
通天仙路

作者：苍天白鹤


内容简介

　　风雪交加，霜寒刺骨，一个老工匠从街上收养了一个快被冻死的孩子。

　　得军火，锻兵器，一身神技，引得八方相求。

　　习武道，护家国，拳打乾坤，脚踏通天仙路！


第1章 军火

　　“喝！哈！杀！……”

　　练兵场上，上千士兵身披铠甲，手持刀枪弓箭盾牌，组成一道道队列，在骄阳如火之下奋力劈砍射击。

　　一股子混杂着浓郁汗臭味的阳刚气息在操场上弥漫着，让人感到血脉喷张，难以自禁。

　　练兵场不远处，一排房舍的最外处，一个半大小子双目炯炯地看着场中那千名士兵进退自如的操练，眼中闪动着羡慕之色。

　　霍然，在他的背后，一只大手伸了过来，抓住了他的脖颈。

　　“哎呦呦，老爷子，您轻一点，痛痛痛……”

　　“哼，现在知道痛了？让你去锻铁，你却跑这儿看操练，是不是要我老头子给你操练一翻啊？”

　　少年的激灵灵地打了个寒噤，连忙道：“老爷子，是我不对，千万不要啊！”

　　一位头发半白的老者抓着少年的脖子，直接将他拎了起来，转了几个弯，进入一个房舍之中。

　　“欧阳明，我知道你想加入他们。但是，现在的你还不行！”老者一挥手，将他扔到了房舍中，道：“等你长大了再想吧！”

　　欧阳明龇牙咧嘴地揉着脖颈痛楚之处，道：“老爷子，我，已经长大了！”

　　“你？”老者鄙夷地瞅了他一眼，不再理会。他伸手从角落中拿出了一把断刀。这是一把军刀，只是在刀把处断裂开来，已经报废了。

　　老者拿着断刀东瞧瞧，西瞅瞅，半晌之后，他将断裂处对准，放在一个平台上。随后，他轻喝一声，双手互搓了几下，顿时冒出了一道火光，笼罩在断口之处。

　　欧阳明的眼睛顿时瞪圆了，他小心翼翼地站直了身体，默默地看着，连一点儿动静也不敢闹出来。

　　老头子对他虽然喝骂踢打，但欧阳明却知道，在这座兵营中，也唯有这个不起眼的老家伙才是真心对他好的。

　　足足一炷香功夫，老者吐了一口长气，收回了手。他的额头上隐隐可见一些汗渍，不过，当那火光消散之时，平台上断裂的军刀却已经接好了。

　　欧阳明一个箭步上前，将军刀拿了起来，仔细地看了半晌，他啧啧有声，道：“老爷子，您真是神了！这接的，可真是天衣无缝啊。呵呵，这座军营中，您绝对是这个！”他竖起了大拇指，狠狠地摇了几下。

　　老者的脸上闪过了一丝得意的笑意，突地道：“怎样，想学么？”

　　欧阳明叹了一口气，道：“当然想学，不过我可没有这个机缘啊……”

　　老者所用的手法，乃是军中秘术，来自于皇朝恩赐的军火锻造法，根本就不是一般人能够觊觎的。

　　欧阳明本就是一个孤儿，在村落中吃百家饭长大的。机缘巧合之下进入这座军营当了个帮工，却与这同样孤寡的老头子对了眼，跟在他手下学着锻造手艺。可是，一般的手艺好学，这军火却是可望而不可求的。

　　老者嘿嘿笑了笑，那神情颇为得意，道：“对了，你把这刀拿去给张银凡，他有事找你。”

　　欧阳明眉头大皱，道：“我才不去！那个吝啬鬼，他找我准没好事！”

　　老者眼睛一瞪，一脚踹了过去，道：“还不快去？！”

　　欧阳明灵巧地躲过了这一脚，叫道：“是是是，遵命。”他拿着这把修复的军刀，一溜烟地跑走了。

　　在他的背后，老者一边摇头，一边叹道：“这个懒怠的性子，以后不知道能否改一改呢。哎，此去，希望他有这个机缘吧。”

　　欧阳明三步并作两步来到了军营后方，那张银凡在军中也是一方势力，是掌管后勤的一个钱粮官。虽说并非正职，但也是手持实权的副职之一了。

　　来到后方营地，欧阳明将军刀交给入账，正待开口，就听这管账的官员笑道：“你小子终于来了，张大人吩咐过了，快点进去吧。”

　　欧阳明应了一声，进入后营，但心中却是有些忐忑。

　　因为他实在想不出，张银凡这个大人物怎么会找他这个无名小卒。

　　进入一处房舍，里面的一位中年男子抬起头来，那是一名白面书生，身上有着一种阴柔之气，与军中阳刚似乎是格格不入。

　　“张大人，您找小人啊？”欧阳明弯着腰，恭敬地问道。

　　张银凡点了点头，道：“你就是欧阳明，坐吧。”他竟然亲自动手，给欧阳明倒了一杯茶。

　　欧阳明心中又惊又喜，这张银凡在他的眼中，已经是高不可攀的人物了。但今日却这般和善，愈发地让他忐忑难安。

　　“欧阳明，你和老匠头是什么关系？”张银凡突兀地问道。

　　欧阳明一怔，连忙道：“小人是老匠头麾下的帮工，为他老人家打杂的。”

　　“哦，就是一个帮工么？”张银凡目光炯炯，似乎有些不信。

　　欧阳明连忙诅咒发誓，道：“小人确实是一名帮工，大人若是不信，尽管去问。若是欺瞒了您，小人愿意死于乱刀之下。”

　　张银凡终于是放缓了面容，笑了起来：“原来如此。”他沉吟片刻，道：“欧阳明，本官与你商议一事，不知你可愿意？”

　　欧阳明站了起来，小心翼翼地道：“大人，您有何吩咐啊？”

　　张银凡脸上带着和睦的笑容，道：“欧阳明，你跟着老匠头，也是辛苦了。呵呵，不知你可愿意来我钱粮营啊？”他缓声道：“你若是愿意来，本官保你个正式兵丁的编制。”

　　欧阳明霍然抬头，他的脸上满是不可思议之色。

　　看着他的表情，张银凡满意地点头，道：“老匠头给你谋了个差事，不过，以本官之见，这差事并不适合你。”他轻轻地拍了拍手，一位面目俊俏，年纪与欧阳明相差无几的少年从内屋走了出来。

　　“这，是本官内侄张含玉。”张银凡冷然道：“稍候，本官会带你见几位上差，你当着他们的面拒绝了那个差事，并且推荐含玉接任，明白了么？”

　　欧阳明年纪并不大，但却并不是那种懵懂无知之辈。十余年的孤苦生涯，已经让他懂得了许多。

　　这根本就不是什么福气，而是张银凡摆明了要掠夺好处！

　　看着欧阳明喃喃不语，张银凡的脸色一寒，冷冷地道：“你在老匠头手下听差，也是归我管辖。嘿嘿，你若是不听号令，应该明白下场如何吧？”

　　欧阳明的脸色变幻莫测，他自然听出这句话中那浓浓的威胁味道。

　　张银凡冷着脸，道：“你想清楚了，若是听本官的话，本官不仅会保你一个正式兵丁的位置，还会给你百两白银的酬谢。若是不听……”他的声音渐渐变小变细，整个房间的温度似乎都降低了一些。

　　欧阳明心中一凛，他感到身上肌肤微微发痛，立即知道，张银凡竟然是动了杀心。

　　他心惊肉跳，跌坐在地，立即叫道：“小人遵命，愿意听从大人吩咐！”

　　张银凡的脸色这才缓和下来，他一把将欧阳明拉起，亲自为他拍去了衣衫上的灰尘，道：“好，这样的年轻人，本官最是欣赏。记住你的承诺，随本官来吧。”

　　欧阳明唯唯诺诺，和张含玉一起，跟在张银凡的身后而去。

　　一路上，他偷眼看去，那张含玉一脸的兴奋，眼眸中更是有着掩饰不住的狂喜之色。

　　欧阳明心中叫苦不迭，老匠头啊，你给我谋取的差事，究竟是福是祸啊……

　　不过多时，他们已经来到了后营处的一座宅院之中。

　　内堂中，有着一位锦衣老者悠闲而坐，见到张银凡，他站了起来，哈哈笑道：“张大人，你将人带来了啊。”

　　张银凡恭敬地道：“回大人的话，下官已经将欧阳明带到。”他伸手一点欧阳明，道：“大人，下官已经将此事告知欧阳明。不过，他自知福缘浅薄，不敢接受。所以，想要将这个机会让给一位友人。”

　　“转让友人？”锦衣老者的嘴角微微一撇，似笑非笑地瞅着张银凡，但那眼神却并没有丝毫的笑意。

　　张银凡心中一寒，连忙道：“大人，您与家兄同殿为臣，家兄时常对下官提及您，称赞您铁面无私，明察秋毫，让下官向您多多学习呢。”

　　锦衣老者一怔，他犹豫片刻，终于是轻叹一声，道：“本官奉朝廷之命而来，也是履行职责，只要一切合乎规矩，本官就按规矩做了。”

　　张银凡面现喜色，道：“是，大人英明！”他转身道：“欧阳明，这是朝廷巡检司的胡大人，你快点上前见过！”

　　欧阳明战战兢兢地应了一声，道：“见过胡大人。”

　　锦衣老者微笑着道：“本官巡检司胡毅丞，你叫什么名字？”

　　欧阳明心中腹诽，这不是明知故问么，但口中却是恭敬地道：“小人器械营欧阳明，胡大人万安。”

　　胡毅丞轻轻点头，道：“好，本官问你，是否不愿接受军火，而将这个机会转给他呢？”他目光一扫张银凡身后的张含玉，缓声问道。

　　张含玉的眼眸立即亮了起来，身上的肌肉甚至都微微绷紧。

　　一直以来，这位俊俏的少年都是一副风轻云淡的模样，直至此刻，才真正显露出紧张之色。


第2章 那一瞬间的紫色流星

　　欧阳明张开了口，就要顺着胡毅丞的话答应下来。但是，话到嘴边，心中却是霍然一动。

　　军火？

　　他霍然抬头，眼眸中闪动着诧异之极的神色。

　　一路行来，他都在暗中猜测，究竟是怎样的职位，才会让张银凡生出了强取豪夺之心，并且愿意拿一个正式兵丁的编制来交换。以那吝啬鬼的性子，若是没有足够的利益，他又岂肯付出这么多？

　　而如今，一切真相大白，原来老匠头给他谋取的，并不是什么官职，而是军火。

　　一想到老匠头在修补断刀之时，手心中所闪烁着的那神秘火焰，欧阳明就是心跳如雷，面红耳赤。

　　胡毅丞微微一怔，转头看向张银凡，眉头皱了起来，不满地轻哼一声。

　　张银凡叔侄对望一眼，都是暗叫不好。

　　脸色一沉，张银凡冷然道：“欧阳明，胡大人问你话呢，快点回答！”

　　张含玉终于忍耐不住，也是开口道：“欧阳明，你先前是怎么答应的，可要想清楚啊！”语气中的威胁之意，不言而喻。

　　欧阳明双拳紧握，心中两种念头不住的纠缠交锋。

　　军火，那可是军火啊！只要拥有了军火，自己就能够和老匠头一样，成为器械营中一名真正的锻造师了。

　　在器械营中，正式军士虽然不少，但是拥有军火的锻造师，却仅有二十余人罢了。虽然普通的军火锻造师算不得什么尊贵的职位，但只凭手中军火，就已经足以在营中立足，并且厮混一辈子了。

　　可是，目光一转，看到身边那虎视眈眈的张银凡叔侄，他心头的那份火热就像是被一盆冰水当头浇下，甚至于让他觉得身处寒冬腊月之时，浑身发冷。

　　纵然得到了军火又如何？器械营还是受到钱粮营的节制。若是张银凡一心想要找自己的麻烦，他又要如何处理呢？

　　一时间，欧阳明的背心上都是冷汗涔涔，湿了一大片。

　　张含玉银牙紧咬，大好机会就在眼前，可这个傻小子却始终不肯开口，他双目中凶光闪烁，俊俏的面容上更是一片狰狞之色，道：“欧阳明，快点回答！”

　　欧阳明抬头，看着他眼眸中那怨毒之色，心中霍然开朗。

　　自己适才的犹豫，已经是狠狠地得罪了这两位叔侄，哪怕此刻选择退让，他们也不会让自己好过的。特别是张含玉，那眼中的杀意是如此的明显，让人心惊肉跳。

　　其实，如果此刻张含玉好言相劝，并且许下重利，欧阳明倒也未必能够坚持得住。可是，他如此煞气凛然，倒是激起了欧阳明心底的那一丝暴戾之气。

　　他毕竟是孤儿出身，虽然没有什么后台可言，但若非有着一丝凶狠戾气，又怎么可能活到现在？

　　胸膛一挺，他踏前一步，向着胡毅丞拜倒，大声道：“胡大人，小人愿意接受军火，请大人明鉴。”

　　张银凡脸皮子微微抽搐了一下，虽然脸上笑容有些发僵，但还勉强保持住了。

　　但是张含玉却没有这样的城府，他死死地盯着欧阳明，双拳拽紧，若非胡毅丞在此，怕是扑上去将欧阳明撕了的心都有了。

　　胡毅丞轻咳一声，道：“张大人，你也听到了。”他轻轻地一挥手，道：“既然张大人将人带来了，那本官就履行职责吧。”

　　张银凡微微躬身，道：“是，那下官就此告退。”他瞥了眼欧阳明，淡淡地道：“欧阳明，你很好，真不愧是器械营中翘楚。”他的语气虽然平淡，但却自有一股子阴森寒意。

　　说罢，张银凡转身，拉着张含玉快速离去。

　　欧阳明的脸色阴晴不定，他知道，自己是大大的得罪了张银凡，但事已至此，却也是后悔无用了。

　　胡毅丞微微摇头，他怜悯地看了眼这个少年，似乎已经看到了他日后的悲惨下场。不过，这一切都与他无关，他只需要履行自己的职责就够了。

　　手腕一扬，他取出一面令牌，道：“欧阳明，这是军火令，你将它贴在额头，自行引导。”

　　欧阳明愣了一下，道：“这，这样就可以了？”

　　胡毅丞缓缓点头，道：“军火令之神奇，又岂是你能想象的，去做吧。”

　　获得了军火，固然是一个机遇。但是对胡毅丞这等人物来说，也不过如此。而且，欧阳明得罪了张银凡，日后能否活命还是一个问题，胡毅丞自然不会有什么结交的意思了。

　　欧阳明应了一声，他小心翼翼地将军火令接过，轻轻地贴在了额头之上。

　　那军火令也不知道是用什么金属锻造而成，贴在额头上之时一片冰凉。但是，就在下一刻，一股灼热的，仿佛是能够毁天灭地的恐怖气息却是陡然间冲入了欧阳明的脑海之中。

　　欧阳明惊呼一声，他想要将军火令挪开，但此物却像是牢牢地黏在了他的额头上，根本就无法取下。

　　就在欧阳明惊慌失措之时，他突兀地发现，自己的意识仿佛是脱离了肉体，进入了一个诡异而神秘的空间之中。

　　在这个空间内，有着无数星星点点之光。

　　那空间无穷无尽，这星光也是犹如满天星辰，不计其数。

　　欧阳明怔怔地感应着来自于这片虚幻世界中的无尽星辰，在这一刻，他有着一种错觉，似乎只要自己伸出手去，那么就能够碰触到所有的星辰。无论远近，不管大小。

　　他并没有随随便便地伸手去摘取星辰，而是尽可能地回忆着与老匠头在一起的日子。

　　老匠头曾经多次与他谈及过军火的问题，虽然语焉不详，但却在很多时候都是有意无意地泄露了一些关键信息。欧阳明此前并没有察觉什么不妥，但是在这一刻想来，却隐隐地觉得，这一切都是老匠头刻意为之了。

　　军火，是皇朝恩赐的一种特殊灵火。这种灵火就连凡人也可以使用，它所消耗的，是凡人的体力和耐力，并不会对凡人的寿命造成什么负面影响。相反，若是勤加运用军火，还能够起到锻炼身体，乃至于五脏六腑的特殊功效。

　　获得军火的最大好处，就是能够随时随地地锻造和修补刀枪盾甲等器械。而且，因为军火毕竟是属于灵火的一种，若是运气足够好，或许还能够让兵甲上多出一些额外属性。

　　可以说，每一个获得军火的人，就是一个可以随心所欲移动的锻造台。

　　这样的人物，在军营内绝对是最受欢迎的。

　　不过，军火虽然是最低级的灵火，但还是有着高低好坏之分。若是有机会的话，摄取高级军火和低级军火，其待遇和好处却是天差地远。

　　如今，这里的星辰虽然众多，但他却仅能够摘取一颗。

　　星辰有大小，代表着灵火的基础强弱。越是大的星辰，灵火的温度就越高，想要过好日子，自然要摄取最大的星辰。

　　但是，随着距离的远近，星辰的大小其实很难判断。除非是靠近了，才能够看清楚那星辰真正的体型。

　　欧阳明的意识在星海中畅游着，所见到的星辰没有一千，也有八百了。但却始终都是举棋不定，无法下手。

　　慢慢地，欧阳明突然发现，自己感到异常的疲惫，就好像是三天三夜没睡，即将昏迷过去。

　　他立即惊醒过来，眼看就要彻底失去意识，一咬牙，立即将残余的那一丝精神意念集中到某个星辰之上。

　　然而，就在精神意念即将碰触到那个星辰之时，他却突兀地发现了一道紫色光芒。

　　那光芒，就是一颗流星，拖着长长的尾巴，从遥远的不知何方流落于此。这紫色，是那样的美丽，瞬间就将他全部的心神都吸引住了。

　　精神意识陡然间消散，欧阳明心中最后的一个念头就是，这样美丽的星辰，若是能够摘下多好啊……

　　※※※

　　幽幽地，精神意识像是从无尽的深海中慢慢地浮现了出来。

　　欧阳明摇摇晃晃地站了起来，他的双手捧着脑袋，龇牙咧嘴说不出的痛苦。

　　一道醇和的声音在耳边响起：“你的精神力使用过度，所以才会感到头痛，坐着歇息片刻再离开吧。”

　　欧阳明的身体一颤，他勉强睁眼看去，连忙道：“胡大人。”

　　胡毅丞微微点头，大袖一展，就这样丢下瞠目结舌的欧阳明，直接进入了内堂。

　　内堂中，一位文士端坐在棋盘之前，道：“好你个老胡，明明就快要输了，却假借公务遁走。哼，可知羞耻！”

　　胡毅丞哭笑不得地道：“我是有军务在身，一个军火器械师用长达五十年的帝国勤劳功勋兑换了一次使用军火令的机会，适才那人来了，你说我要不要出去主持一下？”

　　文士一怔，这才释然，道：“原来如此，确实是我错怪你了。咦，你的脸色为何有异，莫非有什么变故呢？”

　　胡毅丞笑骂道：“你这副鬼眼，什么都瞒不过你。”他将张银凡等人的事情说了一遍，叹道：“这样的败类，真是该杀。”

　　文士摇了摇头，道：“那张银凡也算是张家一员，虽然龌蹉了一点，但仅凭此事，却是罪不至死。”他招了招手，道：“不说这些，快来下棋！”

　　胡毅丞没好气地应了一声，但还是坐在了棋盘另一端。只是，在他举起手中棋子的那一刻，心中却还是闪过了一个念头。

　　想不到，欧阳明那小子竟然有着精神力的天赋，一个没有修炼的普通人在军火令中待了半个时辰，这样的天赋也算是不错的了。

　　但，他得罪了张家，真是可惜了。


第3章 汲取和提升

　　欧阳明皱着眉头，面色扭曲地离开了这处大宅。

　　撒开双腿，以最快的速度跑回了器械营。老匠头早就在房舍中等候多时，见到他急匆匆地跑了回来，笑骂道：“小子，感觉如何？”

　　欧阳明看到了老匠头，心中顿时为之一松。在这座军营中，值得他完全相信的，也唯有眼前的这位了。

　　他咧嘴一笑，道：“老爷子，我……给您惹麻烦了。”说罢，他直接摔到，跌入了老匠头的怀中。

　　老匠头一把将他接住，一脸的纳闷。

　　这小子，不是去接受军火令了吗，怎么还会给自己惹什么麻烦呢？

　　看着昏睡不醒的欧阳明，他轻哼一声，将他抱起，送到了床上，将他的外衣鞋袜褪去，仔细地盖好了被褥。口中却是不停地小声呵斥，等这小子醒了，定要让他好看云云。只是，那声音之细小，实在比虫喃大不了几分，昏迷中的欧阳明若是能够听得见，那才叫有鬼了。

　　足足一日夜之后，在老匠头担忧的目光下，欧阳明才幽幽醒来。

　　他翻了个身子，正想要懒床，但却突兀地发现，一旦醒转之后，脑袋中顿时清醒得再无一丝睡意。

　　眨了几下眼睛，他并不理解发生了什么事情，但立即回忆起睡前种种。

　　一个翻身坐了起来，看到周围熟悉的环境，他才松了一口气。

　　听到房舍中的动静，老匠头走了进来，将一包衣服丢了过去，道：“好小子，啥时变懒猪了，快点穿了衣服干活。”

　　欧阳明重重地应了一声，手脚利索的穿好了衣服，狼吞虎咽般的吃了果腹的饭菜，随着老匠头来到了器械营。

　　老匠头在器械营中的地位超然，他不仅仅是器械营首席锻造师，更有着数十年的老资历摆在这儿，就算是军中将领也要给他几分薄面。

　　老匠头有着自己的独立锻造间，他带欧阳明进入，沉声问道：“小子，老实告诉我，你有没有摄取到军火？”

　　欧阳明深吸了一口气，他回忆着进入军火令之时的那种神奇感觉。

　　隐隐地，他觉得自己的身体内似乎是多了某种东西。

　　伸出了手掌，欧阳明的目光凝视着手心处一点。那里，似乎有着什么东西即将破茧而出。

　　终于，在欧阳明的脑海中，仿佛是响起了一道破裂声。随后，那手掌心处就腾起了一点儿白色的火光。

　　“好！”

　　老匠头的眼眸一扫往日的浑浊，透着无与伦比的清澈和欢喜。

　　他看向欧阳明的目光中带着浓浓的欣赏之色，如果说今日之前，他与欧阳明对眼，只是将他当做亲子来看待的话，那么此刻，他就有着一种望子成龙的期许和愿望了。

　　欧阳明眨了几下眼睛，他的心中也是异常欢喜。

　　按照老匠头以前的说法，就算在军火令中成功地摄取到了军火，但想要运用出来，却也不是一件容易的事情。一般人起码需要十天半月的努力，才能够成功地将之激发出来。当然，想要运用自如，那就更加困难了。没有数月的辛苦尝试，那是想也不用想的事情。

　　不过，随着天长日久的运用，总是能够达到熟能生巧的地步。

　　“好小子，给你！”老匠头伸手抄起一把断刀抛给了欧阳明。

　　欧阳明轻轻地点了一下头，老匠头以前的教导涌上心头。

　　那时候，他并没有军火，但老匠头却依旧是孜孜不倦地将心得体会传授下去。或许，在那个时候，老匠头就已经规划好了一切吧。

　　欧阳明收敛心神，全心全意地沉溺于军火之中。

　　当军火靠近已经平整摆放在平台上的军刀之时，欧阳明的脸上却是霍然流露出了一缕不可思议的神色。

　　因为在他的脑海中，突然出现了一组诡异的数字。

　　物品：断裂的军刀。

　　等阶：凡器普品一阶。

　　属性：锋锐+1，耐久0。

　　此时，欧阳明的脑海中划出了一个大大的问号，这……究竟是什么东西啊？

　　怔了半晌之后，欧阳明终于收敛了那几乎就要飞翔九天的紊乱心情，并且将注意力再度集中到断刀之上。

　　修复，嗯，自己现在要做的，应该是修复啊。

　　修复，修复，修复……

　　欧阳明集中精力，竭力地想要将断口弥补上。

　　但是，这毕竟是他第一次使用军火，哪怕他确实有着精神力天赋，能够远比一般人更快的掌控军火。可是，如果指望他做到随心所欲的地步，那也是痴心妄想。

　　那断口处在灵火的烧灼之下，还是慢慢地融合了，但代价就是，欧阳明的额头上已经遍布汗渍。

　　使用军火，可是需要体力为代价的。

　　半个时辰，足足半个时辰之久，那断口终于在军火的不断烧灼之下完全地合并了。

　　欧阳明双目熠熠生辉，喜不自胜。

　　然而，就在这一刻，他的脑海中似乎闪动着一丝紫色光芒，一缕问号展现了出来。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　欧阳明脸上的肌肉陡然一阵抽搐，吓得差点儿惊呼了起来。

　　几乎是下意识的，欧阳明鬼使神差地应了一声，是。

　　于是，一道根本就无法看见的诡异能量从军刀中释放出来，瞬间进入了欧阳明的身体。而与此同时，欧阳明的脑海中多了两团小小的，极其微弱的，与黄豆丁相若的紫色光芒。

　　欧阳明并不知道那是什么，也不知道为啥自己的脑海中会突然出现这东西。他张口结舌，想要大声呼救，却偏生发不出丝毫的声音。

　　“小子，小子，你怎样了？别吓我这个老头子啊！”

　　耳边急促的声音终于将欧阳明唤醒，他打了个寒噤，立即看到老匠头那焦急的目光。心中一暖，仿佛是有着一道清泉从头浇下，让他身上每一个毛细血孔都舒服的想要呻吟出来。

　　这种被人关心和惦记的感觉，实在是太好了。

　　“嘿，老爷子，我干的怎么样？”欧阳明立即换了一副得意洋洋的笑脸。

　　老匠头上下打量着欧阳明，终于松了一口气，笑骂道：“你这小子，是不是修复了一件军刀，就欢喜得傻掉了？”

　　欧阳明摸着头皮，讪笑了一声，似乎是默认了。

　　老匠头点着头，道：“你小子不错，刚刚拥有军火，就能够修复军刀。嗯，虽然模样丑了一点……但也过得去了。”

　　欧阳明凝目看了过去，脸上立即泛起了一丝红晕。

　　那军刀确实是被军火的力量粘合了，但问题是，断口周围并不平整，反而是凹凸不平，仿佛被什么东西绕着圈啃了一遍似的。

　　这模样之丑陋，简直就是让人不忍再看第二眼了。

　　老匠头呵呵一笑，道：“小子，不要灰心，第一次使用军火，能够做到这地步，已经很不错了。哎，我看你也累了，快点回去休息吧。”

　　欧阳明眨着眼睛，用着一种难以置信的目光看着老匠头，大呼小叫地道：“老爷子，您竟然夸我了？这，今天的太阳不会是从西边出来的吧，还是您终于找到老相好了。哦，您别生气，我这就走，这就走……”话音未落，他已经是一溜烟地不知道跑到何处去了。

　　老匠头脸上的笑容立即变没了，取而代之的是一片黑色，他怒骂道：“臭小子，你是不是皮又痒了！”不过，看着活蹦乱跳逃之夭夭的那小子背影，眼眸中终究还是有着一丝欣慰和欢喜。

　　昔日他摄取军火之后，可是用了半个月的时间才成功激发，一个月后，才勉强修补了一把断刀。

　　在欧阳明的成绩之前，他的速度只能够用龟速来形容了。

　　所以，哪怕这把断刀再难看，他也唯有欣喜，而没有半点遗憾。

　　笑眯眯地拿着修复完成的军刀，老匠头心中不禁想到，是否要将这把刀收藏起来，这毕竟是那小子第一次运用军火的锻造品，具有极大的纪念价值呢。而且，若干年后，若是拿着这把丑陋的军刀去嘲笑那小子，欣赏他无奈的脸色，无疑是一件很开心的事情。

　　然而，就在片刻之后，老匠头脸上的笑容却是突然消失了。

　　他拿着那把军刀，默然走到一块试刀石之前，狠狠地一刀劈下。

　　“叮——”

　　随着火星四溅，那军刀上竟然多了一些米粒大小的豁口，而试刀石上，却连一点儿的白痕都未曾留下。

　　老匠头恨恨地将军刀摔在地上，怒骂道：“该死的钱粮营，这些贪赃枉法的东西，什么时候连军械也可以动手脚了？哎，有这些蛀虫在，国将不国啊……”

　　欧阳明自然不知道老匠头的感慨，他放开了步子，直接跑进了器械营的一个大仓库内。

　　这是一个堆满了废弃兵甲的仓库，平日里根本就无人来此。

　　目光在那些如同小山丘一般的废铁上一扫，他立即找出了一把破刀。

　　这虽然也是一把军刀，而且并未断裂。但是，军刀之上锈迹斑斑，并且刀刃上有着数个硕大的缺口，已经完全失去了修复的价值。

　　迟疑了片刻，欧阳明集中精力，唤出了军火。

　　第二次使用军火，明显比第一次要熟练的多。然而，欧阳明并不知道，因为他拥有精神力的天赋，所以他在使用军火之时，能够消耗的不仅仅是体力，还有着精神力量的选项。

　　如此一来，他使用军火的难度远比一般人要小得多，容易得多，并且可以坚持更长的时间。

　　军火接触刀兵，一缕信息迅速地浮现了出来。

　　物品：破损的军刀。

　　等阶：凡器普品一阶。

　　属性：锋锐+1，耐久0。

　　欧阳明不为所动，继续运用着军火。随着军火不断燃烧，军刀上的锈斑迅速消退，就像是雪融与火般，那刀身上很快地就变得雪亮了。

　　慢慢地，当军刀的外表几乎恢复之时，欧阳明的脑海中果然是再度出现了一缕信息。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　发现可提升成分，是否提升？

　　欧阳明一怔，怎么这一次变两个选项了？

　　他心中一动，既然刚才试过了汲取，那么这一次就尝试一下提升吧。

　　瞬间，他就发现，脑海中那两个小小的紫色光球陡然消失了。哦，不能说消失，应该说诡异地进入了那被军火煅烧着的军刀之内。

　　随后，通过军火所观测到的军刀属性，发生了迥然不同的变化。

　　物品：军刀。

　　等阶：凡器普品三阶。

　　属性：锋锐+3，坚硬+2，耐久2。


第4章 锋利的军刀

　　看着手中闪闪发亮的军刀，欧阳明的眼眸中一片茫然，但随即就被一种无与伦比的狂喜所充满了。

　　他是一个孤儿，确实没有多大的学问。但是，这并不表明他连最基本的数字和名字也不认识。

　　这一刻，他由衷地感激着老匠头。自从两年前机缘巧合进入军营，并且被老匠头挑中做帮工之后，老匠头就一直孜孜不倦地教导他识字和算数。虽说老匠头本人的学问也是半吊子的水平，可做一个启蒙教育，那却是绰绰有余了。

　　两年中，他的手心也不知道挨了多少板子，但却也将老匠头肚子那寥寥无几的学问给掏空了。

　　此时，根据字面上的意思，欧阳明已经明白发生了什么事情。

　　他所得到的军火，绝对不是普通意义上的军火，这个军火中可是有着大学问和大秘密呢。

　　在军火的烧灼之下，他可以轻易地分辨出军刀的属性，而更不可思议的是，这军火似乎还能够摄取和提升军刀的属性。这一点，实在是有些骇人听闻。

　　他深深地吸了一口气，脸上的犹豫之色一闪而过。

　　就在这一刻，他已经决定，这件事情无论如何都不能跟任何人提及，哪怕是老匠头也不例外。

　　心中微动，他一下子冲入了那一堆堆破损的刀兵之中，并且将其中合适的军刀挑了出来。

　　这里，是一个摆放废弃品的军械库，那些没有了修补价值的军刀都堆积在这儿，等待着一次性回炉的命运。

　　所以，欧阳明轻松地找到了许多表面破损不太厉害的军刀。

　　随着军火再度的腾起，欧阳明很快的发现，这些破损军刀的属性确实比较废材。一般而言，如果是一把合格的军刀，那么锋锐应该是+1，或者+2，至于坚硬度也是如此，在1和2之间徘徊。

　　但是，这里破损的军刀最多仅有一个属性，要么是锋锐+1，要么就是坚硬+1，别说是两种属性一起出现了，就算是一种属性+2，也是绝无仅有的。

　　至于耐久度，那就更不用提了。既然已经是破损之物，还有什么耐久度可言呢？

　　欧阳明收敛心神，开始了自己的尝试。

　　军火在一把破损军刀上燃烧着，但是这一次，他并没有去修复军刀，而是直接在心中念叨。

　　汲取。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　一组熟悉的字迹顺利地漂浮在脑海中，欧阳明的眼皮子急骤的跳了几下，心中的惊喜实在是难以形容。

　　果然，哪怕是不修复军刀，也可以汲取其中的属性呢。

　　这个问题根本就无需考虑，他立即选择了汲取。随后，脑海中再度多了一团小小的紫色光点。

　　收回了军火，或许是因为亢奋的原因，所以欧阳明竟然不觉得多么疲倦。他仔细地看着手中那把破损军刀。在汲取了它仅存的属性之后，这东西似乎变得更加破败了。

　　欧阳明转身，将最初已经修复的军刀拿在手中。

　　随着军火的闪动，另一组字迹浮现在脑海中。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升。

　　随着欧阳明的确定，那军刀上稍稍地亮起了一道光芒，随后就恢复正常了。

　　轻轻地喘着大气，欧阳明这才发现，原来提升所要消耗的体力，比汲取要大了起码一倍。

　　正所谓破坏容易建造难，这军火的汲取和提升，也是一般无二啊。

　　物品：军刀。

　　等阶：凡器普品三阶。

　　属性：锋锐+3，坚硬+3，耐久3。

　　看着军刀再度提升了一点坚硬，欧阳明不由得咧开了嘴巴，高兴得再也合不拢了。

　　受到了眼前军刀的刺激，欧阳明的身体充满了干劲。他再接再厉，接连汲取了四把破损军刀的属性，然后想要将之叠加到这把军刀之上。

　　但是，让他感到失望和遗憾的是，当他开始选择提升之时，结果仅仅提升了两个属性，就死活上不去了。

　　强烈的疲惫感涌上心头，欧阳明的身体微微摇曳，似乎随时都会晕倒在地。

　　他立即停了下来，这种情况就像是他在军火令中遇到的一样，精神体力都已经接近消耗殆尽，再也无力维持下去了。

　　感应着脑海中那依旧存在的两个小小紫色光团，再看看手中这把崭新的军刀。

　　物品：锋利的军刀。

　　等阶：凡器普品四阶。

　　属性：锋锐+4，坚硬+4，耐久4。

　　欧阳明的脸上流露出了满意的笑容，这把军刀的各项属性虽然仅仅多了一点，但却绝对是所有军刀中难得的优良品质了。

　　可惜的是，自己的体力已然耗尽，否则的话，一旦将脑海中的另外两个属性也叠加上去，绝对能够让这把军刀更上一层楼。

　　小孩子若是做出了什么大事，肯定会有着炫耀的心思。

　　欧阳明甩了甩脑袋，那一丝眩晕的感觉似乎已经在亢奋的情绪下消失了。随后，他捧着军刀，迈开了大步，一溜烟地朝着老匠头那儿跑去。

　　他要让老匠头这个最亲近的人，看到他努力的结果。

　　“老爷子，老爷子……”

　　欧阳明风风火火地闯入了老匠头的那间独立锻造室。

　　室内，老匠头正在用军火修复一件精品钢盾，被欧阳明这样一叫，顿时心浮气躁，差点儿就要失败了。

　　他狠狠地瞪了眼这小子，道：“毛毛躁躁的，不能稳重一点嘛。”

　　欧阳明讪讪地一笑，但立即将这份尴尬抛到了九霄云外。他嚷嚷着道：“老爷子，这是我刚刚修复的军刀，您来鉴赏一下！”

　　老匠头哭笑不得地道：“你小子，在哪儿找到的这东西？”

　　欧阳明兴奋地道：“在废弃的那些个营帐中，我随便挑了一个。”

　　老匠头的眉头一皱，道：“你小子，不想活了啊？刚刚掌握军火的运用，就连续使用，难道不知道欲速则不达的道理么？”

　　欧阳明挠着头皮，道：“老爷子，我就是觉得，自己应该能坚持下来，所以才试了一下。”他心中暗道，我可不仅仅是使用了两次啊，好几次应该有了吧。

　　老匠头一怔，目光狐疑地看着他，片刻之后，道：“奇怪，莫非……你有精神力天赋？”

　　欧阳明讶然道：“老爷子，那是什么东西？”

　　老匠头解释道：“你们这些普通人使用军火，必须要消耗体力，哪怕是身强体壮，也坚持不了太久。除非是武道有成，才能延长这个时间。不过，有一些人天生就具有强大的精神力量，他们可以使用精神力量代替体力来让军火燃烧。嗯，你能够这么快掌握军火，并且连续使用，应该就是这类人了。”

　　欧阳明似懂非懂的点着头，口中却是催促道：“老爷子，快点看看！”

　　老匠头没好气地道：“急什么，这么没耐性，以后也不知道能否成材。咦，这把军刀……”他的语气霍然一顿，脸色也变得诧异起来。

　　片刻之后，老匠头放下了军刀，看着欧阳明，正容道：“小子，了不起啊，连这种品质的军刀也可以修复，是老头子小瞧了你。”

　　欧阳明呵呵笑着，在老匠头面前，他可没有什么可掩饰的。

　　然而，正当他兴高采烈之时，脑海中却是突兀地蹦出了一双阴森的眼眸，他的脸色顿时垮了下去。

　　老匠头察言观色，莫名其妙地问道：“怎么了？”

　　欧阳明长叹一声，道：“哎，我有麻烦了。”

　　他把自己前往钱粮营，并且与张银凡叔侄一起前往大宅子的事情说了一遍，哭丧着脸道：“我获得了军火，他们叔侄肯定是将我恨之入骨了。哎，以后我怕是没好日子过了……”

　　老匠头脸上涌起一片怒容，他恨恨地道：“好一个吝啬鬼，连老夫的功勋也想贪！”他抿着嘴，心中虽然怒不可遏，但对钱粮营的主管之一，他却没有什么好办法对付。

　　沉思良久，老匠头恨恨地一跺脚，道：“小子，从今天起，我教你真正的军火锻造术！你若是能够成为正式的军火锻造师，那吝啬鬼就算胆子再大，也不敢明目张胆地对付你了。”

　　“军火锻造师？”欧阳明大大地咽了一下口水，眼睛都亮了起来。

　　拥有了军火之后，在修复器械的时候，自然是无往而不利，远比普通的锻造师要轻松和有效的多。但是，就算修复的器械再多，也只是一名合格的修复师而已。

　　相比于那些能够亲手打造神兵利器的锻造师，刚刚掌握军火的小家伙就有些不够瞧了。

　　老匠头缓声道：“一旦成为军火锻造师，在营地里就拥有不少特权，足以保住你这条小命。不过，想要成为让人无法诟病的军火锻造师，就要在短时间内自力更生地锻造出合适的装备。”他顿了顿，道：“我以前教你的东西，都记住了？”

　　“是。”欧阳明重重点头，指着自己的脑袋，道：“老爷子，都在这儿呢。”

　　“好，我今天再讲述一遍，你牢牢记住。不过，今天你刚刚运用军火，不懂得收敛之术，先去吃顿饱的，好好睡一觉，下午再来学习吧。”

　　欧阳明挺了一下胸膛，本来想要说，自己刚醒没多久，体力充沛得很呢。

　　可是，话到嘴边，却觉得自己似乎是真的饿了，而且精神也是颇为疲惫，有点儿昏昏欲睡的感觉。

　　眨了两下眼睛，他立即点头，道：“好，老爷子，一切听您的安排。”

　　他回到房舍中，再度睡了个天昏地暗。

　　这一觉整整睡了两个时辰，当欧阳明清醒过来之时，顿时觉得神清气爽，仿佛一切困难在他的面前，都变成了不足为道的小事。


第5章 偷袭

　　来到老匠头的锻造室，老人家开始细细讲解。

　　想要锻造出一把合格的兵器，绝不是那么简单的一件事情。

　　就以欧阳明最熟悉的军刀而论，如果没有军火的话，就必须要先将铁原料弄成球，放在炉中和木炭高温加热，形成海绵铁，然后打造长条，分成多份来选择材质。好的长条用来锻刀，不好的做农具等等。

　　紧接着，把上好材料用折叠锻打法打造刀刃，此外还要将刀刃、刀背和刀背夹一起锻打等等。

　　整个过程不但复杂，而且缓慢，绝非一蹴而就。

　　但是，拥有军火之后就完全不同了。一旦使用军火进行锻造，这个过程就可以大大的加快，若是力量足够，再加上熟能生巧，就算是一个时辰打造出一把军刀，似乎也不是什么难事。

　　当然，在老匠头眼中的平常事，还不是现在的欧阳明能够做到的。

　　“小子，你觉得现在要做的最重要的事情是什么？”老匠头一本正经地问道。

　　欧阳明认真地想了半晌，道：“准备锻造兵甲。”

　　老匠头哼了一声，道：“错，你现在最重要的事情，是要学习如何运用军火。使用军火并不是一件简单的事情，如果你不懂得节制，或者是无法在锻造过程注意一些细节。呵呵，你想要成为一个合格的军火锻造师，那就十分困难了。”

　　欧阳明平日里虽然有些跳脱，但是在关键时刻，却还是能够沉下心，并且有着一些果断的。否则的话，他也不可能在张银凡的注视下，选择承受军火了。

　　在老匠头的悉心指点之下，欧阳明全身心地投入了对于军火的运用和掌控之中。

　　操控军火绝对是一门技术活，虽然看似仅有一团火焰。但是，如何运用才能够将这点儿军火发挥出最强大的威力，那就是一门学问了。

　　整整一日，老匠头都在纠正欧阳明使用军火的一些小动作。有些小动作看似没有多大的区别，但所谓的节省，正是从这些小小的细节中一点儿一点儿抠出来的。

　　对于军火锻造师而言，这就是他们的基本功，就算是花费再大的精力，也是值得的。

　　浑身的汗水如同雨滴般的流淌而下，在多次使用军火练习之后，他的身体已经被汗水浸湿透了。

　　精神力量虽然让欧阳明对军火的掌控和时间都有了远比常人要杰出的起点，但是，他毕竟刚刚掌握军火不久，距离真正的脱胎换骨还有着一段漫长的距离。

　　看着眼神、身体和动作都透着一股子疲倦味道的欧阳明，老匠头的眼眸中闪过了一丝痛惜之时，道：“小子，吃得住么？”

　　欧阳明大口地喘着气，笑道：“老爷子，您这是什么话，不就是一点儿劳累么，这点小事情，难不倒我！”他深吸了一口气，目光顿时变得专注无比。

　　又是一缕小小的火焰从掌心中升起，哪怕他的身体和精神无比的疲惫，但意志力却变得愈发强大。

　　老匠头欣慰地点着头，看着一丝不苟的欧阳明，心中暗自决定，晚上要给他加餐，哪怕是豁出老脸不要，也要让这小子吃上最好的东西。

　　※※※

　　整整三日，在老匠头的督促之下，欧阳明全身心地投入到了对军火的操练之中。最初之时，虽然他已经是全力以赴，但却依旧无法真正的随心所欲地掌控军火。

　　按照老匠头的话来说，就是只接触到了一点儿皮毛，距离真正的精髓所在，还是天差地远。

　　不过，三日之后，老匠头虽然依旧板着一张老脸，但眼眸中的笑意却已经是怎样都掩饰不住了。

　　“小子，你做的很不错了。”老匠头颇为满意地道：“在短短三日间，能够将军火释放由心，并且做到瞬间催发最大能量。嗯，很不错。”

　　欧阳明的双目熠熠生辉，道：“老爷子，比您如何？”

　　老匠头的表情顿时为之一僵，但随即冷笑道：“哼，连毛都没长齐的臭小子，还敢与我老人家比？”

　　然而，老匠头口头上虽然不留情，心中却是极为满意的。

　　一般人想要顺利地激发军火，起码需要一个月左右的时间摸索，若是能够在十天半月成功，就已经是颇具天赋了。

　　不过，欧阳明因为拥有精神力天赋，所以起点比普通人高得多。但是，能够在次日就激发军火，并且修复刀兵的，却也是绝无仅有的啊。

　　“老爷子——”霍然，门外传来了一道嘹亮的叫声。

　　老匠头没好气地道：“谁？”

　　“老爷子，陈将军回来了，他请您过去一趟。”

　　“什么事情？”老匠头眉头略皱，问道。

　　欧阳明心中乍舌不已，陈将军本名陈一凡，乃是军中偏将。

　　虽然偏将一职在整个皇朝中算不得什么，但是在这个军营之内，却已经是响当当的人物之一了。

　　“老爷子，陈将军此次外出，似乎找到了一块上好矿石……”

　　那声音尚未说完，老匠头的眼睛顿时亮了起来，道：“好，我明白了，你回一声，我马上过去。”

　　他干了一辈子的锻造师，是真心喜欢这个职业，一听到有上好材料，顿时为之心动。

　　“小子，现在天色也晚了，今天到此为止。你收拾一下，回去休息吧。”老匠头说罢，竟然是有些迫不及待地离开了。

　　欧阳明苦笑着摇头，不过这不仅仅是老爷子的工作，也是老爷子最大的爱好，他当然不会阻扰了。

　　待老爷子离开之后，欧阳明平静了一些心情，正要继续练习军火操控之时，门外又传来了一道轻轻的敲门声。

　　欧阳明一怔，他也不在意，来到门边，将门打开。

　　然而，当他看到门外站着的那人之时，不由得脸色大变。

　　张含玉，这位面目英俊的白面小生正一脸冷笑着地看着他。

　　欧阳明心中瞬间转过了无数念头，他张开了嘴，正要大声招呼之时，却见张含玉陡然一伸手，在他的身上拍了一下。

　　虽然欧阳明竭力地想要躲避，但是张含玉的这一掌却是快若闪电，几乎就是出手之时便已打在了他的胸膛之上。

　　欧阳明的胸口一痛，一股热流上涌，嘴巴虽然张开大大的，但哪里还嚷嚷得出来。

　　张含玉早有预谋，大步上前，又是一掌劈在了他的脖颈处，欧阳明应声而倒，似乎是昏迷过去，再也没有半点抵抗能力了。

　　张含玉从军多年，好歹锻炼出一副强健的身体素质，远非欧阳明这个尚未发育完全的小子可以比拟。

　　此刻以近乎偷袭的手段，自然是手到擒来，轻而易举。

　　不过，他一掌击昏了欧阳明之后，也是小心翼翼地瞅了眼四周。

　　此时，天色已经逐渐暗了下来，军营内虽然不至于万籁无声，但器械营中却是少有人走动了。

　　张含玉伸手将欧阳明拉了起来，悄然无息地在器械营中行走。不过片刻，就已经人不知鬼不觉地将他带入了那间废弃器械仓库。

　　然而，他一路行来，全部心神都放在躲避路人的身上，所以并没有注意到，那已经昏迷过去的欧阳明在不经意间翻了一下眼皮子，但却立即恢复正常。

　　进入器械仓库，张含玉观望了一眼四周，此地空无一人。

　　他随手一抛，将欧阳明扔在地上，从怀中取出一个圆筒，狞笑着道：“小子，竟敢抢我的东西。哼，今天就让你连本带利地还回来！”

　　将圆筒贴在了欧阳明的后脑之上，张含玉小心翼翼地取出了一张符纸按在了圆筒的另一端。

　　顿时，那符纸无火自然，竟然烧灼了起来，而圆筒也是微微发亮。

　　符纸之火转瞬燃尽，那圆筒的光芒也是变得黯淡了下来。

　　可是，张含玉的脸上却充满了诧异之色，因为他并没有看到自己臆想中的一幕。那圆筒之内，并没有军火种子，而是空荡荡的漆黑一片。

　　张含玉的心中略微的有些慌乱，口中喃喃地道：“这，这是怎么回事，军火种子呢？军火种子呢？莫非这小子蠢笨如猪，竟然没有从军火令中获得军火种子？不，也不对，这几日老匠头对他特殊照顾，肯定是感应到了他体内的军火种子。”

　　张含玉拿着空空如也的圆筒，简直就是心乱如麻。

　　瞥了眼躺在地上的欧阳明，他心中怒火顿时有了宣泄的渠道，怒道：“都是你这小子搞得鬼，我要让你不得好死！”他伸出了一只脚，朝着欧阳明的肚子狠狠踹去。

　　然而，就在他这一脚踹出，眼看就要踹中欧阳明肚子的那一刻。原本昏迷不醒的欧阳明却是突然间睁开了双目，并且伸出了一只手，挡在了肚子前。

　　张含玉的眼睛霍然间瞪圆了，他就像是看到了世界上最不可思议的事情一样死盯着欧阳明。

　　此时，他的脑海中就仅有一个念头，这小子怎么没有晕过去。

　　然而，就在下一瞬间，他的眼角似乎是瞥到了一抹红光。

　　欧阳明伸手阻挡他的那只手上，竟然有着一团红光闪烁。

　　军火！

　　天啊！竟然是军火！

　　就在这电光火石的一霎那，张含玉立即醒悟。

　　怪不得自己一无所获，原来这小子已经激发了军火。

　　他的眼中立即布满了骇然之色，脚，我的脚啊……


第6章 反击

　　“啪……”

　　张含玉这一脚重重地踹在了欧阳明的手上。

　　“哼——”

　　两道痛哼声几乎同时从他们的口中发了出来，欧阳明的身体更是直接飞了起来，在半空中打了一个转儿，重重地摔倒在地。

　　不过，这小家伙立即从地上爬了起来，他就像是一只灵活的小老鼠般，哧溜一声躲进了仓库中那一堆堆杂乱的报废刀兵之中。

　　这座军营并不是最前线直接面对强敌的重要营地，若是按照皇朝的划分，只能算是辅助和培训的次等军营罢了。而且，在这个军营中还有着一个十分重要的任务，那就是汇拢收集从各地军营或战场上淘汰的破损兵甲。

　　当这些兵甲的数量达到一定程度之后，会有大能者前来，将其带往国都附近的大作坊重新回炉。

　　只是，如今兵甲数量不足，所以才堆积于此，无人过问，而恰好成了欧阳明躲避追杀的天然屏障。

　　张含玉噗通一声，屁股着地，他的双手死死地抓着自己的脚掌，那英俊的脸庞早就因为过度的痛苦而狠狠地扭曲在一起了。

　　他以自己的灵魂发誓，在看到那一抹红光之后，就立即拼命地收敛自己的力量了。

　　因为他认出了军火，而以血肉之躯朝军火上踢，那是需要多么脑残才能够做出的事情啊。

　　但可悲的是，那时候，他这一脚已经踢了出去，虽说是控制好了力道，只想将欧阳明踢一个口吐鲜血，肋骨断上那么几根就可以了。可纵然没用全力，却也不是说停就能停下来的啊。

　　收发如心，一念之间。

　　他的武道修为距离这个地步，还有着很大的差距。

　　所以，哪怕他心中发疯似的想要收回这一脚，但还是眼睁睁地看着这一脚不可逆转的冲入了那一抹红光之中。

　　随后，钻心的剧痛从腿脚处传来，那强烈的到了极致的痛觉让他再也无法站稳，一屁股坐倒，并且差一点儿就昏了过去。

　　嗯，军火的作用是锻造刀兵，绝对不是用来打架的。

　　历代军火锻造师有着许多，但却基本上没有靠打架出名的。因为人家与军火锻造师对打之时，绝对不会赤手空拳。

　　因为军火既然能够锻造刀兵，这个温度绝对不会差到哪儿去。

　　用血肉之躯去与军火较劲儿的事情……欧阳明表示，这样的蠢蛋他还是第一次遇到。

　　剧烈地喘息着，张含玉的每一次呼吸，都像是一只身受重伤的怪物的垂死挣扎，似乎随时都会因为坚持不住而昏迷过去。

　　如此许久之后，他终于从那种几乎堪比死亡般的难受中缓了过来。

　　唯一让张含玉庆幸的是，他的腿与军火接触的时间并不长，几乎可以说是一触即过。所以，虽然此刻腿脚上被烫得血肉模糊，疼痛难当，但毕竟不是什么终身伤残，咬牙硬抗了片刻之后，那种眩晕的感觉逐渐消退下去。

　　抬头，望着一堆兵甲，他的耳朵微微耸动，听到了一缕极为细微的声音。

　　这是欧阳明，他并没有趁着刚才自己无暇他顾的时候逃走，或者是继续偷袭自己，而是像一只耗子般躲藏了起来。

　　张含玉那张因为疼痛早就变得扭曲狰狞的面容愈发的可怖了。

　　如果欧阳明适才直接逃走了，他肯定是无可奈何，或者欧阳明胆子更大一点，主动向他发动攻击。

　　张含玉激灵灵地打了个寒噤，不敢再细想下去。但他立即否定了这个可能，就凭那孤儿的胆量，又怎么敢做出这样的事情？

　　不过，既然他没有逃走，那么今日就必死无疑！

　　已经将军火成功激发的欧阳明，确实已经没有活着的必要了。无论是脚上伤口的疼痛，还是心中那无法遏制的妒忌，都不容欧阳明在他的面前继续活蹦乱跳地生存下去了。

　　张含玉强忍着疼痛，一步步地蹦了过去，在途中顺便捡了一把缺口短刀。虽然他此刻腿脚不方便，但心中却依旧是充满了能够杀死对方的强大自信。

　　那小子，就是一个没有接受过任何武道训练的小子而已，只要他还有一点力量，就足以将其斩杀。

　　然而，张含玉并不知道，此时躲在那一堆废弃刀兵之后的欧阳明，并不是躲藏在阴暗处嗦嗦发抖，而是在做着一些他力所能及的事情。

　　当张含玉在锻造室一掌拍在他后颈之时，欧阳明确实是昏了过去。但是，那时间极其短暂，因为在他的脑海中，突兀闪过了一道紫色光芒。

　　这紫色光芒出现得极为突兀，而且当它出现的那一瞬间，欧阳明顿时变了。

　　并不是说欧阳明突然间获得了什么毁天灭地的力量，而是他的意识仿佛在那一瞬间抽出了自己的身体。虽说他还能够如同平常一样地掌控自己的身体，但却偏生有着一种袖手旁观的感觉。

　　嗯，可以这样形容，因为那诡异紫色光芒的缘故，所以欧阳明的意识一分为二。

　　一半依旧潜藏在身体中，而另一半却变成了旁观者。

　　或许，正是因为这种奇怪而神秘的意识分割，让欧阳明处于了一种前所未有的绝对冷静的状态之下。

　　他就这样冷静地看着张含玉的一举一动，或许并不能用看这个字来形容，用感应来诠释应该更加客观一点。

　　因为哪怕是闭着眼睛，他也能够将周围的情况完全掌握。当然，这个范围并不大，仅有区区十余米而已。

　　可是，这对他而言，已经是一种神奇的体验了。

　　在这样类似于作弊一般的能力之下，张含玉的所有作为都无法瞒得过他，而且，他还可以做出最冷静和正确的判断，让自己的身体伪装在昏迷的状态之下，不让张含玉生出半点的戒备之心。直至张含玉一脚踹出，即将对这副身体造成巨大伤害之时，欧阳明才瞬间出手，并且一举伤敌成功。

　　躲入了废弃兵甲之后，欧阳明的身体和意识依旧处于这种状态之下，就像是一台冰冷的机器，没有半点的情绪波动。

　　他自然知道，此刻攻击张含玉，无疑是较好的选择之一。

　　但是，天知道张含玉是否也有什么底牌在手，欧阳明潜意识地告诉自己，他可不想被对方在最后翻盘。

　　于是，他按照了自己最为熟悉，也是最为可靠的办法来进行自救。

　　目光在身后的无数废弃刀兵上闪过，欧阳明毫不犹豫地拿出了一把。这是一把断刀，而且前半截更是不知去向。可是，在军火的检验之下，它的属性却是周围所有刀兵中最高的。

　　锋锐+2。

　　捡取了这把断刀之后，欧阳明的动作丝毫没有停顿，他又拿起了另一把废弃刀兵。

　　在军火的闪烁之下，这把刀兵上最后的一抹光泽也是瞬间失去，变成了一把彻底的废铜烂铁了。若是有哪位工匠打造出这样的刀兵，怕是立即会被负责检验的官员生生打死。

　　此时，欧阳明也知道，自己遇到了人生中最大的关隘之一。

　　如果过不去，那就唯有死路一条。张含玉对他怨毒的目光清楚地告诉了他，若是自己落在了这个男人的手中，会有着怎样的下场。

　　嗯，估计会比张含玉那条半废的腿更加悲催吧。

　　所以，欧阳明此时也是激发了身体内的所有潜力，他就像是一台机器，将每一分的能量都毫不留情地压榨了出来。

　　军火不断地闪动，一把又一把的刀兵在他的手中变成了真正的毫无价值的废弃品。

　　他的体力迅快地消耗着，就连精神力量也开始激荡不稳了，这是军火在极短时间内消耗过快的征兆。

　　欧阳明立即停了下来，他深吸了一口气，眼神突地一凝，看见了一物。

　　这是一个圆筒，就是张含玉用来对付他的东西。而在张含玉一脚踢中军火之时，因为过度的疼痛，所以将此物随手抛了出去，没想到竟然落在了此地。

　　欧阳明心中微动，鬼使神差地伸手，用军火将其一裹。

　　物品；摄火令。

　　等阶：法器（？）

　　属性：吞噬+1。

　　摄火令，那是什么东西？这个念头在欧阳明的脑海中转了一下，就立即被他抛开。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　汲取。

　　下一刻，当军火消散之时，摄火令上的唯一属性吞噬就已经化作了一点紫色光团进入了他的脑海之中。而更为诡异的是，当吞噬属性消失之时，这圆筒竟然是一下就粉碎了。

　　并不是破裂，而是就这样在欧阳明的眼前化作了一堆粉末，消失得无影无踪了。

　　如果在平时，欧阳明或许会惊讶得瞠目结舌，但此刻他仅仅是瞥了一眼，就将其抛之脑后。

　　眼眸中闪过了一道坚定之色，欧阳明一咬牙，军火再度闪烁。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升。

　　一口气将脑海中所积累的所有紫色光点，全部释放在第一次挑出来的那把断刀之上。

　　下一刻，一把崭新的断刀就出现在他的手上。

　　物品：超品的断刀。

　　等阶：凡器良品一阶。

　　属性：锋锐+6，坚硬+6，吞噬+1，耐久6。


第7章 一刀毙命

　　张含玉一步步地朝着目标蹦去，他落脚的声音极重，就像是擂响了大鼓，而且直接敲在人心上一般。这么一点点地迫近，带给人的心理压力将会更加的巨大。

　　他的面色峥嵘可怖，眼眸中的怨毒之色几乎可以化为实质。

　　从小到大，在家族的羽翼庇护之下，他还从未有吃过那么大的亏。而且，在他的心底深处还有着一丝说不清道不明的恐惧。那小子，怎么可能如此之快就将军火激发了呢？他的天赋如此了得，未来或许就是另一个老匠头。

　　这样的人物，一旦认准了死理与自己为敌，肯定是一个巨大的麻烦。既然如此，还不如趁他尚未成长起来的时候，一刀宰了干脆了当。

　　手中的短刀紧紧拽住，他捡起这把刀可不是为了壮胆，而是随时将短刀当做匕首抛出去。

　　在叔父的指点下，他可是练了一手出挑的暗器功夫。对付身经百战的勇士当然不行，但若是瞄准一个闻风丧胆，只顾抱头鼠窜的小家伙，却绝对是例无虚发。

　　腿脚上隐隐的疼痛让他分了一丝心思，一想到自己受伤的腿脚，他就恨得咬牙切齿，心底发誓，一定要将欧阳明置于死地才能消去自己的心头之恨。

　　至于杀了欧阳明之后，如果收拾残局，又如何远离此地不被人察觉，他已经是完全顾不上了。

　　慢慢的，他蹦蹦跳跳来到了那堆废弃刀兵之旁，耳朵微微耸动，已然听到了一丝若有若无的呼吸声。

　　冷笑一声，张含玉道：“小子，还不出来受死！”

　　话音刚落，张含玉就看见一道身影从刀兵堆后方跳出，随后白光一闪，朝着自己毫无章法地劈了过来。

　　他虽然腿脚受伤，但却未曾影响眼力。所以一下子就已经看出，这个跳出来的人影正是那胆小如鼠的欧阳明，而在他手上拿着的，却是一把断刀。

　　没错，那已经断了一半，甚至于连刀头都没有的废弃兵刃。

　　如果欧阳明拿着一把崭新军刀，他或许还会忌惮几分。可是，区区一把断刀又如何能够放在他的眼中。

　　就在这一瞬间，张含玉就已经判断出来，这小子是困兽犹斗，随便捡了一把断刀就上来拼命了。

　　张含玉面带不屑之色，举起手中短刀迎了过去。

　　如果欧阳明一上来就想要逃跑，他肯定是立下杀手。但是，既然这小子还有一点儿的勇气，他就不介意陪他玩玩。在这一刻，张含玉的脑海中立即想到了诸多刑罚。先将欧阳明的手脚筋全部挑掉，废了他的声带，让他受尽苦痛而亡。

　　一想到这儿，就连那腿脚上的剧痛似乎都因此而减少了许多。

　　他仿佛看到了欧阳明在他手下痛苦嘶吼，生不如死的场景，心情竟然变得异常爽快。

　　“叮——”

　　终于，短刀与断刀在空中相遇。

　　然后，一道清脆的断裂声响了起来，那短刀应声而断，而断刀就像是切断了一根头发似的，毫无阻碍地继续前进，一下子就从张含玉的右侧脖颈劈下，直接砍到了他的胸前。

　　张含玉的眼睛和嘴巴陡然间张大到了极限，他死死地盯着自己胸前的断刀，似乎连那无边的剧痛也感应不到分毫了。

　　他唯一能够感觉到的，就是自己的力量和生命，正迅快地远离自己而去。他想要抬起手，但无论如何努力都是无济于事，他的目光最终还是死盯着那把让他麻痹的无法动弹的断刀之上。

　　断刀，一把断刀……

　　这、他、妈、的……是一把断刀！

　　这是他在世界上最后的一个念头，随后他的意识就此沉沦，再也不见了踪迹。但他至死都无法理解，为何一把断刀竟然有此威力。

　　欧阳明就这样手持断刀，一直保持着那种劈砍的姿势。

　　其实，他这样做并不明智，因为无论是人，还是野兽，一旦受伤都会有着垂死挣扎的可能。正所谓最可怕的野兽乃是受伤的野兽那样，在垂死挣扎的时候，往往能够和对手同归于尽。

　　不过，欧阳明之所以不远离，并不是因为他不愿意，而是做不到。

　　当他一刀劈出，直接将张含玉的短刀斩断，并且砍入对方肉体之时，他的心境其实是一片平和，没有半点波澜起伏的。

　　这种状态，绝对不像是一个从未见过血的人所为。

　　可是，在他的精神意识被神奇的一分为二的时候，这一幕就自然而然诡异地出现了。

　　一刀伤敌，正当欧阳明想要拔出断刀，打铁趁热地给对方再来一下当头痛击之时，一股奇异的热流却是突兀地从断刀上涌入了自己的身体之内。

　　于是，欧阳明的动作稍微地缓了一下，虽然不明白为什么，但他就是有着一种感觉，这股热流对自己大有裨益。

　　随后，他就眼睁睁地看到了异常恐怖的一幕。

　　在他的断刀之下，并没有鲜血四溅。

　　一刀从头颈右侧劈落，直至前胸为止，肯定会流出大量鲜血。但是，此刻在张含玉的身上，却没有半点儿的血迹，因为所有的鲜血都被欧阳明手中的这把断刀给吸纳了。

　　这把断刀仿佛具有着某种不可思议的神奇魔力，它不但能够吸收血液，就连肉身似乎也在它的吸收范围之内。

　　张含玉的血肉之身就这样在欧阳明的眼前逐渐地萎缩了下去。

　　如果此刻欧阳明不是身处精神意识分裂的奇异状态之下，或许会被这异常可怖的一幕吓晕过去。但是，此刻他就这样瞪大了眼睛，静静地看着这一切变化。似乎那不断瘪下去的躯体并不属于人类，而是一个破了洞的人形气球。

　　仅仅是片刻功夫，张含玉就这样消失在欧阳明的眼前。

　　一些衣物飘落了下来，还有一些零星的小玩意，但是张含玉的整个人却已经消失了，哪怕是一根头发，一片指甲都不曾留下。

　　反之，手持断刀的欧阳明却是红光满面，精神抖擞，浑身上下仿佛有着无法发泄的澎湃精力。

　　其实，欧阳明今日的消耗绝对不小，在老匠头的督促和指点下，他已经玩了一日的军火。虽然有着节制，但也难以避免产生了浓浓的疲惫感。

　　而被张含玉带来此地，生死关头之下潜能爆发，在极短的时间内屡次动用军火。

　　那种消耗原本不是他在这个年龄，这副身体能够承受的。只是，在生死间的大恐惧之下，在意识海分裂的特殊环境之下，他被赶鸭子上架逼出来的。

　　这样的做法，对他的身体是一种透支性的伤害，甚至于会伤及本源，日后再也难有寸进。

　　可是，此时此刻，如果说欧阳明的身体有什么差池的话，怕是根本就没人肯信。

　　他的身体内仿佛拥有着取之不尽用之不竭的力量，他的眼神熠熠生辉，似乎都要亮了起来，哪怕是精气神最佳的时候，也没有现在这般的骇人听闻啊。

　　欧阳明甚至于想要有着一种放声怒吼的冲动。

　　不过，那分裂的精神意识依旧存在，让他的心瞬间变得冷若冰霜。

　　看了眼四周，欧阳明手中军火再现，仅仅是一眨眼的功夫，那断刀就变得黯淡无光了。

　　汲取。

　　他毫不犹豫地将断刀上的所有属性吸纳一空，让这把断刀变成一片毫无价值的废铁。一脚踹出，将被斩断的短刀踢入了不同的两堆兵甲之中。

　　这样的兵器残骸数不胜数，想要从中找到并且拼凑起来，绝不是一件容易的事情。随后，他将断刀扔掉，抱起一地衣衫零碎，迅快地离开了仓库。

　　张含玉带他过来之时，绝对是小心翼翼，并没有被任何人察觉。

　　而他此刻回返老匠头的锻造室之时，也是如此。

　　幸好此刻天色已晚，否则欧阳明还真不敢说能够得偿所愿呢。

　　进入了锻造室之后，欧阳明看了眼手中物品，他立即是来到了火炉口，用力撕扯，将所有衣衫撕成碎片，送入其中。

　　老匠头乃是军火首席锻造师，虽说他拥有军火，但这并不表示他就不需要火炉了。

　　其实，在大多数时候，老匠头都会使用火炉对一些材料进行初步加工。

　　至于使用军火加工粗矿当然也是可以的，但是，军火必须消耗大量的体力，而锻炼粗矿需要的并不是精细的控制，反而是漫长的时间进行打熬。

　　用军火来锻打粗矿中的杂质……

　　嗯，凡是这样做，并且持之以恒的人，无一例外都已经死了，那不是老死，也不是笨死，而是被活生生累死的。

　　所以，在这个锻造室中，就有着一台精致的火炉。

　　当然，值得老匠头亲自动手的材料，也都是一些精品，而那些个初步提炼的粗活，一般都是落在欧阳明的头上。

　　此刻，他熟门熟路地将火点燃，把所有物品都送入其中，在炭火的烧灼之下，那些东西很快的就灰飞烟灭，不复存在了。

　　伸出长铁棍，在炉火中搅动了片刻，哪怕是神仙来了，也无法分辨出里面究竟是一些什么玩意了。

　　在这个过程中，欧阳明也没有闲着，而是在锻造室中找到了一些粗矿进行提炼加工。其实就是将矿石丢入火中焚烧，直至软化捶打，如此反复而已。

　　此前，因为他的力气不足，所以只能烧火，至于锻打则是老匠头亲力亲为。

　　但是此刻，不知为何，他的力气却仿佛是平白的大了许多，高高举起铁锤，狠狠砸下，顿时溅起了一片火星。


第8章 哪里去了？

　　欧阳明的动作极快，一块块粗矿在他的用力捶打之下，竟然很快的变形。

　　他抹了一下额头上的汗渍，心中啧啧称奇。若是以往，这样来上几下，保证是气喘吁吁，虽然谈不上筋疲力尽，但也是没多大耐力了。毕竟，他的年龄摆在这儿，远远比不上军中那些有名的大力士。

　　可是，今天他却觉得完全不同了，连续挥动铁锤近百下，他却仿佛是没事儿一般，连大气也没有喘上一口。

　　“吱嘎……”

　　房门被人推开，欧阳明一怔，心中狐疑，这时候还有谁会过来啊。

　　抬头看去，却见老匠头和一位三十许的男子先后而入，这位男子的体格极为魁梧，算得上是一位彪形大汉。他的眼神极为锐利，仿若刀锋一般，让人不敢与之对视。

　　见到欧阳明手持铁锤，老匠头的脸色一沉，道：“你小子在搞什么鬼，那么晚还不去休息！”

　　欧阳明瞅了眼手中铁锤，也是哑口无言。

　　他来此原本是想要毁灭张含玉身上的那些证据，在燃起了炉火之后，原本只是想要装样子般捶打几下。但结果却好似上瘾一般，在此眷恋不去。

　　“呵呵，老匠头，这是什么人？”那高大男子上前一步，来到了老匠头的身侧，有意无意地将他护在身侧。

　　老匠头的眼眉一扬，骄傲地道：“陈将军，这是我唯一的入室弟子，他叫欧阳明。”

　　欧阳明的眼眸一亮，这才知道，原来这位大汉就是陈一凡将军。

　　看老匠头和陈将军之间的态度，似乎颇为投缘，但这与欧阳明却没有任何关系。

　　陈一凡哑然失笑，道：“原来如此。”他身上的凌厉气息顿时散开，上下打量着欧阳明片刻，口中啧啧有声地道：“老匠头，你这弟子不当兵，真是可惜了。”

　　老匠头一怔，道：“陈将军，我已经为他在营中补了缺，是军中一员了。”

　　陈一凡挥了挥手，道：“我是说，他不在我手下当兵，太可惜了。”

　　老匠头口中的补缺和陈一凡口中的兵种，自然是迥然不同的两回事，老匠头立即明白过来，他苦笑着道：“陈将军说笑了，这小子天生就是个孤儿，吃百家饭长大的，哪里入得了您的法眼。”

　　陈一凡微微摇头，道：“老匠头，我没和你开玩笑，这小子天赋异秉，一身气血充盈之极，若是肯随我习武，绝对是事半功倍。”

　　老匠头瞠目结舌，磕巴了几下嘴巴，心中暗道。

　　什么天赋异秉，气血充盈，那小子平日里挥几下大锤就累得不行，指望他在武道上有所成就，那绝对是痴心妄想。

　　他老人家虽然只是略通武道，但在军营这种地方活了大半辈子，就算没吃过猪肉，也没少见猪跑啊。

　　转头瞅了眼拿着铁锤发愣的欧阳明，老匠头正待实话实说之时，但不知为何，突然感到这小子的身上似乎有着一种陌生的感觉。再看看他手上提着的大锤，不由又是一怔，这小子的力气，好像是真的变大了呢。

　　眉头略皱，道：“小子，你现在还在这儿，莫非是在锻炼体力？”

　　欧阳明听着他的话，突然间福至心灵，道：“老爷子，我现在需要更加强健的体魄。所以，就趁着您没在这儿，活动了一下。”

　　他的脸上泛起了一丝红晕，那是因为心情激荡的缘故。但是，在陈一凡和老匠头的眼中看来，这是他不好意思的表现。

　　“哎，你这小子。”老匠头用手点着他，上前检查了一遍，缓缓的道：“都打了那么多了，你适才一直在这儿锻炼么？”

　　欧阳明连连点头，道：“除了休息，确实都在这儿。”

　　其实，他在这儿捶打的时间并不太长，但因为力量莫名其妙地大增，所以在极短的时间内，倒是打出了不少成果。

　　老匠头却不知道此事，他还用以前的眼光来看待欧阳明，自然是推算错了时间。

　　陈一凡呵呵一笑，道：“小家伙，你想要锻炼体魄和力量么。呵呵，在这儿用蛮力是不行的，不如跟着本将军操练几个月，保你有个前途。”

　　老匠头的脸色微微一变，道：“陈将军，他已经用过了军火令。”顿了顿，他又道：“虽然这小子现在还没有激发军火，但我已经能够感觉到了他体内的军火种子，只要再给他十几天，一定能够顺利诞生军火，日后成为一名合格的军火锻造师。”

　　陈一凡惊讶地看着欧阳明，叹道：“这副大好体格，竟然要当军火锻造师，真是可惜了。”

　　他为人豪爽，哪怕是当着老匠头的面，说话也是毫无顾忌。

　　老匠头的脸色隐隐发黑，什么叫当军火锻造师可惜了，真是一个没学问的大老粗。

　　不过，人家毕竟是营中副将，虽说是不久前空降而来，但正因为如此，却也证明他的后台极大，老匠头自然不会因为一句话而与他翻脸了。

　　欧阳明在一旁却是听得一头雾水，不明白老匠头为何要隐瞒此事。

　　陈一凡上前，重重地拍了一下欧阳明的肩头。

　　欧阳明的身体微微一颤，如果还是以前那个小身板的话，此刻怕是早就直接瘫倒在地了。不过，如今他的体形虽然未变，但抗打击力量却早已今非昔比。所以，双脚虽然颤动了一下，但立即是牢牢地站稳了。

　　陈一凡连连点头，道：“好小子，虽然没有学过武，但力气足，站得稳。很好，你若是有兴趣，随时都能来西营找我。”他转头，朝着老匠头咧嘴一笑，道：“看在你师父的面子上，老子亲自操练你。”

　　他虽然是有些见猎心喜，但也不会随随便便地落人情。不过，如今他有求于老匠头，态度也就不一样了。

　　老匠头的心中微动，道：“小子，陈将军一片好意，还不快点谢过。”

　　欧阳明似懂非懂地行礼，道：“多谢将军。”

　　陈一凡大笑摆手，道：“罢了。”转身，又道：“老匠头，办正事了。”

　　老匠头走到房间一角，在一堆矿物间寻觅片刻，从中取出一物，道：“陈将军，你看这块金刚石配你此次寻到的嗜血石如何？”

　　陈一凡看了片刻，目光中流露出了一片欢喜之色，笑道：“老匠头，我就说你这里肯定有着好宝贝。呵呵，若是用此石练枪，或许真的能够炼制出那属性吧？”

　　老匠头沉吟片刻，道：“我再收集一些特殊物品，竭尽全力，若是能够成功的话……”他的脸上也是泛起了一丝不正常的血色，道：“或许，老夫有生之年，真的能够打造出一把法器呢！”

　　陈一凡的眼眸也是微微发亮，很显然，老匠头口中所说的法器，对他极为重要。

　　然而，他的脸色突兀一变，厉声喝道：“什么人！”在说出这三个字的时候，他身上气息涌动，一股难以形容的恐怖感觉顿时在房间中弥漫开来，将老匠头和欧阳明压制得动弹不得。

　　欧阳明的额头上冷汗涔涔，他这才知道真正的武道强者是何等的可怖。

　　那张含玉若是与陈一凡相比，简直就是连提鞋的也不配了。

　　“咳咳，陈将军不要误会，是我。”一道略显狼狈的声音响起，随后一人出现在房门口。

　　陈一凡的浓眉略皱，道：“张管事，你来这里作甚？”

　　在门口出现的人，正是张银凡，他苦笑一声，道：“陈将军，我是为了抽查器械营库存而来，您又为何来此啊？”

　　陈一凡轻哼一声，道：“本将军来此，还需要向你汇报么？”他的语气极为不善，分明就是不曾将张银凡放在眼中。

　　张银凡低下了头，连忙道：“下官不敢。”

　　陈一凡不耐烦地挥了挥手，道：“本将军与老匠头在此商议事情，你要去抽查什么就去，别来烦我！”

　　“是。”张银凡立即应了一声，目光一转，有意无意地瞥了一眼欧阳明，随后转身离去。

　　陈一凡双眉一挑，像是想起了什么事情，高声道：“张管事，老匠头近日要专心为我打造一把兵刃，他这些日子的功课你安排下去，不要让他操劳了。”

　　“是，下官领命。”

　　张银凡转身行礼，随后匆忙而去。

　　他此刻前来，自然不可能是为了什么抽查之事。

　　在得知陈一凡回营，并且得到一件奇石之后，他就当机立断。趁着老匠头离去之时，让张含玉暗中下手。

　　以张含玉的实力偷袭欧阳明，在他看来那是十拿九稳，绝不会出错的事情。

　　但是，今日在宅院中他左等右等，却始终等不到侄儿回来。

　　一想到侄儿手中那件宝贝，他就是心急如焚。终于按捺不住亲自前来，却正好撞到了陈一凡。

　　虽然仅仅是一瞥之间，但他已经可以断定，欧阳明气色极佳，绝对是完好无损，怎么也像是被人偷袭的模样。

　　如果张含玉真的出了手，欧阳明绝无可能还保持这种状态。

　　张银凡在器械营中转了一圈，自然是一无所获，他仰首望天，心中纳闷。

　　这臭小子，死哪里去了……


第9章 蹲马步

　　陈一凡在房间中并没有停留太久，只是粗略地问了一下老匠头需要的物品就匆匆离去了。

　　老匠头的脸色并不好看，他冷哼了一声，道：“哼，那吝啬管事竟然沉不住气，亲自过来了。”摇了摇头，他喃喃地道：“奇怪，这可不像是他的为人啊……”

　　欧阳明心知肚明，早就猜到了张银凡的来意，但他打死都不能说出去的啊。

　　眼珠子滴溜溜一转，他立即道：“老爷子，您为何不让陈将军知道，我已经激发了军火呢？”

　　老匠头的心思果然被他给带偏了，没好气地瞪了他一眼，老匠头叹道：“你小子啊，不知道木秀于林风必摧之的道理。哼，我已经放出话了，你身上有着军火种子气息，再熬个几日，就可以宣布了。”

　　欧阳明似懂非懂地点着头，虽然心中有些遗憾，但他却更加明白，老匠头绝不会害他的。

　　“小子，从明天起，你就去西营报道吧。”老匠头沉吟一下，突地开口说道。

　　“什么？”欧阳明讶然抬头，道：“老爷子，您真的让我去啊？”

　　老匠头缓缓点头，道：“如果张银凡没有过来，你去不去问题不大，反正当你成为正式军火锻造师之后，他也很难动你了。不过，他那么快过来，应该是对你颇为怨恨。”叹了一口气，老匠头道：“我可镇不住那吝啬鬼，但若是陈将军就不一样了。你去他的军营接受操练，张银凡绝不敢轻易动你。”

　　欧阳明眨着明亮的大眼睛，道：“老爷子，陈将军是什么来头，为何张银凡那么怕他啊？”

　　适才这两位面对面的交流过，只要不是白痴就可以看出，双方根本就不是一个档次。

　　老匠头苦笑着道：“陈将军是三月前空降而来，我也不知道他的来历，只是他在锻造上有着一些见解与我不谋而合，所以谈得来。不过，能够让张银凡如此忌惮的，来头肯定不小。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“我懂了，只要陈将军在，张银凡就不敢对我怎样。”

　　老匠头哑然失笑，道：“小鬼头，确实聪明了一点。”他想了想，又道：“陈将军说得对，想要提高力量和体魄，单单是在这儿打铁可没有用。你已经激发了军火，需要更加强健的体魄才能够将军火的威力真正发挥出来。所以，跟着陈将军，也算是一种锻炼吧。”

　　欧阳明连连点头，老匠头为了他的事情，确实是殚精竭力，煞费苦心了。

　　老匠头的声音陡然转为严厉，道：“接下去的几日，你可要好好努力了。哼，白天去西营锻炼，晚上过来，我开始传授你真正的锻造之法。”

　　欧阳明双目一亮，道：“老爷子，您肯教我了？”

　　老匠头不屑地瞪了他一眼，道：“你的基本功还差了好远，但我要给陈将军打造兵器，实在没有太长时间拖延下去了。不过，你要记住，就算是学会了锻造术，也不能骄傲自满，必须精益求精，才能有所长进。”

　　欧阳明连连点头，指天发誓，绝不辜负老爷子的厚望。

　　然而，老匠头表面上无奈摇头，心中却是感慨万分。

　　他口中说得难听，其实在这短短三日中，欧阳明对于军火的掌控已经达到了锻造兵甲的最低要求。

　　昔日，老匠头可是经过了整整三月时间，才算是勉强做到。可这小子，却仅仅用了三日而已。

　　虽说老匠头早就知道，拥有精神力量的军火掌控者，远比仅有体力可以依仗的军火掌控者要强大的多，但欧阳明能够有着这样的表现，也是足以让他为之震撼了。

　　之所以不敢让外人知道欧阳明已经激发军火，这才是最大的缘由。

　　此时，看着欧阳明那喜不自胜的模样，老匠头的心中也不知道是何感觉。

　　这小子，以后能够走到哪一步呢？

　　※※※

　　次日清晨，欧阳明一大早起身，他并没有如同前几日那般进入老匠头的锻造室，而是直接朝西营走去。

　　军营之内，规矩森严。可是，当欧阳明报出了西营将军陈一凡的名号之后，就是一路畅通无阻，再也无人有第二次盘问的兴趣了。当然，这也与欧阳明在军营内混了两年有关系，若是一个真正的陌生人，想要在军营内如此行走，却也是绝无可能的。

　　当欧阳明如愿见到陈一凡之时，这位彪悍的将军用着饶有兴趣的目光看着他，那眼神颇为古怪。

　　欧阳明的头皮隐隐有些发麻，不知为何，在这种眼神之下，他竟然有着一种无所遁形的感觉。

　　陈一凡来到了欧阳明身边，伸出了大手，在他的身上拿捏敲打了半晌，道：“好，果然是气血充盈的武道种子。小家伙，既然来到我这儿，就要努力锻炼，呵呵，若是完不成我布置的任务，绝不会让你好过的，明白么？”

　　欧阳明重重点头，大声道：“是！”

　　他这个半大小子，对于操场上锻炼武技的士兵们原本就是相当的羡慕，恨不得加入其中。如今既然有了这个机会，自然不可能轻易放弃和错过了。

　　而且，经过了昨日张含玉的偷袭，他已经十分清楚自己此刻的危险处境。

　　武道修炼，对他而言，已经是迫在眉睫的救命之举。

　　陈一凡将欧阳明带到了一处营帐之内，道：“小子，想要习武，先要站稳，你看好了。”他沉腰坐马，摆了一个姿势，道：“照着做。”

　　欧阳明瞅了一眼，不敢怠慢，依样画葫芦地蹲了下去。

　　其实，这种马步功夫他在军营中早就见过多次，许多士兵在空闲之时，都会做出类似的动作。只是，陈一凡的马步似乎略微有些区别。

　　陈一凡的眉头微皱，呵斥道：“哼，你小子给我打起精神来，老子让你坐着了么？”

　　欧阳明瞠目结舌，根本就说不出话来。但是仔细看着陈一凡之时，他的心中确实是颇为别扭。

　　因为陈一凡摆出马步之后，他的整个人虽然纹丝不动，但不知为何，欧阳明就愣是有着一种仿佛看到了骏马奔驰的感觉。若是凝目注视良久，甚至于能够感受到一股难以抵御的气势扑面而来，要将他整个人都压垮了一般。

　　而目光落到了自己的身上，欧阳明却是免不了面红耳赤，虽然他表面上与陈一凡的马步一般无二，可就是给人一种松垮的感觉，仿佛随时都会散架。

　　当然，若是没有两人间的强烈对比，欧阳明也很难感受出来这巨大的不同。

　　陈一凡的身形微微一晃，已经是如鬼似魅般的来到了欧阳明的面前。

　　欧阳明吓了一跳，顿时一屁股坐在地上，并且尖叫了起来。

　　陈一凡面色不变，冷冷地道：“起来！”

　　欧阳明立即爬了起来，一脸的悻悻之色，却是不知道应该如何解释。

　　陈一凡缓声道：“小子，想要习武有成，就必须要吃够苦头。现在，摆好马步。”

　　欧阳明应了一声，按照刚才的姿势再度蹲下。

　　陈一凡的目光一转，伸手在他的身上敲了几下，道：“手抬高，膝弯曲，背挺直，眼睛不要乱转。”

　　欧阳明一一照做，并且保持着这个姿势不敢有丝毫的放松。但说也奇怪，被陈一凡纠正了姿势之后，他突然发现，自己的身体似乎变得轻松了许多，不再是最初的那种紧绷了。

　　陈一凡朗声道：“想要坐好马步，并不是一件轻松的事情。哼，我教你一套口诀，你听好了，能够悟通多少，就要靠你自己了。”

　　说罢，他一边说话，一边用手指在欧阳明的身上点动。

　　他的手指每一次点下，欧阳明就能够清晰地感应到在自己体内仿佛有着一股气流在随之而动，这股气流暖烘烘的，让人感到十分的舒适暇意。

　　至此，他才知道原来蹲马步有着这许多的讲究，并不仅仅是表面上的姿势那么简单，伴随着呼吸和意念想象，里面还有着许多学问呢。

　　他缓缓地闭上了双眼，按照陈一凡的讲述，幻想着体内的气息流动。慢慢地，那股气息越来越大，越来越强，终于彻底地稳固了下来。

　　在欧阳明的面前，陈一凡早已是瞪圆了眼睛，在他的眼眸中所闪动着的，是不可思议之色。

　　这双眼睛死死地盯着欧阳明，那目光颇为复杂，仿佛是第一次认识这小子似的。良久之后，陈一凡长长地吐了一口气，苦笑着喃喃自语：“竟然在这个小地方发现了一个武道天才，嘿，这运气……”

　　他之所以答应传授欧阳明武道修为，除了因为爱才之念外，最主要的其实还是看在老匠头的面子上。

　　毕竟，他所要打造的兵器在这儿除了老匠头外再无第二人可以做到。

　　但是，欧阳明这小子的表现却远出他的意料之外。竟然在第一次蹲马步之时，就能够体悟到气感。嗯，看着欧阳明身上那微微的气息波动，这似乎已经不仅仅是拥有气感那么简单了。

　　这小子，或许真的能够给自己带来一份大大的惊喜呢。


第10章 锻造术

　　随着一道长长的吐气声，欧阳明自然而然地从那种微妙的状态中清醒了过来，他睁开了双目，这才发觉自己依旧保持着蹲马步的姿势。

　　“小子，可以起来了。”粗犷的声音在身后响起，陈一凡道：“你想永远蹲着不动么？”

　　欧阳明吓得跳了起来，立即是稳当当站好，道：“是，将军。”

　　陈一凡满意地看着他，道：“你，是叫欧阳明吧。”

　　“是，将军。”欧阳明心中纳闷，老匠头昨天不是介绍了么。

　　然而，他却不知道，想要让一位大人物记住自己的名气，绝不是一件简单的事情。如果他今日的表现无法打动陈一凡的话，那么这个名字就永远不会被陈一凡所牢记了。

　　“嗯，小明你的资质不错，若是勤修武道，日后必有出头之日。”陈一凡放缓了语气，道：“不过，武道修炼最讲究的乃是持之以恒。接下来的一月，你就按照本将今日所传授之方法练习吧。”他大有深意地瞅了眼欧阳明，道：“十日之后，你再来找我。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，心中虽然不解，但是看着一脸严肃的陈一凡之时，却是不敢询问，只有唯唯诺诺地应是，并且告辞而去。

　　目送欧阳明远去，陈一凡微微摇头。

　　欧阳明的资质确实不错，但问题是他的年龄大了一点。日后是否有出息，就要看他是不是真的在这方面下苦功了。

　　若是欧阳明肯用心，他也不介意扶上一把，但若是这小子自己都没有上进之心，他又何苦自寻烦恼。

　　欧阳明离开了西营，回到了器械营之时，才看见众人已经开始用午膳了。

　　他暗中惊讶，想不到蹲一个马步竟然花了一上午的时间，而且，在蹲完马步之后，他竟然没有丝毫腰酸背痛的感觉，反而是精神抖擞，浑身上下充满了使不完的力气。

　　握了握拳头，他隐隐地感到自己的力气好像大了那么一点儿。这种武道的锻炼方法，还真的让人欲罢不能呢。

　　然而，他并不知道，今日的修炼之所以有着这般神奇的效果。其实并不是因为他的天资有多么的惊世骇俗，而是因为他体内的气血确确实实是满盈欲出，再加上他的精神力量比常人高出许多，这才达到这等让陈一凡都为之动容的地步。

　　武道的基础，其实就是气血的锻炼。

　　一般人刚刚接触武道，就是想办法将自身的气血增补上去。唯有气血强大，才能够修炼更好的武道技巧。

　　欧阳明的气血原本并不特殊，但是经过了仓库一战后，却变得充盈丰盛。

　　这股气血如果没有正确的方式引导，那么在他的身体内滞留一段时间后，就会自然而然地消散绝大部分。但恰好此时，他遇到了陈一凡，并且开始踏上了武道修炼之途。

　　于是，那充盈的气血就慢慢地转变成他体内的武道力量，从此不再浪费。

　　当然，区区一次蹲马步，自然无法将所有丰盈的气血全部转化，欧阳明若是想要有所成，日后还需要更加努力。

　　在伙房中吃了饭，欧阳明来到了老匠头的锻造室。

　　老匠头虽然接下了为陈一凡锻造兵器的任务，但空暇之时，指点一下欧阳明的军火操控还是没有问题的。

　　见到欧阳明之后，老匠头详细地询问了今日面见陈一凡的过程，道：“你干得不错，能够让陈将军感到满意，就是一件好事情。”顿了顿，他又道：“既然是陈将军的吩咐，这十日你就上午蹲马步，下午练习军火吧。”

　　欧阳明应了一声，在老匠头的督促和监视之下，释放出军火，开始练习那枯燥却又漫长的基本功了。

　　这一次动用军火，让欧阳明有了新的发现，那就是军火的消耗并不仅限于体力和精神力量，今日他蹲马步之时所锻炼出来的那股神秘气息，也可以为军火提供能量。而且，让他感到惊喜交加的是，这气息所提供的能量效率似乎远比体力要强大的多。

　　如果他拥有更多的气息，那岂不是说能够坚持更久的时间。

　　一念及此，欧阳明对于武道的锻炼愈发的向往和积极了。

　　在积极的锻炼之时，时间仿佛过得飞快。几乎是一眨眼，十天的时间就过去了。

　　这十日内，欧阳明最担心的事情就是张银凡找到了什么证据或线索，并且找他为张含玉偿命。但是，不知为何，张银凡始终都是按兵不动，而且，他也没有听说过什么关于张含玉失踪的事情。

　　仿佛那张含玉从来就不曾出现过一般。

　　虽然知道这其中必有蹊跷，但只要不牵连到自己，欧阳明就已经是心满意足了。

　　十日后，他再度前往西营，并且见到陈一凡。

　　陈一凡上下打量了他几眼，讶然道：“你小子，这几日倒是修炼的不错啊。不过……”他眉头略皱，道：“你是不是没吃饱饭？”

　　欧阳明一怔，心中纳闷，这是什么话啊。

　　他连忙道：“将军，我能吃得饱啊！”

　　陈一凡摇头道：“你身上的气血已经衰弱了许多，这样下去可不行。”他沉吟了片刻，道：“你要好生的补充一下营养，否则跟不上修炼进度，反倒是有害无益。”

　　欧阳明愣了一下，道：“多谢将军。”

　　他回想着这几日的修炼情况，也是心生感触。

　　虽然每一次蹲马步之时，随着那气息流动，总是能够壮大几分。可是，这后几日的增长情况却是远不如前几日。

　　若是没有前几日做比较，欧阳明绝对是十分满意。但是，一个吃惯了豪华大餐的人，突然间换了青菜豆腐，他又如何能够满足呢？

　　心中微动，欧阳明隐隐地猜到了一些东西。只是，这个想法是否真实，却要想办法去证明一下。

　　在陈一凡的面前，欧阳明再度蹲马步练了一个时辰，陈一凡的面色古怪，道：“本将这儿还有一些上好食材，等会让人给你送去。你……再练十日吧。”

　　欧阳明悻悻地应了一声，告辞而去。

　　陈一凡摇着头，心中纳闷，这小子十日来修炼的效果相当明显，已经将气息彻底稳定下来。这才是十日时间的成果啊，确实当得上天才之名。但是，不知为何，欧阳明身上那血气满溢之相却是消失不见了，这就让陈一凡有些琢磨不透。

　　他下令将那些珍贵食材送去，也只是想要尽人事而已。若是欧阳明无法恢复那气血满盈之身，再想更进一步，怕是就要变得相当困难了。

　　欧阳明离开了军营，来到了老匠头的锻造室。

　　一路上他想了许多，并且在心中冒出了一个极为恐怖的念头。

　　莫非，自己身上所谓的气血满盈状态，是因为那一日的缘故。

　　一想到张含玉在自己面前诡异的消失，他的心中就是凉飕飕的。如果有可能的话，他绝对不愿意重复这个过程。

　　但是，经过了与张含玉生死之战后，他更加明白，若是没有足够强大的保护自己的力量，那么他就是砧板上的鱼肉，随时都会任人宰割。

　　不过，如今想要修炼武道，也绝非一日可成。在武道上能够自保之前，他必须要有着另外的手段或者是身份。

　　一咬牙，欧阳明来到了老匠头的身边，道：“老爷子，我想学军火锻造法。”

　　老匠头想了片刻，道：“也罢，你对军火已经有了些许的掌控，是可以开始学习了。”

　　虽然欧阳明使用军火已经修复了一些兵器，并且获得了让老匠头都满意的效果。但是，修复兵器和锻造兵器却是完全不同的两回事啊。

　　不能从头到尾地完整打造一把兵器，又怎能称为合格的锻造师呢？

　　老匠头既然决定传授，自然不会藏私，当着欧阳明的面，他将如何选取材料，如何用军火塑形，如何打磨关键部位等方法毫无保留地说了出来。

　　欧阳明听得是如醉如痴，将这些日子练习军火的心得体会与之结合，果然是有着拨开云雾见青天的感觉。

　　在老匠头的指点下，他选好了一块铁锭，使用军火将之融化，并且开始淬炼。

　　军火锻造与一般的普通锻造法有着巨大的诧异，只要拥有足够的体力，军火的表现绝非普通锻造器具能够比拟。

　　而如今，欧阳明已经有了足够的力量去支持军火的挥霍。

　　在他的手中，那军火似乎变大了一圈，而在军火之内，铁锭早已化作了一把巨大的钢刀。

　　这钢刀在军火中闪烁着诡异的光芒，配合军火那熊熊燃烧的气势，让人心神敬畏而不敢靠近。

　　老匠头的脸上流露出了一丝激动之色，想不到欧阳明竟然能够一次成功。不过，片刻之后他顿时释然。

　　这小子，不仅仅有着精神力量，而且在武道上似乎也练出了一点儿的名堂。有了充沛的军火提供，那么锻造出一点东西，似乎也并非不可能的事情了。

　　终于，随着火光闪动，一把崭新的军刀在欧阳明的手中诞生了。

　　欧阳明一脸的兴奋，他看着手中军刀，一排属性立即浮现了出来。

　　物品：军刀。

　　等阶：凡器普品二阶。

　　属性：锋锐+2，坚硬+2，耐久2。


第11章 良品

　　军刀，真正的军刀。

　　凝视着手中的这把军刀，欧阳明的心潮澎湃，难以自己。

　　此前，他虽然修复过一些军刀，并且那属性之强，远比手中这把近乎于白板的军刀要好看的多。但是，修复和自己锻造，又岂能相提并论。

　　这把军刀，就是欧阳明这一生所锻造的第一把兵器。

　　嗯，虽然这属性看上去并不怎么样，但这纪念意义却是非比寻常的。

　　一只长满了老茧，并且有着老年斑的手掌伸了过来，一下子就将这把军刀夺了过去。

　　欧阳明眼巴巴地看着老匠头，期望能够从他的口中听到一些赞美之词。

　　然而，老匠头拿着军刀翻来覆去的瞅了半晌，随手一抛扔给了他，道：“差强人意，还算可以。”

　　欧阳明磕巴了几下嘴巴，心中的兴奋就像是被当头浇了一盆冷水似的，完全地消失了。看着手中的军刀，他忍不住长叹一声。不过，他也是心知肚明，这军刀虽然算是锻造出来了，但看其属性，与普通工匠打造的军刀似乎也相差无几。

　　对于拥有军火的锻造师来说，这种品质的军刀能够被老匠头评价为差强人意，已经是很给面子的一件事情了。

　　老匠头拍了一下欧阳明的肩膀，道：“你听好了，真正的军火锻造师并不是普通的铁匠，你在锻造每一件兵器的时候，都要用心。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“用心？”

　　他心中不解，在使用军火之时，他可是真的全神贯注，没有一点儿的走神啊。但是为何老匠头还要说他没有用心呢？

　　老匠头神情肃然，道：“小子，我们的军火乃是天赐恩物，军火的作用并不仅仅是锻造，而是要摸索出物品的本质。在锻造的过程中，你需要用心去感悟物品的本质，并且将那些最强大的，最好的本质物品均匀地释放到最关键的地方。”

　　欧阳明张大了嘴巴，他的眼皮子微微颤抖，心脏更是剧烈地跳动着。

　　本质。

　　什么叫物品的本质，什么叫均匀地释放到最关键的地方？

　　莫名的，他就是感觉到，自己似乎是把握到了这句话的最重要的一部分内容。

　　看到欧阳明若有所思的表情，老匠头满意地点着头。

　　师傅领进门，修行在个人。对于军火的理解和使用，每一位军火锻造师都有着自己的心得。但是，能够将这份心得传下去，并且被人接受，那就是另一回事了。

　　然而，此时此刻，老匠头却在欧阳明的身上看到了希望。

　　这小子，或许真的有能力继承自己的衣钵，并且将自己数十年来的体悟发扬光大吧。

　　“来，看着我的做法，用你的心去感悟。”

　　老匠头说着，也是取出了一块铁锭，开始用军火锻造起来。

　　军火是需要消耗体力才能使用的东西，老匠头的体力已经远不在巅峰之时。但是，当那军火在他手中诞生的那一刻起，就吸引了欧阳明全部的目光。

　　此前，欧阳明并没有军火，所以看到这一幕的时候，除了羡慕之外，就没有任何感受了。

　　但是此刻，他却有着全新的体悟，在他的眼中，那军火仿佛是化作了一只欢快跳舞的精灵，在这只精灵的指引之下，那铁锭正发生着极为微妙的改变。

　　或许是因为年老力衰的缘故，所以老匠头使用军火之时十分的节约，几乎每一分军火的力量都用到了极限。在这方面欧阳明与之相比，那就是学徒和大师之间的差距，绝对不是短时间能够将这条壕沟弥补过来的。

　　当然，欧阳明现在不断习武，并且拥有精神力量可以供军火消耗，若是单以坚持的时间长短而论，却在老匠头之上。

　　“轰……”

　　随着军火闪烁，老匠头长长地吐了一口气，将锻造好的军刀递了过去，道：“看清楚了么？”

　　欧阳明小心翼翼地接过了军火，手心处光芒一闪，立即探明了它的属性。

　　物品：出类拔萃的军刀。

　　等阶：凡器良品二阶。

　　属性：锋锐+7，坚硬+5，耐久7。

　　凡器良品二阶……

　　在看到这个物品等阶之时，欧阳明的心中就充满了敬佩。

　　因为他比以前更加理解良品这两个字的含意。

　　那一日，他在众多废弃兵甲中拼尽了全力，才弄出了一把良品一阶的断刀。而那把断刀的属性就是锋锐+6。就是这把断刀就已经轻而易举地斩断了张含玉手中的短刀，并且将其斩杀。

　　而如今，同样的铁锭，在自己的手中只能够锻造出一把普通的军刀。但是，在老匠头的手中，那就是一把出类拔萃的良品二阶了。

　　老匠头吐了一口气，道：“老了，不中用了。”他摇着头，道：“这种品质的原料，若是在以前还能够锻造的更好一点。嘿嘿，若是给我钢精，就连精品我都能够锻造的出来！”

　　欧阳明连连点头，他跟了老匠头几年，对于刀兵品阶并不陌生。

　　和军士中的武道修为力、阴、阳、极对应，兵甲也分为普品、良品、上品、精品四个等阶。

　　不过，普通军士们所使用的，都是一般普品兵甲。而层次越高的兵甲就愈发的珍贵，并不是普通人能够随随便便就可以得到的。

　　当然，越高级的兵甲就越发的难以锻造，若是想要锻造出一件极品兵甲，单是原材料一项就不是普通人可以提供的了。

　　老匠头和欧阳明试手的铁锭，其品质已经算是不错的了，但是能够达到良品，就已经是这种铁锭的极限了。

　　而在老匠头的手中，就是能够将铁锭的极限品质发挥出来。这样的军火锻造师，才是真正的大师级别的人物，怪不得就连陈一凡将军都对其另眼相看。

　　老匠头虽然口中喊累，但精神却不见萎靡，反而是兴致勃勃地给欧阳明开始讲解起来。

　　在他毫无保留地讲解，以及先前的军火实践观摩之下，欧阳明的眼睛越来越亮，并且逐渐变得激动起来。

　　老匠头呵呵一笑，道：“老头子的经验就是那么多，你若是想要试一试，就上手吧。”

　　欧阳明重重地点着头，道：“好！”他再度取来了一块铁锭，按照老匠头的说法，并没有立即释放军火，反而是深吸了一口气，尽可能地让整个人平静下来。

　　在锻造军火之时，要做到全身心的投入，哪怕在耳边有人大喊大叫，也要置若罔闻。

　　当然，以欧阳明现在的心境，肯定无法达到那种变态的地步。可是，只要他不断的努力，总会慢慢向之靠拢。

　　然而，就在欧阳明平心静气，达到某个地步之时，脑海中却是紫光一闪，冰凉的气息顿时充斥于他的身体。不过，他并没有感受到任何的寒意，而是他的精神意识逐渐拔高，似乎已经超出了他的身体，有着一种旁观者的味道了。

　　在这种神奇的妙不可言的状态之下，他的心境变得极端的冷静，甚至于可以说是屏蔽了感情，就好似一台机器人般，再也没有了半点儿的情绪波动。

　　随后，在他的手中，那军火再度诞生起来。

　　军火不断地跳跃，那铁锭也随之而动，并且逐渐地变化成一把军刀模样。

　　老匠头突兀的瞪圆了眼睛，他死死地盯着欧阳明，看着那仿若是化作精灵一般舞动的军火。他的脸庞早已经涨得通红，口中喃喃地说着：“怎么可能？”

　　欧阳明正在竭力地模仿着老匠头先前的作为，虽说因为经验上的巨大差距，哪怕欧阳明竭尽全力，也无法达到老匠头那种举重若轻的地步。

　　可是，老匠头在这军火的舞动之中，却看到了一丝韵味。

　　那是一种无法用言语来形容的感觉，而在老匠头数十年的军火使用中，所追求的，无疑就是类似的那种感觉。

　　不知不觉中，老匠头死死地拽紧了双手，他的眼睛前所未有的明亮。

　　看着欧阳明，他的心中就是一个念头。

　　后继有人，后继有人啊！

　　欧阳明全身心地投入其中，在军刀即将成形之时，脑海中却是突兀的闪过了一段话。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　如果是以前，他肯定会因此而分心。但是此刻，在那种绝对冷静的状态之下，欧阳明毫不犹豫地选择了是。

　　于是，军火的维持时间就稍稍地延长了一点。而此时，囤积在欧阳明脑海中的那些紫色光点却开始朝着军刀移动而去。

　　只是，在某一个光点移动之时，欧阳明却是心中一动，将其生生地压了回去。

　　军刀的属性不断地跳跃着，在欧阳明的军火烧灼之下，均匀地分布到了每一个需要的角落上。

　　突然，欧阳明有着一种预感，他不能再继续添加了，因为这把军刀的原材料即将无法承受这强大的属性。

　　手腕微微一抖，原本尽情烧灼的军火慢慢地黯淡了下来，并且最终消失无踪。

　　而此刻，在欧阳明的手上，一把崭新的军刀就此诞生。

　　在那军火的探索之下，一排明亮的属性几乎亮瞎了欧阳明的那双大眼睛。

　　物品：出类拔萃的军刀。

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：锋锐+10，坚硬+10，耐久6。


第12章 杀猪

　　老匠头拿着这把新锻造的军刀，良久无法开口。

　　他抬头，看着欧阳明，有心想要贬低两句，让这小子收敛一下骄奢之心。但是，那话在嘴边打了一个转儿，就愣是无法说出口了。

　　以他的眼力，虽然无法看出军刀的具体属性，但却可以感觉得到，这把军刀已经是良品顶尖的层次了。使用一些精选铁锭，并没有掺杂任何物品，就将军刀锻造到这等地步。如此成绩，他已经许久未曾见到过了。

　　在老匠头四十那年，他的身体素质尚未完全走下坡路，而经验火候更是在巅峰之时。所以，他也曾经使用这种级数的精选铁锭打造出了这般巅峰良品层次的军刀。

　　当然，能够打造出这等精品的概率并不高，最多就是十之一二罢了。可纵然如此，也为了他取得了军营首席军火锻造师的位置，并且一直以来无人能够超越。

　　不过，随着年龄渐长，他再想要有如此巅峰的发挥，就不是一件容易的事情了。

　　然而，看着手中军火，老匠头的眼中竟然隐隐地有些模糊了。

　　这臭小子，还真没有辜负我的期望啊……

　　欧阳明小心翼翼地看着老匠头，轻声道：“老爷子，您怎么了。”

　　老匠头摆了摆手，收敛起那满腔感慨，道：“没啥，你小子表现得不错。不过，在某些地方还是有些不足。”他手把手的将欧阳明先前锻造之时的缺陷之处指出，并且详细交代了改进之法。

　　欧阳明仔细而认真地听着，将每一个字都牢牢地记在了心中。

　　虽说在他的脑海中有着神奇紫光闪烁，能够将属性斗转星移到其它地方。但是，这并不代表他就无需学习锻造之术了。

　　老匠头讲述良久，叹道：“你所使用的都是一些普通的精选铁锭，能够打造出这等层次的军刀，已经是极限了。嗯，以后待老汉收集一些好材料，希望你能够尽早超越老汉。”

　　欧阳明的心中一动，问道：“老爷子，如果使用精选铁锭，打造更好的刀兵呢？”

　　老匠头摇着头，道：“不要胡思乱想，你可知过犹不及的道理。若是强行想要将品质提升，那么刀兵崩裂就是唯一的后果了。”他顿了顿，道：“多大的船装多重的货，多大的人吃多少的饭，切记不可胡乱逞强。”

　　欧阳明连连点头，他心知肚明，怪不得适才在提升属性之时，竟然有着再加下去即将崩裂的感觉了。还好他中途收手，否则这把难得的军刀怕是已经变成一地碎片了吧。

　　老匠头犹豫了片刻，道：“你这把军刀确实是精品，不过锋锐开发得有些过头，在使用之时当心一点，否则破损的速度将会超过它的本身品质。”

　　欧阳明一怔，目光在军刀上滴溜溜的一转。

　　这把军刀的锐利和坚硬都达到了良品的极限10点，可是，它的耐久却仅有可怜的6点。

　　这一刻，欧阳明终于明白自己的缺陷在哪儿了。相比于老匠头的手段，他确实是显得雏嫩了许多，若是没有那移花接木之能，根本就无法与老匠头相比。

　　向着老匠头深深地鞠了一躬，欧阳明由衷地道：“老爷子，多谢您的指点。”

　　老匠头呵呵一笑，挥了挥手，道：“好了，接连锻造两把军刀，你也去休息一下吧。记得，多学，多练，多思考。”

　　欧阳明重重地应了一声，目光在那把良品五阶的军刀上留恋不去。

　　老匠头大笑道：“好你个小滑头，这是你自己锻造的，就留下吧。”

　　欧阳明眼眸一亮，顿时欢呼了一声，捡起军刀，随便找了个鞘子，一溜烟走得无影无踪了。

　　军营之内，自然有着严格的规定。携带军刀并不奇怪，但若是无人允许，偷偷携带而被追查出来，那却是相当大的罪名。不过，既然老匠头点头了，欧阳明也就不在乎了。

　　以老匠头的身份，给自己的徒弟配一把武器，任何人都无法说闲话的。

　　欧阳明别着刀，大步流星地在军营中走动着，或许是因为身上终于携带了利器的缘故，所以走起路来也变得轻飘飘了几分。

　　很快，他就来到了军营口。

　　据他所知，军营西方三十里之处，乃是一片密林。林中猛兽无数，是军营汉子狩猎的好场所。

　　当然，想要进入密林狩猎，都是军中一等一的好汉，但就算如此，也时常有人失踪，并且一去无回。据说那些没有回来的军汉，都是被密林中的猛兽扑杀了，连骸骨也无法找到。

　　不过，哪怕密林如此危险，但军中好汉子却时常结伴同行，进入其中狩猎，甚至于在大比之时，以获得的猎物多寡来比较名次。

　　欧阳明握紧了手中军刀，目光炯炯地眺望西方。

　　在他的脑海中，竟然幻想出一副美妙的场景，他仗刀而行，大杀四方，身后猎物获得无数，赢得了无数敬畏的目光。

　　在军营中待着的男儿，自然都有着一颗出人头地的好胜之心。

　　只是，在现实的打压之下，明知道绝无可能，唯有将那份心念深深地埋在心底。

　　而如今，欧阳明不仅仅开始修炼武道，手中更是有着这把顶尖良品军刀相助，隐藏起来的那份雄心就像是燎原之火般，再度熊熊燃烧了起来。

　　他重重地一跺脚，加快了脚步，朝着大营……南侧疾驰而去。

　　大营的西侧，是那危险的密林所在。一旦进入其中，不是满载荣誉而归，就是丧了性命。

　　欧阳明虽然是雄心壮志，但却也不是笨蛋。知道现在的自己，根本就没有进入密林的资格。至于那幻想中的一切，或许有一日会成为现实，但却绝不是现在。

　　如果他现在冒然进入密林，那么十有八九会变成密林中某一只凶猛野兽的盘中餐，并且最后化作一堆粪便，为密林中的植物增添一点微不足道的营养吧。

　　所以，他立即收起了幻想，朝着南方奔行而去。

　　在军营的南方，也有着一座占地甚广的营地。不过，此地的守卫极为松懈，当欧阳明偷偷靠近之时，竟然没有被人察觉。

　　这座营地被一根根木头桩子似的栏杆围了起来，一旦靠近，顿时是臭气熏天，让人掩鼻欲走。

　　然而，欧阳明却像是未曾嗅到这股味道似的，他小心翼翼地来到了一个栏杆下方，头一低，哧溜一声灵活地爬了进去。

　　沿着栏杆走了片刻，他顿时进入了一个房舍之内。

　　在这房舍之中，有着无数白花花的肥胖胴体到处乱串，它们挤在凹陷下去的石槽之中，拼命地吞食着。

　　猪。

　　没错，这就是营地中数量最多的牲畜，军养的畜牧猪。

　　相比于西方的密林，这些个巨大的猪圈却是十分的安全。

　　欧阳明四处看看并无人迹，他深吸了一口气，取出军刀，当那军火微微闪动之时，脑海中那最为诡异的一缕属性顿时进入了军刀之内。

　　下一刻，这军刀的属性发生了奇妙的变化。

　　物品：出类拔萃的军刀（红色）

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：锋锐+10，坚硬+10，吞噬+1，耐久6。

　　在原先基础上，多了一个吞噬+1的属性，而且，在它的名字后面，也多了一个括号红色的字样。

　　心中微微一怔，这红色又是什么东西？

　　那一日斩杀张含玉之时，似乎并没有见过类似的字样啊。

　　心中微微一动，莫非那时候使用的是一把断刀，所以这字样才未曾显示出来么。

　　摇了摇头，欧阳明将所有的疑问尽数抛开，他今日前来，是想要印证一件事情，而不是为了探索军刀之密。

　　看着那一头头拼命抢食，对于其它事情不管不顾的肥猪，欧阳明一咬牙，陡然上前，一刀朝着那头最为肥大的家猪砍去。

　　如今他手中军刀可是良品巅峰之宝刀，一刀下去，莫说是血肉之躯，就算是普通钢铁，怕是也要一刀两断。

　　毫无花哨的，这一刀就已经砍入了家猪的身体之内。

　　而就在下一刻，诡异的事情再度发生。

　　那家猪的体格极大，甚至于比欧阳明还要大上许多，若是单以分量而论，怕是有着足足五六百斤。如此庞然大物，就算是被砍了一刀，也不至于立即毙命。

　　但是，当这一刀砍入家猪身体之后，那家猪顿时一阵剧烈地颤抖，并且趴在了地上无法挣扎。随后，它的身体以肉眼可见的速度迅速地缩小着，身上的所有血肉皮肤骨骼，都化作能量被欧阳明手中军刀汲取。

　　而这些能量并没有在军刀内停留，它们直接通过了军刀涌入了欧阳明的身体之内。

　　一时间，欧阳明体内热血沸腾，他的精神变得异常亢奋了起来。而且，他还隐隐地觉得，自己身体内的气血重新变得活跃起来。

　　仅仅是片刻之间，一头庞大的家猪就此消失得无影无踪了，甚至于连猪毛也被消化得一干二净。

　　欧阳明的呼吸急促，他的眼中精芒四溅，心中欢呼雀跃。

　　果然，如此！


第13章 力品武者

　　欧阳明随着陈一凡习武之前，那位陈将军曾经说过，他的气血充盈丰厚，是一个实打实的练武胚子。而事实证明，欧阳明的表现并没有让陈一凡失望。他在第一次站桩之时，就已经表现出了极为强大的天赋，并且修炼出了一丝内息。

　　这样的成就，可是让陈一凡叹为观止，并且大加赞赏。

　　不过，在上一次双方相见之时，陈一凡的态度却是发生了微妙的变化。而究其原因，则是他发现欧阳明的气血比起第一次相见之时要逊色了许多。

　　以欧阳明如今的年龄，虽然不至于无法习武，但要是想要踏足武道高峰，那么身上充盈之气血却是必不可少的。若是那令陈一凡心动的澎湃气血消失，他自然不可能在欧阳明的身上付出太大的心思了。

　　其实，如果没有张银凡叔侄两人，欧阳明也未必会将陈一凡太放在心上。毕竟，有着老匠头做靠山，而且他全身心地投入到了军火的运用之中，对于习武的欲望远不如以前强烈了。

　　可是，只要张银凡还在军营之内，欧阳明就不能放松警惕，因为，这是与他性命攸关之事啊。

　　别人或许会暗自猜测，但欧阳明却心知肚明，他绝对不是什么武道上的旷世奇才。上一次之所以表现的气血充盈，或许就是因为使用断刀斩杀张含玉的缘故。

　　而如今，当他手持宝刀，手刃家猪之时，就真的确定了一件事情，那就是他的气血充盈确实与斩杀张银凡有关。不，或者说，应该与宝刀中的那吞噬属性有关。

　　这吞噬属性诡异莫测，竟然能够将一个人和一头猪吞噬的点滴不剩。而且，还能够将吞噬到的能量转化为血气送入他的体内。若非是亲身经历，他很难相信这种诡异之事。

　　不过，如今想来，这诡异的吞噬属性其实来自于张含玉手中的那只圆筒。

　　这家伙可谓是自作自受，结果便宜了欧阳明。

　　感应着体内那蠢蠢欲动的气血能量，欧阳明的眉头略略地皱了起来，因为他发现，自己的气血虽然再度变得充沛，但是距离上一次的那种满盈状态却是差了不少。

　　轻轻地一跺脚，既然已经杀了第一头猪，那就不要再客气了。

　　小心谨慎地离开了这个猪圈，欧阳明来到了另一个猪圈之中。

　　他依样画葫芦的斩了一头最为肥大的胖猪，因为吞噬属性的存在，所以现场没有留下任何痕迹。而且，因为这些猪猡全部驯化，身上再也没有了丝毫野性。所以，它们对猪圈中突然出现的这个人类虽然十分畏惧，却没有半点儿想要攻击的意图。

　　欧阳明稍稍地感应了一下，再度跑到了第三个猪圈，一不做二不休，将第三只肥猪也送上了路。

　　直至此刻，他才感觉到自己体内的气血再度变得充盈丰满，几乎即将溢出一般的感觉。

　　他的心中暗自骇然，自己宰了的这三头肥猪，每一头的体重可都是有着五六百斤左右，加起来那就是一千五百左右的分量了。

　　可是，从这三头肥猪体内获得的气血，却与张含玉一人相差无几。这样的发现，真是让人心生惧意。

　　那张含玉肯定是一位武道强者，起码比他要厉害的多。死在自己的手中，只能说他是霉星高照了吧。

　　既然身上的气血已经补满，欧阳明自然不会在这个地方继续逗留了。他手中军火乍现，将那令人惊悸的吞噬属性汲取出来。随着吞噬属性的消失，那物品中的括号红色字样也就随之不见了。

　　欧阳明顺着原路回返，这条路他也不知道走过多少次了，一路来回，并没有被多少人看到。

　　回到房间之后，他洗刷了一下，将身上的气味除去，并且换了一套干净的衣物，这才放松了下来。

　　镇定心神，欧阳明开始修炼陈一凡所教导的马步，下一刻，他顿时感觉到体内那气血激荡，以一种难以想象的速度随着心念在身体经脉中流淌着，并且慢慢地转换为自己的力量。

　　气血越是充足，修炼武道就愈发的轻松。

　　这就好比一个大力士，举起一个沉重的流星锤，很容易就能够挥舞的风生水起。但是，如果将这个大力士换作了骨瘦如柴的残疾人，那么这个沉重的流星锤对他而言，就不再是横扫千军的武器，而是自杀的工具了。

　　欧阳明在蹲马步之时亦是如此，第一次效果最好，但是随着气血逐渐转化为自己的力量，以及随着时间推移，气血慢慢消散之后，那明显的效果就是逐次降低，直至与普通人的修炼一般无二了。

　　可是，此时欧阳明蹲马步之时，却再度找到了第一次修炼之时的那种强烈快感。大量的气血转化为他的身体能量，并且让他有着一种欲罢不能的感觉。

　　其实，那吞噬的效果虽然堪称可怖，但是在转化气血，并且蹲马步修炼成为他本身力量的过程中却是有着巨大的消耗。可以说，吞噬了十成的能量，但最终能够顺利被欧阳明所用的，或许只能是其中一成。

　　以性价比而言，这是一种十分吃亏的修炼方式。

　　但是，对欧阳明来说，这却是一个迅速提升实力的捷径。在张银凡的巨大压力之下，他绝对不敢有丝毫的放松。

　　许久之后，当欧阳明收功之时，他的身体骨骼突然间发出了一连串的爆响。

　　随后，大量的能量在丹田内汇聚，竟然形成了一个小小的光点。

　　欧阳明怔了半晌，将精神意念集中，朝着丹田内窥探而去，顿时感应到了那一点儿如同蚕豆大小的光团。

　　身体微微一颤，欧阳明的脸上流露出了难以置信的惊喜交加之色。他在军营中的时间也不算太短了，虽说此前并未踏足武道的修炼。但是与一帮武夫在一起，道听途说之下，对于武道的修炼却也是有所耳闻。

　　武道四境，力、阴、阳、极。

　　力者，打熬身体，使气血充盈，感应气息流动，汇力与丹田之内。

　　阴者，淬炼丹田之气，厚积薄发，生生不息，百战不殆。

　　阳者，阴极而生阳，当武者达到阳境之时，已经可以空手裂碑，以一当百，号称百人敌。

　　极者，武道修炼登峰造极，体内气息阴阳合一，变化万千，随心所欲。

　　昔日那张含玉就是一位力者武修，在对付欧阳明之时，显得轻松无比。如果不是受到了军火暗算，以及那诡异吞噬断刀的偷袭，那么最终的结果肯定是截然相反。

　　而据欧阳明所知，力者的标志就是气息强大，并且在丹田内积蓄成光。

　　没错，就是此刻他所感应到的那一点儿光芒。虽说这光芒极其弱小，似乎是风中摇曳之烛火，随时都会熄灭。但这确确实实是丹田之光，这表明着，在此次修炼之后，欧阳明竟然成了一位真正的武者了。

　　虽说这武者只不过是最低级别的力者，而且还是刚刚踏足力者境界，与张含玉那力者巅峰相差甚远。但是，从这一刻起，欧阳明的身份就是与众不同了。

　　欧阳明兴奋地跳了起来，他一路小跑，来到了老匠头的房舍中。目光一瞥，里面竟然是空无一人。他心念电转，立即知道，老匠头肯定是在锻造室之内。

　　为了给陈一凡锻造一件合适的兵器，老匠头这段时间已经将全部的精力都投入其中了。

　　除了指点欧阳明之外，他对任何事情都不再上心。

　　匆匆地来到了锻造室，果然看到老匠头正抚摸着一块矿石，并且低头沉思着什么。

　　如果是平时，欧阳明肯定不会打扰老匠头的思路。但此刻他的心情激荡万分，巴不得找人分享。而在他的心中，老匠头无疑是他最为亲密之人。所以，他还是按捺不住地跳了进去，叫道：“老爷子，我成功了！”

　　老匠头被他吓了一跳，身子微微一颤，怒骂道：“你这小兔崽子，大惊小怪地想要干什么？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“老爷子，我成为武者了！”

　　“成为武者就成……咦，你说什么？”老匠头终于反应过来，讶然问道。

　　欧阳明朗声道：“老爷子，陈将军教给我一套修炼气息的马步功法，我这些日子都照着做了，结果就在刚才，我感应到了丹田之光。”

　　老匠头瞠目结舌的看着欧阳明，半晌之后，他终于是伸出了手，贴在了欧阳明的丹田之上。

　　片刻之后，老匠头脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下。

　　他老人家虽然年纪大了，但却也是一位杰出的武者，虽说无法与陈一凡相提并论，可分辨一下丹田之光还是没有问题的。

　　只是，十余日，这才短短的十余日啊，这小子就已经炼化气血，汇聚成光了。

　　再想到他那恐怖的军火锻造天赋，老匠头真的有着一种眩晕的感觉。

　　良久之后，老匠头才恢复平静，他深深地瞅了眼欧阳明，道：“小子，明日一早，你去求见陈将军吧。”

　　欧阳明一怔，讶然问道：“为什么？”

　　老匠头缓缓道：“武道之法是他传授给你的，既然你有所成，自然要让他知晓了。”

　　欧阳明懵懂地点着头，笑呵呵地答应了。

　　看着欧阳明那有些傻傻的笑容，老匠头心中暗道，自己果然是老了，竟然走了眼，没看出这小子其实是一位武道天才啊。


第14章 切磋

　　次日清晨，欧阳明喜滋滋地来到了西营之中。

　　这地方他已经是熟门熟路，而陈一凡将军身边的军士对于这个小家伙也不再陌生，所以他非常顺利地见到了陈一凡。

　　这位将军长在操练手下军士，在他的督促之下，数百名军士身披铠甲，在操场之上嗷嗷直叫地练习合击之术。一般而言，这种合击之法不得有外人旁观。但是，又会有多少人真正的在意一个尚未成年的半大小子呢？

　　欧阳明在后面看得是津津有味，恨不得也上去展露一下身手。

　　不过，他多少也有着一些自知之明，只要能够登上操场的，起码也是武道力者。而且，这些力者可不像自己，他们都是经过千锤百炼才拥有丹田之光，并且掌握了一定的强大武技。若是自己与他们交手……嗯，除非是再遇到与张含玉类似的情况，否则最后死的百分之百都是他。

　　“呵呵，小家伙，看得很入神啊。”爽朗的笑声在欧阳明的身边响起：“想不想也上去练练啊？”

　　欧阳明心中一惊，连忙转头看去。

　　不过，在见到来者之后，他却是长吐了一口气，道：“柳队长，您这是要吓死我啊？”

　　这位柳队长也不是外人，他本名柳正业，是陈将军的护卫队长，掌管护卫队精锐100人，算是陈一凡的心腹之一了。

　　欧阳明的身份在他的眼中自然是不值一提，但柳正业作为陈将军的心腹手下，却知道将军对这小子颇为看重，所以言语间自然透着几分亲热和客气。

　　至于欧阳明偷窥军中操练之事么……既然将军都不会多话，他吃饱了撑着多管闲事啊。

　　柳正业笑眯地道：“你小子来找将军？我记得不是今天吧。”

　　欧阳明连忙道：“柳队长，是老爷子让我来的。”

　　柳正业脸上笑容一收，正容道：“是老匠头么，他让你来作甚，莫非是将军的武器出了岔子？”

　　欧阳明连连摆手，道：“柳队长放心，老爷子的手艺你还信不过啊。”

　　柳正业这才松了一口气，他知道将军对于这一次的兵器锻造寄予了极大的希望，若是不小心弄砸了，肯定会非常的不高兴。

　　没好气地瞪了眼欧阳明，柳正业道：“既然不是武器的事情，你来干么。哼，将军可是很忙的，没那么多闲工夫理会你。”

　　欧阳明嘴巴一撇，道：“好吧，那我回去了。”

　　柳正业一怔，一把拽住这小子，无奈地道：“别走，究竟是什么事，先告诉我再说。”

　　如果是平时，他自然不会在意。但是如今老匠头正在为将军锻造神兵，万一惹得老匠头不高兴，那就是得不偿失了。

　　欧阳明一耸肩，道：“我昨日练出了丹田之光，所以老爷子让我来寻将军。”

　　“哦，丹田之……什么，你练出了丹田之光？”柳正业一开始并未在意，他在军中打熬，见过的武者多了，区区一个练出丹田之光的力品武者根本就不放在他的眼中。但是，仅仅一瞬间，他就明白老匠头为何要让欧阳明过来的缘故了。

　　欧阳明点着头，道：“是啊，这玩意又无法骗人的。”

　　柳正业的嘴角微微抽搐了一下，缓声道：“如果我没有记错，你打熬筋骨还不足半月吧？”

　　欧阳明想了想，随口道：“差不多了。”

　　柳正业心中暗骂，什么叫差不多了。半个月的蹲马步竟然就蹲出了一个武者，这也太……假了吧。

　　他陡然一伸手，已经是贴在了欧阳明的丹田之上。

　　欧阳明一怔，他甚至于连反应都没有来得及，就已经被柳正业给制住了。

　　不过，柳正业并没有恶意，片刻之后，他收回了手，缓缓点头，道：“不错，你确实练出了丹田之光。”沉吟了片刻，他道：“将军正在操练军士，还要半个时辰才能收队，你先去营帐等候吧。”

　　欧阳明心有余悸地点着头，一溜烟地跑了过去。只是在他的心中却是暗自腹诽，柳队长的实力比那张含玉可是高明的太多了，但这突然袭击可不是什么好习惯啊。

　　半个时辰很快，仿佛是眨眼即过。

　　帐门掀开，陈一凡龙行虎步般的走了进来，他的目光如电，瞅了欧阳明一眼，点头道：“不错，资质还可以，没有辜负本将的一片苦心。”

　　欧阳明的身体一个哆嗦，陈一凡的这一眼非同小可，竟然让他生出一丝心悸。

　　无论是老匠头，还是柳正业，都是通过丹田才确认他力品武者的身份。可是，陈一凡仅仅是瞥了一眼，就已经看出了他的虚实。

　　然而，欧阳明并不知道，此时陈一凡心中的惊讶并不比他逊色分毫。

　　因为欧阳明的武道之路，其实是从陈一凡开始。而陈一凡在这半个月中，也仅仅传授了他一个蹲马步的方法罢了。

　　可就是这个蹲马步，在短短时间内就蹲出了一个力者，这绝对是意外之喜。就连陈一凡本人，都是万万想不到的。

　　沉吟了一下，陈一凡道：“随我出来。”

　　他们走出营帐，陈一凡高声道：“隋和志，出列！”

　　“是！”一位彪悍的军士从不远处跑了过来，来到了陈一凡的身前，高声道：“将军有何吩咐？”

　　陈一凡指着那军士道：“小子，这是我护卫队中的一名普通军士，你和他过几招吧。”

　　欧阳明和隋和志都是一愣，他们彼此打量了对方一眼，都是满脸的狐疑。

　　欧阳明心中暗道，与这个大块头打，自己不要命了么？

　　隋和志也是暗道，这小豆芽一样的身板，经得起自己的一拳么。

　　陈一凡眼睛一瞪，道：“瞎站着干嘛，还不动手？”

　　“是。”隋和志连忙高呼一声，他抱拳一礼，道：“小兄弟，得罪了。”

　　虽然他并不知道欧阳明的身份，但却也见过一次，知道这不是什么敌人。而且，听将军的口气，估计只是想要试试这小子的本事，所以在开打之前，倒是有些礼貌。

　　欧阳明脸色隐隐发黑，他正待推辞，就见眼前一只醋坛大的拳头由小变大，呼啸而来。

　　虽然隋和志的水平无法与柳正业相比，却也远非现在的欧阳明能够应付的啊。

　　哪怕这一拳隋和志并未全力以赴，但也让欧阳明的神经瞬间绷紧到了极致。在强烈的危机感刺激之下，他的脑海中紫光一闪，精神意识瞬间拔高，又一次站在了旁观者的立场。

　　仅仅是一瞬间，欧阳明就已经推断出，他绝对不可能承受这一拳的轰击。因为这个隋和志虽然名不见经传，但他的力量却远在张含玉之上。

　　不假思索的，欧阳明后退一步，手腕一翻，已经将腰中长刀抽出。

　　既然用拳头打不过，自然要动用兵器了。这就是欧阳明此刻的想法，简单而直接。

　　陈一凡等人都是略略地一怔，不由得哑然失笑。他们这才想起来，欧阳明这小子可不是他们手下的兵。这家伙，只是一个打铁匠，面对凶神恶煞一般的隋和志，抽刀壮胆再正常不过了。

　　隋和志收回了拳头，讶然地看向陈一凡。他自然不是畏惧欧阳明手中的武器，而是心中纳闷。将军的意思，不是让自己试探一下么，可这小子直接动刀，又是什么道理？

　　微微摇头，陈一凡笑骂道：“胆小鬼！哼，隋和志，你也用刀！”

　　隋和志顿时从将军的笑声中领会了他的意思，也是轻喝一声，道：“小兄弟，当心！”

　　说罢，他手腕一翻，同样的将腰中军刀拔出。其实，按照他的意思，对于欧阳明何须使用兵器，随便一个空手入白刃，就能够将这小子解决了。

　　但是，将军的话却是万万不敢违逆的。既然指明用刀，那就一定要动刀。

　　刀光一闪，隋和志气运丹田，一刀当头劈下。

　　当然，他用力十分巧妙，哪怕欧阳明不会格挡招架，也不会伤其分毫的。

　　欧阳明咬牙切齿，只觉得隋和志这一刀灵活多变，无论他如何应对，似乎都是无法自保。他心中一横，对这一刀不理不睬，而是高举宝刀，朝着对方没头没脑地砍了过去。

　　隋和志心中一惊，没想到这小子还有着几分骨气，竟然有着同归于尽的勇气。只是，单有勇气却不够啊，他随意地收回了手中长刀，轻轻地格挡了一下。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，隋和志的脸色大变，他不假思索的一个铁板桥，堪堪地避过了那凌厉的刀光。

　　空中，一截断刃弹上了半空，然后徐徐落下，就这样笔直地插入了泥土之中。

　　欧阳明得理不饶人，正待持刀强攻，为自己抢到上风之时，眼前却是一花，一只大脚从虚无处踹了过来，笔直地踹到了他的手腕上。

　　这一脚的力量好不厉害，欧阳明再也无法拿捏得住，手中宝刀像是长了翅膀一般，就这样飞上了半空。

　　隋和志身形如电，长身而起，犹如一只硕大的猿猴般，从半空中将宝刀接住，平稳地落地站稳。

　　而欧阳明却是捧着有些红肿胀痛的手腕，一脸的苦闷郁悒。


第15章 这刀，我打的！

　　隋和志脸色微变，讪讪地瞅了眼陈一凡，一脸的尴尬。

　　他适才挥刀格挡，远远没有用足力气。但是在他想来，只要这样轻描淡写地一挥刀，应该就可以让欧阳明这小子吃一个不大不小的苦头了。

　　当着将军的面，自然不能以大欺小，但好歹也要体现出自己的实力啊。这亲卫队可不是白当的，若是没有过人的勇武，怎么可能被大人选中。

　　然而，哪怕砍了他的脑袋也万万没想到，这小子手中宝刀竟然是如此之锋锐。

　　两刀交锋，根本就没有丝毫阻碍的，那把跟随他一年多的百炼军刀就从中而断。在那一刻，隋和志甚至于以为，自己手中所拿的，根本就不是军中宝刃，而是一块大铁皮。

　　若是双方实力相若，这猝不及防之下，隋和志怕是性命难保。

　　但问题是，他们之间的水平差距实在是有些太大了。所以，隋和志下意识地躲避，随后紧接着一脚踹出。嗯，仓促之间，他总算是记得这是切磋，而不是在战场上与敌人决战。所以这一脚并没有踹向欧阳明的胸口、脑袋等要害部位。

　　不过就算如此，这一脚势大力沉，也不是欧阳明这小身板能够承受的啊。

　　此时，隋和志早已跳到了一旁，拿着手中的长刀一脸的悻悻之色，也不知道应该如何是好了。

　　而欧阳明则是捧着手腕，虽然骨头没断，但红肿一大片却也是让人看得触目惊心。

　　陈一凡和柳正业互望一眼，眼眸中都是闪过了一丝惊讶之色。

　　欧阳明并没有学过任何武技，而且他昨日才感悟到丹田之光，算是刚刚迈入了力者的门槛。而陈一凡的亲卫队中每一个都是精挑细选出来的高手，哪怕最差的，也有着阴者巅峰的修为境界。

　　隋和志全力以赴之下，一脚踢伤欧阳明，那是应有之理。

　　但是，欧阳明的那一刀，却让他们都感到颇为惊艳。当然，这惊艳的并不是刀法，这颤颤巍巍三脚猫一般的刀法，还不放在他们的眼中。

　　但是，那宝刀挥舞所泛起的光芒，却让他们颇为意动。

　　陈一凡伸出了大手，朝着隋和志一招手。

　　顿时，隋和志手中的长刀就跳了起来，仿佛被一根无形的线绑着似的，飞入了他的手上。

　　欧阳明在一旁看得是瞠目结舌，心中不停地念叨着，若是我也有这样神奇的手段就好了。此时，就连手腕处那钻心一般的疼痛似乎都缓解了不少。

　　陈一凡拿着宝刀，上下翻舞了几下，道：“不错，是一把好货色，应该是良品巅峰，接近上品了吧？”

　　欧阳明点了点头，道：“将军好眼光，老爷子也是这样说的。”

　　老匠头能够一眼看出军刀的品质，那并不奇怪，因为他与这种兵甲打交道了那么多年，就算是闭上眼睛，伸手一摸也能够分辨个八九不离十了。

　　但是，陈一凡能够一口叫出来，就让欧阳明颇为佩服了。

　　这位将军可是有着货真价实的功底，而不是那种满肚子草包的废物。

　　陈一凡笑道：“这是老匠头锻造出来给你防身的吧？呵呵，他对你可真不赖啊！”

　　欧阳明犹豫了一下，摇头道：“将军，这不是老爷子的锻造的。”

　　“哦？”陈一凡怔了片刻，他仔细地观摩着手中军刀，缓缓的地道：“这把军刀的制材应该只是普通的精选铁锭吧。”

　　欧阳明连连点头，由衷地道：“陈将军，好眼力！”

　　陈一凡哑然失笑，如果他不是对锻造一道很感兴趣，并且有着一定造诣的话，又怎么可能如此赏识老匠头。

　　当然，爱屋及乌，他对欧阳明也是另眼相看的。

　　仔细地摸了摸刀身，陈一凡的眉头略皱，道：“奇怪了，这把军刀如此锋锐，明显是出于高人之手。使用普通的精选铁锭就可以打造到这等层次，其功底之深厚，应该不在老匠头之下了。但是……”他大惑不解，仿佛是自言自语地道：“这刀身上怎么还有着一丝凹凸之处，似乎，似乎是生手易犯的错误啊……”

　　柳正业和隋和志都是一怔，心中暗道，将军这一次可是说错了。

　　能够用精选铁锭打造出良品巅峰的军刀，绝对不是一般匠师所为。放眼这个军营之内，也唯有老匠头有着如此辉煌的成绩。但将军却说什么生手错误，那就是前后矛盾了。

　　只是，陈一凡毕竟是西营将领，哪怕是说错了，他们也不好意思当场指出来。

　　欧阳明的脸色微微一红，喃喃地道：“是么，刀身上哪有凹凸不平啊？”

　　陈一凡大笑着将宝刀递了过去，并且指着一个地方，道：“喏，就是这儿。”

　　欧阳明连手腕上的剧痛也忘了，他一把接过宝刀，小心翼翼地摩挲着。片刻之后，他的脸色微变，终于感到了这一丝肉眼几乎都看不清的缺陷。

　　怪不得这把宝刀的耐久仅有6了，看来他的锻造技巧比起老匠头来，确实是差之甚远啊。

　　轻叹一声，欧阳明道：“哎呦，果然有着缺陷，我锻造的时候只注意锋锐和坚固，却没想到差了一丝均衡。”

　　“是啊，就是少了这一丝均衡。”陈一凡大力地点着头，然而，他的表情却是突兀的一僵，半转头，死死地盯着欧阳明，一字一顿地道：“你刚才说什么？”

　　欧阳明被他的表情吓了一跳，连忙道：“我是说少了一丝均衡，所以刀面上才会……”

　　“不是这个。”陈一凡一挥手打断了欧阳明的话，道：“你刚才说，这把刀是你锻造的？”

　　欧阳明点着头，道：“是啊……”他心中纳闷，这有什么好大惊小怪的。

　　陈一凡的目光顿时变得极为怪异，他缓缓的，再度问道：“真是你锻造的？”

　　“是。”欧阳明咽了口唾液，小心翼翼地说道。他虽然没有丝毫的心虚，但陈一凡的身份毕竟非同小可，这样的表情自然是让他疑神疑鬼了。

　　陈一凡看着他半晌，再度道：“你用什么锻造的？”

　　欧阳明不假思索地道：“当然是精选铁锭和军火了。”

　　“精选铁锭，军火？”陈一凡脸上的肌肉抽动了一下，缓声道：“你是在告诉我，你一个获得了军火种子不足一月的人，已经可以用精选铁锭锻造出良品巅峰的装备了。”

　　欧阳明心中估摸地算了一下，自己获得军火种子哪里有一个月之久啊。不过，看着陈一凡这番模样，他自然不会傻乎乎地去反驳了，而是顺着他的语气点了点头。

　　陈一凡陡然转头，道：“正业，你去器械营，取一块精选铁锭过来。”

　　柳正业大声的应是，朝欧阳明深深地看了一眼，随后转身离去。

　　陈一凡一挥手，道：“隋和志，带他去营中休息。”

　　“是。”隋和志上前一步，道：“小兄弟，请随我来。”

　　陈一凡独断专行，根本就不曾询问其他人的意见，欧阳明也是无奈，唯有乖乖地跟着隋和志进入了营帐之内。

　　进入营帐之后，隋和志并没有离去，而是陪着笑脸，道：“小兄弟，适才多有得罪，还请见谅。”

　　欧阳明看了看自己的手腕，说来也是奇怪，刚才还是疼痛难当，但随着几句话的功夫，身上气血逐渐行开，反倒是好了许多。

　　隋和志也是啧啧称奇，道：“小兄弟，你的气血真是充盈，这样的体魄，绝对是一个练武的好胚子。只要跟着将军学几年，保证把我老隋打趴下！”

　　欧阳明哑然失笑，对他的怨气不知不觉中倒是消散了。

　　隋和志好歹是陈将军亲卫队一员，算得上是最信任的手下了。如今，他却老着脸皮跟在自己身边讨好，就算是想要恨也恨不起来啊。

　　微微摆了摆手，欧阳明道：“隋大哥，您开玩笑了。”他犹豫了一下，道：“适才斩断了您的刀，真是不好意思。”

　　隋和志顿时流露出了一脸的痛惜之色，道：“小兄弟，对我们这些当兵的来说，随身兵器就是我们的性命。哎，本来明天就要轮到我去林子中狩猎，这一下可未必能够去的成了。”

　　欧阳明的心中霍然一动，道：“哪个林子？”

　　隋和志用手一指西方，道：“我们营地附近，就那一个林子可去啊……”

　　欧阳明的脸色微变，道：“隋大哥，进林子狩猎，可是十分危险的事啊！”

　　隋和志呵呵一笑，道：“习惯了，没啥大不了的。”他想了想，四处张望了一眼，道：“小兄弟，你和我说实话，那把刀真是你打的么？”

　　欧阳明笑道：“怎么，你不相信？”

　　隋和志连忙道：“哪里哪里，正所谓英雄出少年，我当然是信得过。不过……”他压低了声音，道：“看将军的意思，应该是让你当场试验啊。若是小兄弟准备不足，或者是有什么苦衷，不妨提前说出来。否则的话，以将军的脾气，怕是……”

　　欧阳明顿时明白，他感激地一笑，道：“隋大哥请放心，我理会的。”

　　看着欧阳明信心满满的模样，隋和志也是心中纳闷，莫非那把宝刀真是他打出来的？


第16章 美丽的误会

　　营帐大门被人掀开，陈一凡和柳正业两人相继进入。

　　他们两位的目光不约而同地在隋和志的脸上瞥过，都看到隋和志若有若无的那一下点头。

　　陈一凡让隋和志和欧阳明独处，自然有其道理，那就是让隋和志私底下盘根摸底，看看这宝刀究竟是出于欧阳明之手，还是这小子满口胡言乱语，往自己脸上贴金。

　　毕竟，如果让陈一凡当面戳穿，大家的脸面都不好过。

　　但是，看隋和志的表情，他们就都明白，欧阳明这小子并没有交代什么。

　　“见过将军。”欧阳明不敢怠慢，连忙行礼。

　　陈一凡缓缓点头，道：“小子，精选铁锭给你拿来了，你看看是否这个？”

　　柳正业上前，取出一块铁锭递给了他，笑眯眯地道：“小兄弟，给你。”

　　欧阳明接过，稍稍地瞥了一眼，立即知道，这绝对是精选铁锭，而且质量上佳，甚至于比他在老匠头锻造室中见过的那一块还要好上一些。

　　“将军，您是否要我在这儿给您锻造一把军刀啊？”

　　陈一凡正容道：“不错，你尽力而为吧，我也不要求你能够打出一把良品巅峰的，只要你能够打出一把良品级别，或者是接近良品的普品巅峰，就算你过关了。”

　　纵然是老资格的军火锻造师在打造兵甲之时，也不可能说是百分之百成功。

　　就算老匠头在巅峰之时，使用精选铁锭打造良品军刀的成功率也仅仅是七成而已，至于剩下三成或是报废，或是普品等阶。

　　而巅峰良品嘛，十中有一，就已经算是相当的不错了。

　　所以，此时陈一凡的要求放的很低，几乎没有给他设置什么障碍。

　　欧阳明点了点头，然而，他的脸色骤然一变，道：“哎呦，将军，您可否等我片刻？”

　　陈一凡不动声色的道：“你要做什么？”

　　欧阳明苦笑着道：“将军，小子有急事，去去就来，马上来！”说罢，他放下了铁锭，就这样一路狂奔，离开了营帐跑得无影无踪了。

　　柳正业和隋和志面面相觑，而陈一凡的脸庞却是变得隐隐发黑了。

　　军中儿郎自然有着铁律，如同欧阳明这般跳脱的，却是从未见过。

　　柳正业轻咳一声，道：“将军，要不要我将他抓回来？”

　　陈一凡想了想，道：“算了，他不是我的兵。哼，如果是我的兵，早就被老子一刀砍头了。”

　　“是，是。”柳正业连连应是，道：“将军，我看这把军刀应该不是他打的，所以才会吓跑了。”说着，他回头瞪了眼隋和志，道：“怎么办事的，没用！”

　　隋和志一脸的郁悒，但却不敢反驳，只是在心中大骂。

　　这个欧阳明，明明没本事，还装什么大尾巴狼，老子被他害死了，这笔账以后一定要算过。

　　陈一凡沉吟片刻，道：“倒也未必，这孩子虽然毛躁了一点，但却不像是夸夸其谈之辈。呵呵，既然如此，本将军就在这儿等他半个时辰吧。”

　　柳正业和隋和志都是一愣，心中暗道，看将军的模样，对那孩子还真是喜欢得很呢。

　　※※※

　　欧阳明一溜烟地离开了西营，那是因为他突然想起一事，自己之所以能够锻造出良品军刀，除了军火的使用之外，那汲取和提升的紫色光点才是真正的关键啊。

　　可是，锻造宝刀之时，他已经将紫光用尽，如果马上动手，哪里还有可能锻造出啥好东西呢。

　　所以，哪怕是明知道此刻逃走会引起陈一凡的不悦，他也没有办法啊。

　　三步并作了两步，欧阳明飞一般的跑到了废兵甲仓库，看看四周没人，立即是跑进了一堆兵甲之中，随意地拿起一件兵器，使用军火开始摄取上面的属性了。

　　如今，他对于军火的运用和掌控，早就不是数日前可以比拟。仅仅是片刻功夫，在他的脑海中就已经多了二十余团小小的紫火。

　　虽然时间紧迫，但欧阳明却也是暗中诧异。

　　最初之时，他的脑海中虽然能够储存紫光，但数量一旦达到十个，就会有着撑涨的感觉。但是，现在的光点都已经达到二十多个了，他却没有感到丝毫的不适。

　　心中猜测，莫非这与自己的气血充盈，以及晋升力品武道有关么？

　　不过，此刻可不是探索真相的时候，他再度拿起一把军刀，正要将其中残存属性吸纳汲取之时，脸上却是突兀地闪过了一丝惊讶之色。

　　在军火那微不足道的光芒闪烁之下，这把军刀的属性展露无疑。

　　这是一把废弃军刀，锋锐仅有1，但是，它却有着一个奇怪的属性，力量+1。

　　欧阳明的反应比他的心思还要快捷，还没有等他想明白这是什么东西之时，那力量属性就已经化作了一团紫光，进入了他的脑海之中。

　　犹豫了一下，欧阳明将废刀扔掉，快步跑到了老匠头的锻造室。

　　“老爷子！”欧阳明大气不接下气地道：“我问您一件事！”

　　老匠头正在思考问题，被欧阳明一吼，顿时打断了思路，他没好气地道：“臭小子，又惹出什么祸事了？”口中虽然骂骂咧咧，但立即起身，给他倒了杯水，道：“喝点水，慢慢说。”

　　欧阳明接过了杯子，一口喝干，道：“老爷子，陈将军要我当面给他锻造一把军刀，您说我要不要拿出真功夫？”

　　老匠头一怔，哭笑不得地道：“你就为了这问题跑回来？”

　　“是啊！”欧阳明连连点头，道：“陈将军他们还在西营中等着呢！”

　　老匠头怒上心头，狠狠地一脚踹了过去，怒骂道：“你这小笨蛋，是想要气死我么？哼，跟我来。”他一把拉住欧阳明，朝着西营跑去。

　　欧阳明龇牙咧嘴地跟着，心中暗道，老爷子，您的反应不用那么夸张吧。

　　其实，他兜了个圈子找到老匠头，只不过是一个借口罢了。但老匠头却如此火急火燎的，倒是出乎了他的意料之外。

　　很快的，老匠头就拉着欧阳明来到了营帐之中。

　　看着老匠头亲自过来，陈一凡等人的心中不由得暗叹一声，这小子，果然是撒谎了。

　　不过想想也是，一个刚刚接触军火种子的人，一月不到就能够使用军火将精选铁锭打造出良品巅峰之军刀，这种玄幻一般的事情，听听也就罢了。谁要是信以为真，那可就是呵呵了……

　　只是，这小子还算乖巧，懂得请来老匠头说情。

　　陈一凡淡淡地瞅了眼欧阳明，心中暗道，看着老匠头的份上，自己就不为难他了。只是，此子如此不成器，以后也就无需相见了。

　　“呵呵，老匠头，你怎么亲自来了？”陈一凡笑眯眯地站了起来。

　　老匠头揪着欧阳明的耳朵，道：“陈将军，我是带他赔罪来的。”

　　陈一凡大气地一挥手，道：“呵呵，老匠头，你不要生气了。”

　　老匠头仿佛没有听到他的话，自顾自地道：“这小子真是一颗榆木脑袋，您想要看他的军火锻造术，这是多大的荣幸啊！他这小子却巴巴地跑来问我，要不要展现给您看。您说，这不是存心想要气死我么？”

　　陈一凡打了个哈哈，道：“你也不要责罚他了。年轻人嘛，有点好胜心也是在所难，难……那个，你说什么？他找你，是询问要不要在我面前露一手？”

　　老匠头点着头，道：“哎，陈将军，这小子是个孤儿，打小就没啥见识，请您不要责怪。”

　　陈一凡抬头，恰好迎上了柳正业和隋和志那两双充满了古怪的眼眸。

　　他们不约而同地想到，原来欧阳明不是逃走，找到老匠头也不是为了说情。那么，这把宝刀，真是他自己打出来的么？

　　一念及此，就连陈一凡的态度都发生了微妙的变化。

　　他呵呵一笑，道：“臭小子，本将军就那么可怕么，你到底在想着什么？”

　　欧阳明讪讪的低下了头，心中暗道，误会，这绝对是误会啊……

　　陈一凡将宝刀递给老匠头，道：“老匠头，这是他打的么？”

　　老匠头眼眉一挑，傲然道：“将军，这小子的胆量是差了点，但这天赋可是没说的。喏，这是他打的第二把军刀，质量绝对是这个！”他竖起了大拇指，一脸的骄傲。

　　确实，自己的传人越强，他就越是自豪。

　　陈一凡深深地看了眼欧阳明，道：“好小子，你就在本将军的面前露一手吧。”

　　老匠头也是重重地一点头，催促道：“臭小子，给我用心去做，别让我这张老脸被人踩啊！”

　　欧阳明嘴角一撇，道：“老爷子，您放心，既然是您发话了，那还有什么说的。”

　　他挥了挥手，从柳正业那儿取过了铁锭，深吸一口气，那颗颇有些躁动的心慢慢地平静了下来。

　　感应着他身上的气息变化，陈一凡和柳正业都是暗自点头。这小子能够那么快冷静下来，确实是一个可以调教的主。

　　然而，他们却不知道，欧阳明之所有能够如此之快的镇定下来，也是与那股紫光有关。

　　此时，融入了紫光之中的欧阳明，开始随心所欲的操控军火，那块精选铁锭在军火的烧灼之下，终于变成了一把锋芒逼人的军刀。

　　物品：出类拔萃的军刀。

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：锋锐+10，坚硬+10，耐久9。


第17章 痛打猪头

　　陈一凡手持神兵，面露惊容。

　　他曾指挥大军，与帝国军队争锋，也曾参加比武擂台，在生死战中力压群雄。哪怕是在最危急之时，他也不曾流露出丝毫的迟疑、惊恐和畏惧之色。但是，在这一刻，他却忍不住将心中的感情流露了出来。

　　抬头，深深地看了眼欧阳明，陈一凡道：“好小子，果然没有辜负了我的期望。”

　　“将军。”老匠头笑呵呵地道：“这小子确实有着军火锻造师的天赋啊！”

　　“不错，他的天赋之高，本将军可谓是生平仅见。”陈一凡连连点头，说道。

　　老匠头连连摇头，道：“将军，您可不要宠坏了他，他这点儿水平，差得远了。”

　　陈一凡、柳正业等人都是暗自摇头，您老人家的脸上都已经笑开了花，口中还要假模假样的谦虚，这是骗谁来着啊……

　　“咳——”柳正业轻咳一声，上前一步，道：“将军，既然这小兄弟有着锻造天赋，您可以栽培一下啊，若是日后真有所成，也是您的名声啊！”

　　陈一凡轻轻地应了一声，道：“正业，你陪着老匠头去一趟军需司，拿几块珍品矿石，给小家伙练练手。”

　　“啊？”老匠头讶然道：“将军，这可使不得啊！”

　　陈一凡大手一挥，道：“本将说可以就是可以，老匠头，若是能够将他培养出来，区区几块珍品矿石我不会吝啬的。”顿了顿，他笑眯眯地道：“难道说，你怕他日后的成就超过你，所以想要藏着掖着了？”

　　老匠头的脸庞顿时涨红了，他大声道：“我怎么会藏着掖着？”吐了一口气，他道：“好，既然将军那么大方，我老匠头自然会倾囊相授，不辜负您的美意。”

　　众人都是心中暗道，你不倾囊相授，那才是有鬼了。

　　陈一凡放声大笑，道：“去吧，去吧，我等着你们的好消息。”

　　柳正业带着老匠头离开，前往军需司，而欧阳明却跟着隋和志走出了营帐。陈一凡身为西营统领将军，事务繁忙，自然不可能陪着他聊天了。

　　既然将事情安排妥当，老匠头和欧阳明自然也无法继续在此逗留。

　　隋和志跟着欧阳明一路而行，来到了器械营中。欧阳明说道：“隋大哥，多谢您相送了。”

　　隋和志呵呵一笑，张了张口，欲言又止。终于是叹了一口气，转身离去。

　　欧阳明目送他远离，进入了器械营。

　　没走几步，就听见一道冷飕飕的声音在身后响起：“你，那个欧阳明，过来。”

　　欧阳明一怔，转头望去，只见一位面色冷峻的中年汉子正朝他招手。

　　此人欧阳明并不陌生，乃是器械营中的一位军火锻造师韩长岭。

　　犹豫了一下，欧阳明上前几步，道：“韩大师，您有何吩咐？”

　　韩长岭傲然道：“我今日要锻造兵甲，缺了个帮工，你过来应付一下吧。”

　　欧阳明张了张嘴，道：“韩大师，我是老匠头的帮工啊。”

　　在器械营内，老匠头虽然是首席军火锻造师，但他性格古怪，不愿意被人称为大师，所以人人在他的面前，都以老匠头相称。

　　但是，其他的军火锻造师们，可就是一群大师级的铁匠了。

　　“哼，怎么，你想用老匠头来压我？”韩长岭眼中精芒一闪，道：“老匠头现在不在，你就是器械营的帮工，我有事要你帮忙，你还敢违逆抗命么？”

　　欧阳明的心中一凛，不知为何，就是觉得韩长岭的表现大为不妥。

　　在器械营内，虽说军火锻造师们互不统属，但是，老匠头的首席名号又岂是白叫的。在一般情况下，韩长岭除非是发疯了，否则怎敢得罪老匠头。

　　但是，看此刻韩长岭的模样，已经是毫不在意了。

　　欧阳明忍不住后退了一步，他心中打定主意，绝对不能跟着韩长岭走。

　　“韩大师，老爷子已经给我布置了提炼任务，我要去尽快完成，请您见谅。”欧阳明行了一礼，就要转身跑开。

　　然而，韩长岭冷笑一声，他一个箭步上前，已经是如飞般的来到了欧阳明的面前。

　　出手如电，朝着欧阳明的肩膀拿去。只要被他的铁掌拿住，欧阳明肯定要任他摆布。

　　欧阳明脸色大变，想不到韩长岭一言不合，立即出手，竟然没有丝毫的犹豫和拖泥带水。不过，越是如此，就愈发地让他感到心悸。

　　轻喝一声，欧阳明伸手握拳，狠狠地击出。

　　“轰……”

　　一拳一掌在半空狠狠的相撞，欧阳明的身体如遭电殛，胸口隐隐发闷，就连喉咙口都感到了一阵血腥甜味。

　　韩长岭脚步一顿，惊讶地看了欧阳明一眼，道：“很好，原来已经是力品武者了，怪不得有胆子反抗。”

　　军火锻造师想要激发军火，就需要有充沛的体力。不过，单凭体力的话，军火其实很难维持太长的时间。所以，一般合格的军火锻造师，都是武道中人。当然，武道并不是军火锻造师们的主要精力投入，所以韩长岭也没有太强的实力。

　　只是，对付刚刚踏足武道的欧阳明，却是绰绰有余。

　　又是一脚踏出，韩长岭的脸上带着讥讽的冷笑。适才那一拳，他已经大略地感受到了欧阳明的实力，力品武者一阶而已，这样刚刚踏足武道的小家伙，又岂会放在他的眼中。

　　既然有了准备，这一次自然能够手到拿来。

　　面对那凌厉的一爪，欧阳明只觉得身周风声呼啸，仿佛处在一个牢笼之中，怎样也躲避不开。正当他有些不知所措之时，脑海中紫光一闪，又一次进入了精神意识一分为二的玄妙境界之中。

　　这一刻，世界上的一切似乎都变得缓慢了下来。

　　韩长岭的那一爪虽然凶狠如故，但是在欧阳明的眼中却已经不再是完美无缺，反而是犹如一个大筛子般，破洞处处。

　　身形一矮，欧阳明就像是一条滑不溜丢的小鱼，从韩长岭的腋下哧溜一声钻了过去。

　　当然，能够做到这一点，也是他如今能够达到的极致。至于说反击什么的……他也要先有这个实力才行啊。

　　此时此刻，欧阳明的心中涌起了强烈的不甘，如果自己的武道有成，拥有可以自保的实力，哪里还会被人如此欺凌。

　　但是，如今他习武的时间毕竟是太短了一点，哪怕是有着吞噬气血的好处，也无法有多大的成就啊。

　　韩长岭惊咦了一声，他的脸色微微发黑，竟然是有些恼羞成怒了。

　　接连两次被欧阳明逃走，他绝对是脸上无光，手掌陡然握紧，韩长岭一拳击出。

　　这一拳可是非同小可，如果说先前他只是想要将欧阳明抓住，那么此刻就是彻底地撕破了脸皮，这一拳若是打中，足以欧阳明打成重伤，更严重的，甚至于是吐血而亡。

　　欧阳明脸色大变，此时他愈发地不敢跟韩长岭走了，因为他从对方的身上感应到了浓烈而强大的杀意。自己与韩长岭无冤无仇，但他为何突然对自己如此敌视。

　　此刻，哪怕是傻子也知道，韩长岭绝对是有预谋而来的。若是因为区区口角纠纷就引动杀机，那也太糊弄人了。

　　只是，虽然不明白韩长岭为何对自己如此敌视，但哪怕是为了自保，他也不可能束手待毙。

　　在绝对冷静的状态下，欧阳明的身体突地跌倒。那拳风在他的头顶狠狠刮过，吹得他脸颊隐隐生痛。不过，欧阳明毫不在意头顶上的拳风，而是就势一脚踹出，正好踹在韩长岭的脚踝处。

　　韩长岭惨叫一声，痛入骨髓。他双目凶光冷冽，恨不得一拳将这小子直接一拳击杀。

　　然而，目光一扫，他却看到欧阳明一溜烟地窜了出去，就这样手脚并用地逃出了器械营。

　　韩长岭一愣，脸色都气得发黑，这小子如此滑溜，真是超乎想象。他低吼一声：“站住！”身形展开，已经是追了出去。

　　欧阳明听到了这句话，非但没有站住，反而是跑的越发欢快了。

　　他们两人转瞬离开了器械营，而在某个阴暗角落，张银凡低低地咒骂了一句：“废物。”身形闪动，他已经是悄然无息地离开了。

　　欧阳明刚刚离开器械营不远，顿时看见一道熟悉的背影，眼眸一亮，如同溺水之人抓住了救命之物般叫道：“隋大哥，救命。”

　　前方那人脚步一顿，转身，立即是如同一道旋风般的追了过来。

　　欧阳明的心情一松，顿时听到身后传来沉重的拳脚交击之音，并且伴随着一道凄厉的惨叫声。

　　他转身，就看到隋和志挡在自己面前，面色冰冷地看着韩长岭，而韩长岭则是捂着胸口，一副痛不欲生的模样。

　　隋和志双眉一扬，道：“欧阳兄弟，他欺负你了？”

　　欧阳明重重一点头，道：“是，他要……打我！”

　　隋和志一脸的狞笑，道：“好，那我就先把他打成猪头。”

　　他一步踏前，出手如电，拳拳到肉，砰然作响。

　　韩长岭哀嚎连连，片刻间便真的变成了一个猪头。


第18章 交换

　　“住手！”

　　一队军士手持刀兵前来，将双方生生隔开。

　　这里毕竟是军营所在，器械营中好歹也有着守护士兵。在大门口发生了这样的变故，自然很快就引来了干涉。

　　隋和志后退几步，双手抱胸，一脸的不屑之色。

　　能够被陈一凡挑中加入亲卫军的，都是桀骜不驯的主，哪怕被众多士兵包围，他也不见丝毫的惧意。

　　一位老者从门内走出，皱着眉头问道：“什么事？”

　　见到这位老人，欧阳明倒是放下心来。

　　这位老人是器械营中的一位资深军火锻造师钟韵达，虽然不及老匠头，但也算是首屈一指的人物了。

　　而且，此老与老匠头交好，怎么也不可能为难自己。

　　一位士兵上前，在钟韵达的耳边嘀咕了几句。钟韵达的脸色微变，目光不善地瞅了眼隋和志，再看了眼趴在地上起不来的韩长岭。只觉得这个脸庞胖得和馒头差不多的家伙有些眼熟，但愣是想不起来了。

　　“哼，你们是谁，为何在器械营打闹？”

　　隋和志抱拳一礼，道：“在下隋和志，陈一凡将军护卫军士卒。”

　　围着他的那些军士一怔，手中的刀兵不由得微微垂了下来。

　　器械营虽然是兵家重地，但若是与陈一凡将军相比……嗯，自己还是悠着点，别自寻死路了。

　　钟韵达脸色一沉，道：“陈将军的护卫军果然桀骜，呵呵，老夫这就去找陈将军问个清楚，这究竟是怎么回事！”

　　隋和志脸色微变，转头朝着欧阳明看去。若是让陈一凡知道，他在这儿无理取闹，大打出手，肯定不会有好下场。

　　欧阳明上前，道：“钟爷爷，听我一言。”他指着已经被打得浑浑噩噩的韩长岭，哭丧着脸道：“钟爷爷，隋大哥刚刚送我回来，就遇到韩长岭。他要我去做帮工，但是老爷子已经给我安排了任务，我说先完成老爷子的任务再去帮忙，可他丝毫不听，上来就打。您知道我这小身板可经不住他几拳，他又把我往死里打，您看……”

　　钟韵达定眼看去，欧阳明身上的衣衫已经泥泞处处，撕裂了几个大口子，而他的嘴角更是有着一丝干涸的血迹。

　　钟韵达大惊失色，来到了欧阳明的面前，仔细端详了片刻，勃然大怒，道：“哎呦，这个畜生，竟然下此毒手！”他转身，看着那猪头似的韩长岭之时，眼中流露出了厌恶之色，道：“将他拖走，我自会与康大人解释！”

　　那些士兵们齐声应诺，立即将韩长岭带走了。

　　钟韵达长叹一声，道：“哎，这些杀千刀的家伙，不肯用心学习也就罢了。却偏生要在你们的面前装模作样，真是丢了军火锻造师的脸面啊。”他拍了拍欧阳明的肩膀，道：“放心，老匠头会给你出气的。”

　　欧阳明连连点头，道：“多谢钟爷爷。”

　　钟韵达安慰了几句，这才摇着头离去。

　　欧阳明松了一口气，向着隋和志行了一礼，道：“多谢隋大哥救命之恩。”

　　隋和志连连摆手，道：“哎呦，欧阳兄弟，你这是做什么，快快请起。”他手忙脚乱地将欧阳明搀扶了起来。

　　随后，他双手互搓了一下，张了张口，欲言又止。

　　欧阳明心念转动，已经猜到了他的意思，笑道：“隋大哥，您这是怎么了？”

　　隋和志犹豫片刻，道：“欧阳兄弟……”

　　欧阳明连忙道：“隋大哥，您这叫错了！”

　　“什么？”

　　“我姓欧，可不是姓欧阳啊！”

　　隋和志怔了半晌，心中腹诽，既然姓欧，干么取个这样混淆视听的名字啊。但他口中却是道：“原来小兄弟姓欧啊，欧阳明，真是好名字！”

　　欧阳明笑道：“隋大哥过奖了，您有什么事么？”

　　隋和志连忙道：“啊，欧兄弟，我想请问一下，你……那个，您适才锻造的那把军刀，不知要如何处理？”

　　在询问这句话的时候，他的双目熠熠生辉，额头上竟然浮现出了一丝淡淡的汗渍。

　　欧阳明早就猜到他的目标，此时也没感到什么意外，道：“隋大哥，这军刀虽然是我锻造的，但按理来说也是军中财物，理应入库。”

　　隋和志脸上的肌肉稍稍地抽搐了一下，道：“欧兄弟，这点儿小事，又怎能麻烦你啊，不如交给我来做吧？”

　　欧阳明大笑道：“隋大哥，我看你是想要据为己有吧！”

　　隋和志的脸色一红，讪笑道：“欧兄弟，实不相瞒，对我们这些大老粗而言，手中有一把上好的兵器，那就是一条性命啊。哎，看了您锻造的军刀，那些普通货色，我是不想再碰了。”

　　其实，他先前与欧阳明交手之时，手中军刀也是精挑细选出来的。不过，再精挑细选，也是普通品质，与良品巅峰的差距太大，所以才会被一刀两断。

　　欧阳明微微一笑，将那把新出炉的军刀递了过去，道：“既然隋大哥这样说，那就请你代我送往库房吧。”

　　隋和志的双目放光，他立即将军刀抢到了手中，怎么也不肯放手了。

　　欧阳明自然明白，他绝不会将这把刀送入库房。不过，他也知道，隋和志肯定不会让他难做人，库房之中肯定会多一把军刀，但什么品质，从何而来，那就不管他的事情了。

　　隋和志把玩着手中军刀，喜不自胜。突然眉头一皱，道：“哎，欧兄弟，老哥这一次承你的大情了，真不知道应该如何回报才好。”

　　欧阳明连忙道：“隋大哥，那你适才的救命……”

　　隋和志一挥手，打断了他的话，道：“兄弟，只不过是帮你打跑了一个歹徒，哪里谈得上是救命之恩啊，你不要再寒碜老哥了。”

　　欧阳明的心中微动，突地道：“隋大哥，听说你们亲卫队时常去那边密林狩猎？”

　　隋和志的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“不错，这是将军定下的规矩。嘿嘿，军中五营亲卫队每十日都会抽出几人入林，哪一队的猎物最多，就能给将军长脸。”他轻轻地拍了拍手中长刀，道：“有了这好东西助阵，这次我很有信心呢！”

　　欧阳明连连点头，道：“祝大哥旗开得胜，马到功成。”

　　隋和志欢喜地大笑，这种荣誉之争对他们而言极为重要，若是因此入得将军法眼，日后得到提拔，那是不在话下。

　　欧阳明眨着眼睛，突然道：“隋大哥，你们的猎物，一般都是怎么处理的？”

　　隋和志毫不犹豫地道：“那要看猎物的等级了，不过一般的野兽都是送到伙房，清洗烹调干净之后，给大家享享口福。”

　　欧阳明“啊”了一声，一脸的失望。

　　隋和志一怔，道：“欧兄弟，你有什么想法？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“没什么，其实我很喜欢野味，哎，就是不够吃……”

　　隋和志哑然失笑，他顿时明白了这小子的意思。不过，此刻他却没有丝毫不满，反而是兴奋得有些找不到北了。

　　今日之后，只要是个人就能看出欧阳明这家伙绝对是前途无限。

　　那种锻造天赋，只要想想就让人热血沸腾。如今他所锻造的，仅仅是良品军刀，但以后又会如何呢？

　　隋和志十分清楚自己的本事，现在还能够与欧阳明搭上话。可是，随着欧阳明的名气渐大，他们之间的身份地位肯定是越差越远。

　　不过，若是有着一个机会，能够持续的与欧阳明交流，那对他而言，简直就是天上掉下的大馅饼。

　　心念一定，隋和志立即是拍着胸膛，道：“欧兄弟，这点儿微末小事，你就交给我吧。嘿嘿，每隔十日，我必定提一头野兽来见你，保你口福不断！”

　　欧阳明的眼眸一亮，迟疑着道：“这个，被人看到不好吧……”

　　隋和志傲然道：“我们亲卫队入林有规矩，可以在猎物中率先挑选一头自己享用。嘿嘿，你放心，不就是一头猎物嘛，根本就不算事儿。”

　　其实，他想要获得整头猎物，也要付出一定的代价。但是，这点儿代价若是能够与欧阳明交好，那他绝对是千肯万肯的。

　　送走了欢天喜地的隋和志，欧阳明的脸上也是忍不住笑逐颜开。

　　如今，他已经明白了自己身上气血的来历，想要保持足够的气血锻炼，那么就需要与之对应的血肉补充。虽然那手段诡异了一点，但欧阳明却并没有其它选择。

　　当然，偶然一次前往猪圈偷盗并没有什么，就算是有人发现少了几头猪，也不会到处嚷嚷。

　　可是，如果经年累月的拿营中豢养的家猪补充气血，肯定会被人察觉。

　　少个三头猪，随便找个理由都能糊弄过去。但若是少了三十头，三百头呢……

　　所以，欧阳明在听到隋和志提及的亲卫队狩猎之后，顿时将主意打到了他的身上。以一把自己随时都能够打出来的军刀为代价，换得以后源源不断的气血补充，这绝对是一笔赚大了的买卖啊！

　　然而，他却不知道，此刻的隋和志也是一样的心思。

　　以一些野兽为代价，换得欧阳明长久的友谊，这是一笔何等上算的买卖啊！


第19章 白板和属性

　　欧阳明在老匠头的锻造室内并没有等待多久，他老人家很快就赶了回来，而且一脸的红光满面。

　　人逢喜事精神爽，此刻的老匠头看上去甚至于都变得年轻了几岁。

　　不过，在听到欧阳明与韩长岭的冲突之后，老人家的脸色顿时变得阴沉了几分。

　　他冷笑一声，道：“呵呵，韩长岭何尝有着这样的胆子，在他的背后，肯定有人指使。”

　　欧阳明脸色微变，道：“老爷子，您是说……”

　　老匠头一挥手，道：“此事以后再说，来，给你看看好东西！”老匠头将怀中捧着的那些奇形怪状的矿石一一放了下来，看他此刻的模样，简直就是小心翼翼，生怕撞坏了什么。

　　其实，这些矿石虽然比不得金铁之物坚硬，但也绝非一碰即碎的鸡蛋。就算是一股脑儿的扔在地上，也不会磕碰出什么意外。但是，在老匠头的眼中，这些东西都是无价之宝，绝对不容亵渎。

　　欧阳明上前，目光在这些矿石上瞥过，诚恳地请教道：“老爷子，这些东西有什么用？”

　　老匠头用着近乎于夸张的语气道：“呵呵，小子，这些东西都是珍品矿石，具有着神仙般的妙用呢！”他信手捡起一块，道：“你瞧，这块虽然外表像是普通顽石，但它却是一块罕见的力量之石，若是将之融入刀兵之内，可以让使用者的力量获得额外的提升。”

　　欧阳明的眼神微微一亮，顿时想起了自己在废弃仓库中找到的那力量+1的属性。

　　当时他并不清楚这究竟是什么玩意，但是此刻接触到刀兵之后，他却明白了那东西的来历和作用。

　　能够增加力量，嗯，确实是好东西。只是效果如何，要使用之后才能确定。

　　老匠头又拿起了一块矿石，道：“这是敏之石，能够让使用者的速度变得更快。”他拿着一块块的珍品矿石，看看这个，又看看那个，一脸的唏嘘，道：“哎，还是将军大方啊，一下子就批下了十块珍品矿石！”

　　欧阳明的心中略动，道：“老爷子，以前陈将军不是给您了一块嗜血石么，那也是珍品矿石吧？”

　　老匠头肃然点头，道：“不错，不过嗜血石算是高端的珍品矿石了，就算陈将军也是废了好大力气才弄到手。呵呵，将军信我，才让我给他打造趁手兵器。这件事情，老头子一定要给他办好。”

　　欧阳明微微点头，道：“老爷子，这十块珍品矿石都是力之石和敏之石啊，怎么没有其它的？”

　　老匠头没好气地瞪了他一眼，道：“哼，还没有学会爬，就想要跑了？你这个贪心的小子，能够有基本的珍品矿石练手，那是多少人求也求不来的事情，还敢挑剔？”伸手在欧阳明的脑袋上一拍，道：“再敢废话，一块也不让你动！”

　　虽然他嘴巴上说的凶狠，但欧阳明却知道，老匠头会把最好的东西全部留给他。

　　骂了几句，老匠头道：“小子，你现在有资格成为真正的军火锻造师了，老头子也该把压箱底的东西教给你了。”

　　欧阳明连忙站直了身体，道：“老爷子请说。”

　　老匠头道：“我们一般打造兵甲，分为普、良、上、精四等，这四等其实有着一个统称，那就是白板兵甲。”顿了顿，他又道：“除此之外，若是兵甲上多出一种特殊的能力加持，那就变成属性兵甲。嘿嘿，这属性兵甲可不得了，每一件都是超级宝物，足以让人打破脑袋都要抢到手的好东西！”

　　欧阳明的目光一凝，望向那些珍品矿石，道：“老爷子，属性兵甲，就是加入这些珍品矿石的兵甲么？”

　　老匠头点头道：“正是。不过，加入珍品矿石之后，想要让属性成功地依附在兵甲之上，却也并不是一件容易的事情。”他长叹一声，道：“老头子我琢磨了那么多年，成功率也只能保持在三成左右。哎，太难了，确实是太难了……”

　　欧阳明眼珠子微微转动，道：“老爷子，这属性兵甲是不是还分颜色啊？”

　　老匠头失笑道：“你小子倒是聪明，一般来说，多出一道属性的，就叫红色兵甲，多出两道属性的就是橙色兵甲……从低到高，红橙黄绿蓝靛紫。哦，据说世界上还有更高品阶的金色属性，但那就只是传说，我等从未见过。”

　　欧阳明在心中算计了一下，道：“老爷子，您说的紫色莫非就是加了七条属性的兵甲？”他一脸的狐疑，问道：“您见过？”

　　老匠头顿时是哑口无言，他的脸庞隐隐发黑，怒骂道：“臭小子，老子见没见过，和你有什么关系。现在给我听好了，老子教你珍品矿石锻造之法，你要一字不差地给老子背出来。如果有半点差池……”他目光在房间中一转，将烧火棍捡了起来，道：“老子就让你知道，花儿为什么这样红！”

　　欧阳明吓得打了个寒噤，苦着脸道：“老爷子，您的棍棒怎么升级了。这一棍子打下来，小子的命也要去半条了！”

　　老匠头嘿嘿一笑，道：“胡扯，你这小子不是练出了丹田之光么，好歹也是一个力品级别的武者了，这棍子打不坏你的，最多痛几天，让你长个记性。”

　　欧阳明瞠目结舌，哑口无言，只是在心中哀嚎。

　　原来成为武者，还有着负面影响啊。早知如此，他打死也不会在老匠头的面前透露半点风声了。

　　半个时辰之后，房间中不断的响起了类似的对话。

　　“记住了么？”

　　“记住了！”

　　“重复一遍。”

　　“是，想要融化珍品矿石，首先……其次……再次，哎呦，您怎么打人？”

　　“笨蛋，连口诀也背不好，不打你打谁！”

　　“您教的太急了，让我一遍就一字不差的背出来，谁做得到啊！”

　　“好，那我就再说一遍，听仔细了……你背吧！”

　　“首先……其次……再次，哎呦，怎么又打了？我没背错啊！”

　　“啊，对不起，揍习惯了。继续……瞪什么瞪，不服是吧？”

　　“不是，老爷子，我是在……在仰慕您，没错，难道您看不出，这是我仰慕的眼神吗？”

　　“少拍马屁，继续背。”

　　门外数十步处，陈一凡和柳正业面面相觑，良久之后，陈一凡摇了摇头，道：“算了，不要去打扰他们两个了，就让他们慢慢地教学吧。”

　　他的脸上挂着一丝浓浓的笑意，这一对爷孙倒是有趣，不过这让他更多了一点儿期盼。

　　柳正业犹豫了一下，道：“将军，如果他们这样下去，怕是会影响到您的兵器打造啊……”

　　陈一凡挥了挥手，笑道：“慢一点就慢一点，难道本将等不及了啊。呵呵，本将真是好奇，不知道那小子究竟能做到哪一步。”

　　※※※

　　接下来的日子，欧阳明开始不间断地学习。

　　每日早中晚，他都是会按照陈一凡的吩咐，继续蹲马步。

　　没错，陈一凡并没有进一步地传授什么东西，而是叮嘱他不间断的蹲马步，在磨砺他的耐性之余，也让他将根基打磨得无比坚实。

　　至于其它时间，欧阳明也没有空闲的。

　　在老匠头的督促之下，他不断地磨练着军火掌控的技巧。按照老匠头的话来说，单有天赋还不够，必须要有更加艰苦的修炼态度，才能对得起这样的天赋。

　　所以，除了锻炼和打熬力气之外的时间，老匠头也是抓得很紧，一点儿也不肯放松。

　　如此艰苦的训练，让欧阳明体内积蓄的气血消耗极快，短短的数日之后，就有些吃不住了。

　　不过，就在此时，隋和志却带来了一头野兽，那是一头重达七百斤的野猪。虽然和家猪都是猪，但只要看看那一对狰狞的獠牙，就知道这两种猪之间的战斗力是如何的天差地远了。

　　欧阳明自然是大喜过望，割下了一条猪腿，与老匠头大快朵颐。至于其它的血肉，则是被吞噬属性化为了他的气血。

　　随后，欧阳明惊喜万分地发现，这野兽的血肉所蕴含着的气血远不是家猪可以比拟的。

　　那少了一条腿的野猪带给他的气血之丰厚，竟然比三头家猪加起来的还要多出不少。这一下，可是解了欧阳明的燃眉之急。

　　如此，每隔十日，隋和志就带来一头不逊色的大型野兽，让欧阳明能够以充沛的气血坚持下去。

　　足足一个月之后，欧阳明的丹田之光不仅仅是彻底稳固，而且还稍稍地壮大了一点儿。

　　不过，相比之下，他的军火操控之术，才是真正的进步如飞。

　　这一日，得到老匠头的允许之后，他终于开始进行人生第一次的属性兵甲的锻造。

　　在军火的烧灼之下，精选铁锭化作了军刀的模样。这并不是说欧阳明只会锻造军刀，而是因为他对于军刀最为熟悉，为了提高成功率，当然要用军刀的模子了。

　　当军刀的式样即将成型之时，欧阳明突地一伸手，抓住了一块力之石，并且投到了军刀之上。

　　下一刻，那军火汹汹，顿时将军刀和力之石同时的卷裹了进去。

　　而与此同时，欧阳明的脑海中也是泛起了一道他期盼已久的字样。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　汲取！

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升！

　　军火终于停止闪烁，一把崭新的军刀就这样呈现在他们的面前。


第20章 属性装备

　　灼热的军火缓缓收敛，室内的温度似乎也降低了一点。但是，老匠头和欧阳明眼中的热度却没有丝毫的消退。

　　这是欧阳明尝试打造的第一把属性兵器，这与他第一次激发军火，第一次使用军火修复兵甲，第一次使用军火打造兵甲一样，都具备着大跨步式的里程碑般意义。当然，这仅仅是针对他个人而言如此，在整个军火锻造史上，甚至于连一点儿的涟漪也无法引起。

　　不过，此刻这一对师徒的心情极为激动。老匠头沉声问道：“如何？”

　　欧阳明手中长剑微微挥动了一下，在军火余晖之中，他已经看到了这把宝刀的属性。

　　物品：出类拔萃的军刀（红色）

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：锋锐+10，坚硬+10，力量+1，耐久9。

　　脸上流露出了一丝开心的笑容，欧阳明重重地点着头，道：“老爷子，我成功了！没错，成功了！”他兴奋地重复了一遍，否则根本就无法发泄此刻心中的快感。

　　其实，在军火笼罩珍品矿石，并且可以汲取的那一刻，欧阳明就知道，自己基本上能够成功。但是，直至此时，他才终于确定，并且为之欢呼雀跃。

　　老匠头一把将军刀抢了过来，仔细地看了半晌，眼眸中也是有着无限的欢喜之色。

　　欧阳明高兴了片刻，心中突然涌起一个疑问，道：“老爷子，您不是说加了力之石后，能够让使用者获得额外的力量支持么？可是……”他指着军刀不解地问道：“为啥我没感觉到啊？”

　　老匠头不屑地冷哼了一声，道：“你以为这种力量谁都可以使用么？”他将军刀一抛，道：“接着。”

　　欧阳明乖乖地接过了军刀，眼巴巴地看着老匠头。

　　老匠头心中得意，这个徒弟的天赋太惊人了，第一次锻造属性兵甲竟然也能够成功。这已经不仅仅是天赋问题，其气运也是堪称逆天。这样下去，自己的老底子都要被他掏空，再也无法教导他什么了。

　　“用你的丹田之气输入军刀，你再试试看。”老匠头笑着说道。

　　欧阳明心中微动，经过这一个月的苦练，他的丹田之光已经比最初要凝实厚重了许多，并且因为日日苦练调度的缘故，所以也可以较为轻松地操控自如了。

　　此时，当他心念转动，丹田内顿时分出了一丝光芒，沿着手臂的经脉进入了军刀之内。

　　下一刻，欧阳明顿时感应到了，军刀中有着一股奇异的力量诞生，并且与他的气息纠缠在一起。这短短的一瞬间，他顿时觉得自己的身体充满了力量。

　　没错，这是一种难以形容的感觉，但强烈得让人根本就无法质疑。

　　半晌之后，欧阳明终于确定，这并不是自己的错觉，而是实实在在如此。

　　原来这些特殊属性是需要武者的力量才能够激发出来，不过，一旦成功激发之后，想要维持下去就不再是什么难事了。因为欧阳明发现，除了激发的那一刻需要的丹田之光有点多之外，其余时候，只要军刀不离手，这股力量就不会断绝，用于维持而消耗的丹田之光微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　“呼……”

　　他随意地一刀挥出，顿时一片光华闪过，那刀锋凌厉，寒光迫人。

　　老匠头的脸色微变，连忙叫道：“住手！”

　　欧阳明一怔，讶然道：“怎么？”

　　老匠头没好气地道：“这里是什么地方，是你试刀的地方么？你想把我的锻造室给砸了啊？”

　　欧阳明这才想起，这里可是老匠头最为看重的锻造室啊，这把军刀如此锋利，再加上自己的额外力量，一个弄不好，还真有可能出事呢。

　　他悻悻地放下了军刀，宝刀刚刚离手，那种额外的力量加成顿时消失了。

　　这一瞬间的失落感，竟然让他感到了一点儿略略的不适。

　　老匠头嘿嘿一笑，道：“小子，以后多尝试几次，习惯了就好。”他大笑道：“现在嘛，趁热打铁，继续上手。”

　　欧阳明应了一声，此时他的体力充沛，丹田之光和精神力量都比以前有着长足的进步，使用军火的时间已经达到了一个让老匠头都为之赞赏的地步，自然可以连续锻造了。

　　再次取出一块精选铁锭，并且摸了一块敏之石出来。

　　然而，老匠头一伸手，道：“不可！”

　　欧阳明一怔，问道：“老爷子，怎么了？”

　　老匠头肃然道：“你选择的武器搭配不对。”

　　欧阳明看着手中的东西，一脸的纳闷，这又有什么不对呢？

　　老匠头呵呵一笑，道：“你还是想要打造军刀，对不对？”

　　欧阳明点着头，心中暗道，这么明显的事情，您老还需要问么。

　　“军刀，乃是战场凶器，主杀戮。此等凶兵，与敏之石并不相配啊。”老匠头语重心长的道：“你若是强行配对，失败的可能性极大。”

　　欧阳明张了张嘴，这才知道锻造之术还有着如此之多的学问。

　　他跟在老匠头身后虽然有着两年时间，但那时候身上并无军火，老匠头就算是想教，也是无可奈何的。所以，他只是掌握了一些基本的理论和知识，至于再高一点的学问，就一无所知了。

　　轻轻地点着头，欧阳明道：“老爷子，是不是军刀上不能有敏捷的属性啊？”

　　老匠头摇着脑袋，笑道：“胡说八道，锻造之法，渊博如海，什么情况都有可能发生的。军刀上多一些敏捷属性又算得了什么。不过……”他话锋一转，道：“这种不配对的锻造法，成功率并不高，所以我不希望你浪费罢了。”

　　欧阳明缓缓点头，心中却是暗道，我应该不太可能浪费的。

　　当然，这句话在心中嘀咕几句没有问题，但若是当着老匠头的面说出来，估计就要迎来一脸口水和一套降龙十八掌打屁股了。

　　想了想，欧阳明问道：“老爷子，那敏之石用在何处啊？”

　　老匠头眼皮子一翻，道：“不要什么都问，自己想一想。”

　　欧阳明下意识的道：“铠甲、护膝、绑腿、军靴……不对，军靴不行。”

　　无论是铠甲、护膝和绑腿，都可以使用钢铁锻造，但军靴就没有办法了。

　　然而，老匠头却是双目一瞪，道：“虽说军靴不行，普通的鞋子自然无法承受，但那些气血强大的兽皮靴子，以及罕见的魔兽、灵兽皮制作的靴子，就有可能附加属性成功呢。而且，这种靴子等装备，可是比兵器更受欢迎。”

　　欧阳明一怔，讶然问道：“为什么？”

　　老匠头没好气地道：“你刚才不是品尝过力量的滋味嘛，军刀离手，是什么感觉。”

　　欧阳明一拍脑袋，叫道：“我明白了。”

　　靴子和军刀并不一样，人只要不是躺着，基本上都要穿着靴子。而唯有穿戴装备，并且使用真气将之激活，才能够享受到属性的好处。

　　一个人始终穿着靴子，并不会引人注目。但若是始终拿着军刀不放……

　　你在军营中死攥着军刀去找将军级别的人物试试，还没有等你见到人，估计就被军士们大卸八块了。但若是穿着一双属性鞋子过去……嗯，估计也没多少人会用正眼看你的。

　　所以说，哪怕军刀和靴子具有同样的属性，靴子也是比军刀更受欢迎。

　　当然，这只是对普通人来讲如此。若是换作这些刀口舔血的军汉，那么砍人的武器，始终都是他们第一顺位的选择。

　　老匠头笑道：“明白就好，这一次不要弄军刀，试试护腿吧。”

　　欧阳明重重地点了一下头，手腕一翻，那军火再度亮起。

　　同样的铁锭，若是用来锻造军刀，只能够打出一把。但是，用来锻造护腿，却连四分之一的量也用不完。

　　欧阳明对于军刀情有独钟，锻造的次数无疑是最多的。但是，在老匠头的指导下，他绝不会出现偏科的情况。这护腿也不是第一次锻造，在军火的特殊作用下，很快就顺利地完成了。

　　依样画葫芦的投入了敏之石，在汲取和提升的提示之下，光芒收敛，一只护腿顿时出现在他的面前。

　　物品：出类拔萃的护腿（红色）

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：坚硬+10，敏捷+1，耐久8。

　　欧阳明欣慰地笑了起来，虽然耐久差了一些，但坚硬度还是10点，而且有着敏捷+1的属性，这件护腿绝对拿得出手。

　　老匠头喜滋滋地从欧阳明手中拿过了护腿，他的双眼熠熠生辉，竟然表现得比欧阳明还要高兴几分。

　　他将护腿用绳索穿好，绑在腿上，使用丹田之光沟通，顿时连身体都变得轻了几分。

　　他大笑数声，在欧阳明的肩上用力拍了几下，笑道：“好，好极了。你小子果然了得。哎，连续两次锻造都成功了，了不起啊，你比我要强了！”

　　欧阳明脸上笑容一僵，他突然想到了一个很重要的问题。

　　就算是老匠头，在锻造属性兵甲之时，也只能保证三成的成功率而已。那么，他若是一直保持着百分之百的成功率，又会有什么样的结果呢？


第21章 回气

　　欧阳明从来就不是温室中的花朵，孤儿的经历让他打小就明白许多事情。

　　出人头地自然是好事，但有时候表现得太过火，就不是什么好事情了。正所谓枪打出头鸟，无论是镇上黑道间的争斗，还是军营中新入伍的刺头下场，都让他十分清楚这个道理。

　　深吸了一口气，欧阳明道：“老爷子，还差一只护腿，我再弄一个出来。”

　　“好。”老匠头笑眯眯地说着，对于这个弟子，他可是相当的满意了。

　　欧阳明将那块尚未使用完的铁锭和另一块敏之石放在一起，心念微动，军火顿时汹汹而起，将铁锭笼罩了进去。

　　军火炼化铁锭，是锻造术中最基本的要求，对于有着紫光加身，冷静得如同局外人一般的欧阳明而言，实在是简单得如同呼吸一般。没过多久，那护腿就已经锻造完成。

　　伸手在敏之石上一拍，这块珍贵的矿石就直接落到了军火之内。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　汲取。

　　那敏之石瞬间在军火中消融，仿佛液体一般的流淌了下去，并且覆盖在护腿之上。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　不提升。

　　顿时，脑海中的那一缕裹着敏捷属性的紫光就沉寂了下去。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升。

　　脑海中的另一部分代表着坚硬的紫光缓缓的融入了护腿之中。

　　若是再炼制出一件属性兵甲，那绝对是惊世骇俗之事。但是，如果此次锻造，连普通的白板兵甲也会失败，那就有些太做作了。

　　所以，必要的掩饰还是难免的。

　　片刻之后，军火消失，又是一件崭新的护腿出现了。

　　物品：出类拔萃的护腿。

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：坚硬+8，耐久8。

　　看着军火中所展现出来的属性，欧阳明暗自满意。

　　虽然还是良品，但却已经不再是巅峰良品，而且也没有属性存在。不过，对于一般军士而言，这种品质的护腿，也算是难得一见了。

　　当然，此时欧阳明的脸上却没有半点儿的欣喜之色，反而是一脸的沮丧。

　　老匠头一怔，接过护腿看了片刻，笑道：“你小子，打出一件良品护腿，怎么还哭丧着一副脸啊？”

　　欧阳明喃喃地道：“老爷子，我没有打出属性兵甲，浪费了一块珍品矿石啊……”

　　老匠头放声大笑，指着他的鼻子，笑骂道：“你小子痴心妄想什么啊，三块珍品矿石，你成功地打了两件属性兵甲出来，还有什么不满意的。嘿嘿，想要无损打造属性兵甲，你以为自己是匠神啊。”

　　欧阳明的眼睛一眨一眨的道：“老爷子，您不怪我？”

　　老匠头连连摇头，道：“我怎会怪你。”他指着剩余的那几块珍品矿石，道：“将军拔了十块珍品矿石给你联手，我们早就做好了全军覆没的打算。就算一件属性兵甲都没有成功，我们也不会怪你。呵呵，没想到你刚入手就成功了两件，这足以回本了。”

　　一般的军火锻造师只能够打造白板兵甲，除非是其中佼佼者，并且对属性矿石有着特殊感应的人物，否则根本就没法完成装备的属性添加。

　　而就算是有着这个天赋，并且还有着老师的悉心传授，但初入手之时，也要毁掉十个八个珍品矿石，才有可能打造出第一件属性装备。而且，军火锻造是一个熟能生巧的手艺，虽说老师傅的成功率并不小，但初学者的成功率就足以让人头痛，心痛，痛得龇牙咧嘴了。

　　老匠头在这座军营中已经是首屈一指的人物，但是打造属性装备的成功率也仅仅保持在三成左右。而除了他之外，另外几个具有属性装备打造资格的军火锻造师就更差了。

　　除了两个勉强达到二成的及格线之外，其余的都仅能保证一成，甚至于连一成都比较危险。

　　老匠头在器械营中一言九鼎，虽然并非器械营主管，但就算是主管也不敢在他面前扎刺，这都是因为他有着首屈一指的实力。

　　所以，欧阳明已经成功地锻造了两件属性装备，就算剩下的全部报废，也不会有任何人敢开口指责了。

　　更何况，剩下的七个珍品矿石，老匠头就不相信欧阳明连一个属性装备也锻造不出来。

　　拍了拍欧阳明的肩膀，老匠头安慰道：“其实也怪我老头子太贪心了，你已经接连打造出两件属性装备，消耗了太多的精气神，但却没提醒你休息一下。”他想了想道：“今天到此为止，明日再继续。”他的目光一扫锻造台上的那七颗珍品矿石，道：“以后我们每天打造二个，不许再多了。”

　　欧阳明连连应是，自然不会反对。

　　他本来还想在锻造室中练习军火的操控，但却被老匠头骂了一顿，将他赶回去休息。

　　回到自己居住的那个小单间中，欧阳明心中暗自嘀咕，自己是不是表现得太过火了。他暗中反思，以后办事，还是要多一个小心眼儿。

　　虽然今天一下子锻造了三个装备，但欧阳明却并没有觉得任何疲惫，反而精神上显得十分亢奋。

　　这段日子辛辛苦苦的锻炼身体，确实取得了显著的效果。当然，这也是因为有着源源不断的气血补充才有的成绩。否则的话，他万万无法支持这种程度的苦修。

　　在房间中转来转去，他的心中就像是猫儿挠痒一般的难受。

　　男人，一旦沉迷于某件事情，都会不自由主地想要全身心的投入其中。

　　那些上网成瘾，打游戏入迷的家伙莫不如此，而此时的欧阳明练习军火锻造刚刚有所成就，正是兴趣最为浓郁之时。若是限于本身条件不足，无法锻造那也就罢了。

　　可明明有着实力，却无法展露出来，这种感觉相当之难受。

　　霍然，他的心中微动，立即有了主意。

　　老匠头不让他炼，但他可以自己动手啊。

　　一念及此，欧阳明不再迟疑，他立即离开了房间，轻车熟路地来到了废弃仓库之中。扫了眼那堆积如山的废弃兵器，他立即开始吸纳废弃兵甲中的各种属性了。

　　自从他练出了丹田之光，就连精神力量也相应的提升了不少。经过了多次的尝试之后，他已经知道，自己脑海中的紫光容纳数量最高限额就是五十个。也即是说，他可以储存五十个属性，而一旦超过这个数量，他就无可奈何了。

　　不过，一般来说，他并不是将所有的限额用满，起码要留下五个左右来预防万一。

　　在废弃兵甲之中，所拥有的属性基本上就是力量和坚硬，但是偶然间，欧阳明也能够找到一些特殊属性。

　　当然，这个机会少之又少，一个多月，他来到这儿也有数次，可是除了最初得到的力量+1属性之外，还没有见过第二个类似的属性呢。

　　军火闪动，将一个个残余的属性抽走。

　　每当他完成这个动作之后，就会有着一个兵甲彻底报废，甚至于连回炉的工序也可以省略了。

　　但是，相对于此地那堆积如山的兵甲而言，这一点耗损就是九牛一毛，不值一提。

　　霍然，欧阳明微微一怔，随后忍不住惊呼了一声。

　　在他捡起一块破损胸甲之时，军火竟然探查到了一点特殊属性。

　　回气+1。

　　这又是什么属性，怎么此前从未见过？

　　不过，看着回气这两个字，欧阳明就隐隐地有所猜测了。

　　毫不犹豫地将这一个罕见属性汲取，转化为脑海中的紫色光点。检查了一下，那光点已经达到了四十五个之多。

　　拍了拍屁股，欧阳明立即站了起来，离开了这间废弃仓库。

　　他并没有回到自己的小屋中，而是朝着器械营的装备库房走去。

　　这装备库房和废弃仓库可是迥然不同，不仅仅有着兵士把守，而且还有着专门管账的坐镇。

　　欧阳明匆匆地来到了装备库房，抬头看去，坐在账房内的那位并不陌生，是器械营中的两位账房之一熊高安。此时，熊高安正拿着笔书写着什么，好像是在抄录账本。

　　“熊管事，您好。”欧阳明笑眯眯地上前。

　　熊高安停下了笔，淡淡地看了他一眼，道：“哦，是你啊，你来做什么？”

　　欧阳明连忙道：“熊管事，我来支取一些精选铁锭。”

　　熊高安的脸色微沉，道：“这个月的精选铁锭不是已经发下去了么，莫非老匠头那儿不够么？”

　　欧阳明心中暗道，老匠头那儿肯定是够的，但我这儿不够啊……

　　讪笑一声，欧阳明道：“熊管事，用的有点儿多了，请再支取一点吧。”

　　以老匠头的声望，多支取一些精选铁锭并不是什么大不了的事情。此前，欧阳明也做过此事，而且他相信，就算熊高安去找老匠头询问，老匠头也不会矢口否认的。

　　然而，熊高安的脸上却是闪过了一丝难色，道：“哎，欧阳明，我不能答应你了。”

　　欧阳明一怔，讶然问道：“为什么？”

　　熊高安一脸的无奈，道：“因为上官传下了军令，说我们器械营耗损太大，要控制成本，不得随意支取。”顿了顿，他道：“所以，除非是有着康主管的手令，否则一概不许。”

　　欧阳明愣个半晌，道：“这是谁下的军令？”

　　“是钱粮营副主管张银凡大人。”


第22章 你猜

　　“张银凡……大人。”欧阳明口中喃喃地说着，并且皱紧了眉头。

　　如果是其他人下达了这个命令，欧阳明或许并不会想那么多。但是，换作了张银凡，他就忍不住联想翩翩了。

　　“是啊。”熊高安双手一摊，满脸无奈地道：“我们器械营和钱粮营虽然都是军需司麾下，但你也知道，想办任何事都离不开一个钱字。只要人家愿意，随便哪里都可以卡我们一下。哎……现在别说是你了，就算老匠头亲自来，我也是不敢开库门的。”

　　欧阳明嘴角一撇，心中暗道，如果老匠头亲自来了，你敢不开库门我跟你姓。

　　不过，这种当面打脸的话，他却是不敢说出口。

　　无奈之下，欧阳明只有乘兴而来败兴而归了。

　　就在他离开不久，一道稍微有些肥硕的身影从外面走入。

　　熊高安立即站了起来，脸上的表情变得亲热而谄媚：“康大人，您怎么亲自来了？”

　　此人正是器械营主管康韦博，他的脸上带着矜持的微笑，道：“刚用过饭，过来遛弯一下，看看库存是否足够了。”他叹了一口气，道：“我们这器械营，最近不太平啊。”

　　熊高安请他坐下，道：“是啊，张大人刚刚下令，要我们严格控制成本，不许浪费多耗钱粮。但老匠头那儿的开支最近却增长了许多……”他偷偷瞅了眼康韦博，小声的道：“大人，要不您去和老匠头说说？”

　　“哼！”康韦博瞪了他一眼，道：“老匠头是我们器械营唯一能够拿得出手的人，你要我和他去说，这不是寻我的晦气么？”

　　“是是是。”熊高安苦着脸，道：“大人，刚才老匠头的帮工欧阳明来了，说是要支取一些精选铁锭，我没有开库，您看……”

　　康韦博一怔，道：“欧阳明过来了？”

　　“是。”

　　康韦博的眉头略皱，默默地沉吟起来。

　　熊高安倒是颇为惊讶，不明白康韦博为何会如此慎重的表情。在他看来，欧阳明不过是老匠头的帮工，自己拒绝也就拒绝了，大不了老匠头亲自过来一趟。只要那老家伙一嚷嚷，闹得人尽皆知，自己也就大开方便之门了。

　　以老匠头的身份地位，他这副小身板可是扛不住的，到时候也不可能将失责的罪名按在自己的头上。

　　康韦博身为器械营主管多年，自然也明白其中道理，不可能连这点儿小伎俩也看不透吧。

　　为官之道，讲究的是明哲保身，给欧阳明开库，和给老匠头开库，可是完全不同的两回事呢。

　　但是，看此刻康韦博的表情，似乎事情并不是那么简单呢。他心中忐忑，小心翼翼地问道：“大人，莫非我做的有什么不妥么？”

　　他能够成为器械营管账的，自然也是康韦博的心腹，否则也不可能如此直率的询问了。

　　康韦博长叹一声，道：“我在数日前，听到了一个传闻。”他压低了声音，道：“老匠头花了一辈子的功勋，想要给欧阳明博一个出身，换来了军火令，让他摄取军火种子的机会。”

　　熊高安一怔，讶然道：“那小子，倒是好运气。”他说这句话的时候，也是颇为羡慕。

　　那欧阳明和老匠头非亲非故，但机缘巧合之下彼此看对了眼，就好似王八绿豆一般，比亲祖孙还要亲上三分呢。

　　这也正是熊高安在面对欧阳明之时，还能够和颜悦色解释的缘故。若是换作其他的帮工敢这样鲁莽地过来，早就被他下令扔下去打板子了。

　　“嘿嘿，这可不一定是好运气啊！”康韦博冷笑一声，道：“这个消息被张大人知道了，他竟然想要从中作梗，让人顶替。欧阳明一开始答应了，但事到临头却是突然反悔，自己受了军火令的传承。”

　　“啊。”熊高安瞠目结舌，缓缓的道：“那个，那个……张大人？”

　　康韦博道：“不是那个张大人，还会是哪个张大人？”

　　熊高安一脸的不安，道：“大人，那么说，钱粮营的这个命令怕不是那么简单的了，我们要如何做才好？”

　　康韦博叹道：“哎，钱粮营是上官，但那老匠头也不是好惹的。再加上最近陈将军要老匠头打造兵器，更是备受瞩目。我们若是敢刁难，陈将军绝对敢取你我的项上人头立威。”

　　熊高安缩了一下脖子，只觉得后脑勺凉飕飕的，连鸡皮疙瘩都泛起了一大圈。

　　康韦博站了起来，道：“罢了，你还是严守库门，不到万不得已不可轻易开启。我到老匠头那儿走一遭，看情形再决定。”

　　熊高安送走了康韦博，也是无奈叹气。神仙打架，他们这些夹在中间的小鬼，就难以做人了。

　　康韦博一脸笑呵呵地来到了老匠头的锻造室，恰好看到老匠头拿着一根长棍不断比划。犹豫了一下，这才轻扣房门。

　　老匠头开门，见到康韦博，笑道：“康大人来了，有何事啊？”

　　康韦博乃是器械营主管，老匠头名义上也是他麾下一员，自然是颇为客气。不过，这份客气也就是停留在表面上，他甚至于没有请人家进屋的打算。

　　苦笑一声，康韦博道：“老匠头，你最近是否手头材料紧缺了？”

　　“什么？”老匠头一怔，莫名其妙地问道。

　　康韦博连忙道：“欧阳明刚刚去了库房，想要支取一些精选铁锭。”他叹了一口气，道：“若是在半月前，这只是一件小事，但现在钱粮营的张大人下令，要器械营紧缩开支……”

　　“哦，是张银凡下令的么？”老匠头双目一凝，缓缓地道。

　　康韦博连连点头，道：“正是张大人，不过老匠头您放心。”他挺起了胸膛，一副肝胆相照，赴汤蹈火，两肋插刀好哥儿们似的表情道：“您老匠头是什么人，一切用度都不会削减。就算再难，我舍了这器械营的官不当，也要为您张罗齐全。”

　　老匠头哑然失笑，他又不是三岁小娃儿，自然不会相信这番满口胡言的鬼话连篇了。

　　不过，他活了那么多年，啥事情没见过，立即明白康韦博过来的用意。

　　呵呵一笑，老匠头道：“康大人，我明白了。嗯，以后那小子若是去库房领材料，都不用记在我的名下了。”

　　康韦博愣了一下，苦笑着道：“哎呦，老匠头，您别误会啊。我并不是不让您领材料，好了好了，以后欧阳明再去仓库，我让下面的人一路放行还不行吗？”

　　他还以为老匠头说的是一口反话，如果在平时，虽然老匠头桀骜不驯，就连他都没有什么好办法对付，但也并不表示他就会畏惧老匠头。

　　但是，如今老匠头与陈一凡将军打得火热，而且还担负着给将军锻造兵器的重任，在这个要紧关头，他得罪谁都不敢得罪老匠头啊。

　　否则的话，老匠头只要在陈将军那儿歪歪嘴，保证他是吃不了兜着走。

　　陈一凡将军的背景，可是比张银凡还要大的多呢。

　　老匠头哈哈大笑，道：“康大人，你是真的误会了，老头子说的是实话，以后那小子真去仓库领什么，确实与我无关了。”

　　康韦博一怔，他看着老匠头的模样，似乎并非作伪，也没有任何恼羞成怒的迹象，不由得心中嘀咕，这又是什么缘故。

　　“老匠头，您老的意思我不明白啊……”他小心地求证道：“莫非，你是要我们拒绝他代您领料？”

　　老匠头神秘地眨了眨眼睛，道：“你猜？”

　　康韦博的脸庞微微一黑，心中大骂，我猜？我猜你妹啊，那么大年纪还眨巴眼睛，怎么不瞎了呢！

　　当然，他可没有胆子嚷嚷出来，只好苦笑着道：“老匠头，这些年来我也算是将您供着了吧，没有功劳也有苦劳啊。您就给我一句实在话，究竟是什么意思？”

　　老匠头轻咳了一声，自己名义上的长官都把话说到这地步了，他也就无法再藏着掖着了。

　　“康大人，您或许已经知道了。”老匠头缓声道：“我用一生之功绩，换了一个让欧阳明摄取军火种子的情况。”

　　康韦博的脸色微微一变，他惊讶地道：“老匠头，莫非欧阳……小兄弟已经成功地激发了军火？”

　　一听到这个消息，就连他也开始不淡定了，在称呼上都发生了微妙的改变。

　　老匠头微微摇头，道：“你错了。”

　　康韦博一口气差点儿没噎着，他深吸了一口气，道：“好，我明白了，等会我就下令，凡是欧阳明过来领东西，一概不用理会。”

　　在知道欧阳明未曾激发军火之后，他立即是直呼其名了。

　　老匠头脸上依旧是笑眯眯的表情，口中却是道：“哦，康大人，我给你看一件东西。”他从锻造室中取出了一把军刀递了过去。

　　康韦博认真地看了半晌，输入了一缕真气，不由得满脸放光，道：“属性军刀。”

　　“不错，这是一把良品巅峰的属性军刀。”

　　康韦博爱不释手地拿着军刀把玩，道：“老匠头，恭喜你了，功劳簿上定会为你记上一笔。哎，这把刀是否可以入库啊？”

　　看着康韦博那充满了期待的眼神，老匠头道：“可惜，这把刀不是我锻造的，所以我并没有权力决定。”

　　“不是您？”康韦博讶然道：“那是谁？”

　　老匠头神秘地眨了眨眼睛，慢悠悠地道：“你猜啊……”


第23章 十取二

　　康韦博的脸色骇然一变，到了这一刻，他若是还猜不中的话，那么如许多年的官场也就白混了。

　　只是，这个答案对他而言，实在是有些惊世骇俗，让他难以相信。迟疑了片刻之后，康韦博喃喃地道：“老匠头，如果我没有记错的话，欧阳小兄弟摄取军火种子的时间，应该还不足两月吧？”

　　老匠头淡淡地道：“差不多就是两个月了。”

　　康韦博一脸的古怪，道：“两个月啊，据我所知，一般人还未必能够顺利地把军火激活呢！”

　　老匠头冷冷的瞅了他一眼，道：“你的意思是说，我老头子在骗你了？”

　　康韦博连连摆手，苦笑着道：“哎呦，老爷子瞧您说的，我怎么可能怀疑您的话。只是，只是……”他重重地跺了一下脚，道：“老爷子，这属性军刀，真是欧阳小兄弟打的么？”

　　老匠头轻哼一声，道：“陈将军派人去军需司，给我支取了十块珍品矿石，你知道么？”

　　康韦博连忙道：“知道知道，您老为陈将军打造兵器，军营上下谁人不知，谁人不晓啊？”

　　军需司才是军队后勤真正的主管，器械营虽然也有材料部，但那些真正珍品的原材料，却都是储存在军需司之内。不过，能够直接从军需司支取材料的，才称得上是军中大能。

　　老匠头哈哈笑着，道：“康大人，这一次你可是猜错了，陈将军支取的这十块珍品矿石，可不是为了我啊。”

　　康韦博瞠目结舌，就连话也说的有些哆嗦了：“老匠头，您，您可别骗我！”

　　老匠头瞪了他一眼，道：“好了，你拿着刀去找那小子吧，我还要考虑事情，别来烦我了。”说罢，他进屋，毫不客气地将大门关上。

　　康韦博的眼皮子随着大门的关闭重重地跳了一下，他心中苦笑，自己是器械营的主管，但对营中这些有高超手艺的锻造师们却无可奈何，这个主管当得也太无趣了。

　　当然，若是让他放弃这个主管的位置，那却更是万万不能的。

　　瞅了眼手中的属性军刀，康韦博的眼眸突兀的亮了起来。在这一刻，他仿佛是看到了一条金光大道铺在了自己的面前，只是，这条大道究竟是短途还是长途，就需要他的眼光来判断了。

　　转身，康韦博手持宝刀，匆匆离去。

　　※※※

　　单间中，欧阳明的眉头紧皱着。

　　这些日子在老匠头和陈一凡的关照之下，他除了努力的蹲马步和学习操控军火技巧之外，就再也没有理会其它的事情了。甚至于连张银凡叔侄的事情，都有些忽略了。

　　可是，今日材料仓库一行，却再度听到了这个让他有些心惊肉跳的名字。

　　他恍然醒悟，原来还有着一条毒蛇潜伏在暗中呢。

　　如果张含玉没有来偷袭他，他也没有将之斩杀。那么，有了陈一凡将军插手之后，这一对叔侄或许会放过自己，甚至于想办法与他结交。

　　但是，在欧阳明手刃张含玉的那一刻，他就知道，这份恩怨基本上已经没有了化解的可能。

　　张银凡现在不出手，自然是因为心存忌惮。但是，如果等他日后出手报复之时，那就是雷霆之威，防不胜防了。

　　然而，他虽然看透了问题的本质，但却并没有解决之道。

　　霍然，敲门声响起，让欧阳明吓了一跳。

　　自从有过张含玉的偷袭之后，欧阳明确实比以前警惕了许多。而且，如今张银凡依旧在军中担任钱粮营的副主管，虽说从未找过他的麻烦，但欧阳明却也不敢有丝毫的松懈。

　　“谁啊？”欧阳明吆喝着。

　　“哈哈，欧阳明，是我康韦博啊！”

　　欧阳明一怔，心中暗道，无事不登三宝殿，他找我作甚？

　　康韦博正是器械营主管，器械营中的一切都归他管理。不过，器械营与其它的营头不太一样。这里可以说是所有营头中技术含量最高的了，特别是营中的几位老师傅，手艺之精湛，可是享誉地方，就连营中主将都十分看重。

　　所以，康韦博虽然身为营中主管，但在那些老师傅，特别是老匠头的面前，却是夹着尾巴做人的。

　　当然，对那些普通工匠，康韦博就是另外一副面孔了。

　　欧阳明幸运地被老匠头看重，并且指定为帮工，所以康韦博对欧阳明倒是颇为礼遇，甚至于违规分了个小单间给他居住。

　　但如此对待，也算是尽了心意。而他们之间的身份地位相差甚远，欧阳明可想不通这位器械营主管找自己会有啥事。

　　心中虽然疑惑，但欧阳明还是打开了房门，道：“康大人，您找我有事？”

　　康韦博哈哈一笑，抱拳道：“老弟，你瞒得我好苦啊！”

　　欧阳明一头雾水，自己瞒着他什么了？

　　仿佛是看出了欧阳明的疑惑，康韦博连忙道：“老弟，你看这是什么？”他手腕一翻，顿时取出了一把军刀。

　　欧阳明一眼就认出，这正是自己刚刚锻造出来的属性军刀。

　　他顿时恍然，怪不得康韦博今日突然间变了一副面孔，显得这般热情了。

　　嘿嘿一笑，欧阳明道：“康大人，不就是一把军刀么，没啥了不起的。”

　　康韦博的脸色一沉，道：“老弟，你先告诉我，这把军刀是你的手笔，还是老匠头出手的啊？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“当然是我完成的了。”

　　看着欧阳明那风轻云淡的表情，康韦博深吸了一口气，他双目放光，道：“老弟，陈将军为你支取了十块珍品矿石。你，你有把握打造出两件属性装备么？”

　　欧阳明哑然失笑，他立即明白，老匠头虽然告诉康韦博自己能够锻造属性装备，但却绝对没有告诉他实情。

　　如今十块珍品矿石才用了三块，就已经有两件属性装备出现了。哪怕剩下的七块矿石全部报废，他也有了两件成品啊。

　　微微点头，欧阳明道：“如果只是两件的话，我还是有把握的。”

　　康韦博双目放光，大笑道：“好，老弟真是豪气干云啊，老哥佩服。”

　　欧阳明心中暗道，不就是两成的标准么，与豪气干云有什么关系，这个马屁也拍得太响了吧。

　　然而，他却没想到，两成的标准对他和老匠头来说，自然是没问题。但是，对军营中其余军火锻造师而言，那就是一道无法僭越的天堑了。

　　康韦博的笑声突然一敛，道：“老弟，你都成为军火锻造师了，为何不来我这儿报道一下呢？”

　　欧阳明一拍额头，道：“哎呦，我忘了，对不住啊。”

　　其实，这根本就不是遗忘的问题，而是老匠头为了掩饰具体日期，才故意隐瞒的。

　　军营之中，知道欧阳明激发了军火之人，哪怕是算上老匠头和陈一凡，也是屈指可数。

　　康韦博脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，他心中暗道。小爷啊，您是被老匠头教出来的，如今他的手艺尚未学完，但这古怪的性子却是学了个十足啊。

　　只是，在器械营中最大的并不是手中权力，而是这些锻造师们的手艺。

　　所以，只要有真才实学的，在这里就绝对吃得开。

　　“呵呵。”康韦博心念一转，脸上立即是堆满了笑容，道：“老弟，我和你商量一件事情如何？”

　　欧阳明脸色一正，道：“康大人有何吩咐，小子一定照办就是了。”

　　康韦博可是器械营主管啊，而他只是营中一位小小帮工，哪里有讨价还价的余地。

　　“哎呦，老弟千万不要这样说。”康韦博热情洋溢地道：“以后有事啊，大家商量着办就是了。”他语气一顿，道：“既然老弟能够锻造属性装备，那么我就安排一间锻造室给老弟使用。”他伸出了两根手指头，道：“十取二，不知老弟能否接受这个条件？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“十块珍品矿石，只要交出两件属性装备就够了？”

　　康韦博连连点头，道：“不错，只要有两件，所有材料都由营中提供。”他想了想，又道：“如果老弟有什么要求，还可以提出来。就是这十取二的比例，决不能动。”

　　欧阳明心中瞬间转过了无数念头，他小心翼翼地道：“康大人，如果我侥幸锻造出第三件属性装备呢？”

　　康韦博立即道：“哈哈，如果老弟真有这个本事，那么无论成品多少，我们器械营都是十取二。”他心中暗道，能够有两成的合格率，只怕你都要找老匠头去帮忙了，三成？呵呵，你再熬上个十年八年的吧。不过那时候，他肯定不在器械营了，也就不会再考虑这些事情了。

　　欧阳明重重地一点头，道：“好，就依康大人的。”

　　康韦博心中大喜，一把拉住了欧阳明的手，道：“老弟，随我来。”

　　欧阳明讶然道：“哪里去？”

　　“当然是去材料仓库了！”康韦博大笑道：“日后你若是想要领取什么材料，直接进入拿就是了，我倒要看看，还有哪个吃了熊心豹子胆，敢拦你开门！”


第24章 大师的待遇

　　迷迷糊糊中，欧阳明就这样被康韦博拖到了材料仓库。

　　见到康主管亲至，材料仓库中的所有人都赶忙上前见礼。只是，包括熊高安在内，众人看向欧阳明的目光都有些怪异。

　　他们怎么也想不通，为何康大人会拉着欧阳明的手，而且一路上谈笑风生，那表情更是亲善之中带着一点儿的恭维。

　　其实，康大人这样的表情并不罕见，因为在见到营中那些顶尖的军火锻造师之时，他都会下意识地以这样的态度去迎接。

　　但是，如今站在康大人面前的，可不是如同老匠头这样的大师傅啊，而是一个小小帮工。虽说这个小帮工是首席军火锻造师老匠头亲自指定的，但康大人也不至于折节下交到这种程度吧？

　　康韦博目光在众人脸上一扫而过，朝着熊高安眨了一下眼。

　　虽然熊高安确实是康韦博的心腹，但愣是想不明白这一眨眼究竟是什么意思。

　　然而，他立即听到康韦博那愤怒的声音响了起来：“熊管事，欧阳老弟适才来拿材料，为什么你要阻挠不给？”

　　熊高安一怔神，这才懂得那一眼中所包含的深刻之意义。只是，他就是想不明白，康大人为何要这样做？

　　不过，不管他想得通也好，想不通也罢。既然这是康大人的选择，他就要积极地去配合。否则的话，这个账本管事的位置，怕是就要长了翅膀，从此远离他而去了。

　　向着欧阳明深施一礼，熊高安连忙道：“欧阳兄弟，您可千万别见怪啊。我只是一个小小的管账的，钱粮营大人们的上谕，我有几个胆子敢违逆啊！”

　　康韦博冷哼一声，道：“钱粮营的上谕是要听，但也要因人而异，怎么办事的，一把年纪都活到狗身上去了！”

　　“是，是。”熊高安哪里还敢分辨，连忙道：“大人放心，日后老匠头来取材料，小人一定放行，绝不阻挠。”

　　康韦博瞪圆了眼睛，道：“胡说八道！”

　　“啊？”熊高安瞠目结舌，还真不明白自己哪儿又错了。

　　康韦博一指欧阳明，道：“日后凡是有人拿着欧阳老弟的手书前来，那么无论要什么材料，就统统放行！哼，有的话直接给，没有的，也给我去军需司申请！老子不管你们怎么做，但一定要做好。”

　　熊高安等人一个个面面相觑，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　如果康韦博指的对象是老匠头，那么这样的待遇自然是无人敢有异议。但是，换作欧阳明……一个小小的帮工啊，啥时候也能够享受到这等待遇了？

　　若是传了出去，就不怕引起其余几位老牌锻造室的不满么。

　　康韦博怒视一眼，冷然道：“怎么，没听到么？”

　　他对老匠头和欧阳明确实是十分客气，但是此刻面对自己的一群手下，一股高高在上的冷冽气息顿时释放出来，让熊高安等人身不由己地打了个寒噤。

　　“是，大人吩咐，小人们知道了。”熊高安立即反应过来，向着欧阳明道：“欧阳兄弟，我这就给您安排一个帮……哦，跑腿的，日后您有什么需求，只要差遣一声就行！”

　　他本来想要说帮工的，但是话到嘴边突然想起，欧阳明本身就只是一个帮工，怎么能够再安排帮工给帮工呢？幸好他还算有着急智，立即改口为跑腿的。

　　然而，康韦博却是笑道：“什么跑腿的？高安啊，欧阳老弟已经是正式的军火锻造师了，你给他安排一个独立锻造室和重新分配住处。嗯，就依照老匠头的标准来吧！”

　　“什么？”这一次，哪怕是熊高安都忍不住惊呼了起来，他看着欧阳明半晌，终于是苦笑着道：“原来兄弟已经是锻造师父了，哎呦，您瞒得我好苦啊！”

　　至此，他才算是理解康韦博为何如此热情的缘故了。

　　欧阳明这样年轻，竟然就已经是正式的军火锻造师了，日后可谓是前途无量。不趁着这个机会交好，还要等到什么时候？

　　只是，康大人的投资也太大了一点，竟然比照老匠头的待遇，那就难免让人有些不解了。

　　欧阳明一路看着听着，竟然有着一种身为局外人看戏的感觉。

　　不过，此刻听到康韦博如此吩咐，却是脸色微变，道：“康大人，这个万万使不得！”

　　康韦博哈哈一笑，道：“有什么使不得的，你放心，一切干系我都替你担了。”他随手把那把军刀抛给了熊高安，道：“这是欧阳老弟亲手打造的，给我入库，小心保管好了，月底上缴军需司。”说罢，他拽着欧阳明向外走去，口中不停，道：“老弟，我们去看看锻造室和那几座院子，总要挑一个你满意的才好。”

　　看着这两位说说笑笑的远去，熊高安等人都有着一种如在梦中的感觉。

　　康大人带着欧阳明过来，将他们骂了一顿，然后告诉他们，欧阳明是一个锻造师了，而且日后待遇与老匠头比肩。

　　这个变化也实在是太大了一点，让人一时间难以接受。

　　熊高安长叹一声，道：“各位，这是康大人的意思，你们听清楚了。日后欧阳明再过来，你们可要小心接待了。”

　　他身边众人纷纷应是，虽然对此并不理解，但既然是康大人的吩咐，那么理解要执行，不理解也要想办法理解，然后不折不扣地去执行。

　　熊高安将手中军刀递给了身边一人，道：“去，登记了吧。”

　　那人应了一声，转身就要离去。然而，熊高安的心中霍然一动，他叫道：“且慢！”

　　众人都是讶然看去，只见熊高安上前重新取过了军刀，就这样拿在手上小心地端详了起来。

　　片刻之后，有人悄声问道：“熊管事，这把刀有什么玄妙么？”

　　熊高安并不理会，而是稍稍是输入了一缕真气。顿时，一抹亮光闪过，虽然仅有那样的惊鸿一瞥，但却如同一道电光劈落，照亮了漆黑的大地。那一刻的光芒，是这样的显眼和令人难忘。

　　“这，这是一把属性军刀！”

　　“刚，刚才康大人似乎是说……这把军刀是谁打的？”

　　众人默然无语，他们的目光都凝望着一个方向。并且，在他们的心中同时明白，从今日起，器械营中又多了一位惹不起的大师了。只是，这位大师的年龄，也实在是太小了一点吧。

　　※※※

　　一个时辰之后，欧阳明看着自己刚刚分配到的院子，心中还真是感慨万千。

　　相比于以前他所居住的那个单间，这个院子简直就是豪华奢侈了。不仅仅有着主卧，还有着侧卧，客厅和客房、厨房、饭厅、花园等等。而且，每一个房间都装修完毕，里面的用料极为考究。

　　只是，偌大的一个院子，却仅有他一个人居住，未免有些渗人。

　　送走了康韦博之后，他并没有在这个新属于自己的院子中停留多久，而是直接去了老匠头那儿。

　　老匠头依旧在锻造室中苦思冥想，见到小家伙过来了，也只是露了个笑脸也就不加理睬了。

　　欧阳明在他身边抓耳挠腮，足足小半个时辰，老匠头才叹了一口气，道：“你小子就不能安分一点吗，都成为有了自己锻造室的大师了，还这般不稳重。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“老爷子，您知道了？”

　　老匠头嘿然笑道：“既然康韦博知道你能够锻造属性装备，肯定会上杆子讨好。呵呵，若是我猜得不错，你不但有了专属的锻造室，连院子也有了吧？”

　　欧阳明连连点头，道：“老爷子猜的真准！”

　　老匠头不屑地撇了一下嘴，道：“他和你定的分成比例是多少。”

　　欧阳明不敢隐瞒，道：“十取二。”

　　“十取二啊，哼，那家伙心真黑。”老匠头略有不满地说道：“在我们器械营二十余位军火锻造师中，除了三人之外，其余可都是十取一的啊。”

　　欧阳明愣了一下，道：“康大人还真看得起我啊……”

　　老匠头失笑道：“他看得起的不是你，而是我。”

　　欧阳明心念一转，顿时明白，道：“我明白了，他若是以为我做不到，就会向您求救。”

　　老匠头点着头，道：“不错，军需司给器械营订的标准，就是十中取一，若是有多余的，则算是器械营的福利。所以，凡是能够做到十取二的锻造师，在器械营中都有着不错的地位。呵呵，康韦博还以为占了你我的便宜呢！”在他的眼中，流露出了一丝洞彻是非的睿智和狡黠之色。

　　欧阳明也是哑然失笑，如果让康韦博知道，自己仅仅使用三块珍品矿石，就锻造出二件属性装备的话，还不知道他的脸色会变成怎样的呢。

　　师徒两人相视一眼，都是放声大笑。

　　老匠头拍了拍欧阳明的肩膀，道：“小子，你现在是器械营新崛起的宝贝了，以后可要多多努力啊！”

　　欧阳明重重地点头。

　　“还有，以你今日所展现出来的实力，应该能够让张银凡正视你了。呵呵，他们以后绝不敢来找你麻烦的了。”老匠头信心十足地道。

　　然而，欧阳明的脸色却是微微一变。

　　如果张含玉还活着，老匠头的话或许能够应验，但现在么，那就难说得很了。


第25章 力品二等

　　“嘿……”

　　欧阳明陡然间长身而起，丹田处寒光闪烁，释放出一股强大的热流。那热流趟过之处，整个人如同浸泡在灼热的温泉中，那一丝丝暖洋洋，热辣辣的感觉，令人流连忘返。

　　打从隋和志固定地送来强大野兽之后，欧阳明身上的气血就得到了足够的补充。在这种气血始终保持着充盈的情况下，真气的修炼就好似水到渠成一般，让他自然而然地获得了长足的进步。

　　武者修炼分为四个品阶，力者、阴者、阳者和极者，但是在四阶中又各有五个小关隘，称之为四品五等。

　　欧阳明此前虽然成功地点燃了丹田之光，但那也仅仅是初窥门径，刚刚踏足武道力者的门槛。

　　这力者一等虽然也能够被称为武者，可是在军营中却绝对拿不出手的。

　　而如今，经过一个多月的气血弥补，欧阳明不断地将气血转化为自己的真气，竟然在今天一举冲上了力者第二等的境界。

　　此时，感应着丹田内那一点不断散发着的光芒，他的心中是极为欣喜的。

　　虽然他并不是一个纯粹的武者，但是身在军营之内，他对于那些汉子们的武力提升速度并不陌生。

　　所以他十分明白，自己能够在二个月左右就将真气修炼到力者二等，是多么困难的一件事情。

　　除了那些真正的才华横溢之辈，也唯有不断服用极品药物的真二代们，才能够有着这样的飞速进步。

　　而欧阳明其实也能够归纳于后者，只是他所依靠的，并不是服用什么天材地宝，而是使用吞噬之特性汲取血肉能量化为自身的气血罢了。

　　缓缓的站起了身，身上骨骼一阵爆响，就连他的身体似乎都长高了那么一点点。

　　欧阳明嘿然一笑，直接走到了锻造台之前。

　　自从康韦博给他登记了军火锻造师的身份之后，他就拥有了自己的锻造室。

　　其实，在军营中的锻造室并不富裕，一般而言，也唯有那几位顶尖的军火锻造师才能够拥有私人的锻造室。

　　欧阳明不过是一个新晋的后辈，按理不应例外。但是，当康韦博将欧阳明承诺，以属性装备十取二的代价获得锻造室使用权之时，所有的反对声音都在一瞬间消失了。

　　属性装备十取二，纵观整个军营，怕是也唯有小猫小狗两三只能够做到。其中还包括了老匠头这样的首席锻造师在内。

　　所以，哪怕众人心中再是怀疑，也断不可能在这个时候跳出来与欧阳明作对了。

　　目光在锻造台上一扫，欧阳明随意地拿起了一块精选铁锭，使用军火淬炼起来。而就在下一刻，他立即感受到了武者实力提升的最大好处。

　　他在使用军火之时，感觉更加地轻松了一些。这就像是以前使用二公斤的哑铃进行锻炼，感觉有些吃力，但是随着不断地锻炼，力气慢慢增加之后，二公斤哑铃在他的手中虽然不至于是犹如无物，但确实已经不构成太大的负担了。

　　在军火的烧灼之下，铁锭迅速地熔化，缓缓地变成了一个绑腿模样。

　　在绑腿即将成形之时，欧阳明迅速地拿起了一块敏之石投入其中。随着脑海中的提升，他迅速地完成了汲取和提升的两个过程。

　　军火缓慢收敛，而欧阳明已经知道了这件绑腿的属性。

　　物品：出类拔萃的护腿（红色）

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：坚硬+10，敏捷+1，耐久9。

　　这件绑腿不仅仅是凡器良品五阶，而且耐久还达到了9点，证明欧阳明的锻造火候不断地提升，已经没有太大的破绽了。

　　其实，使用精选铁锭锻造，确实能够打造出良品装备。不过，此前欧阳明想要做到这一点，就必须要投入足够多的储备属性。可是，到了几天，经过了两个多月的摸索之后，他虽然还是需要投入一定的属性，但哪怕是锻造良品五阶，投入的一般属性也不会超过三点。

　　也即是说，如今欧阳明单凭本身实力锻造装备，也可以将精选铁锭打造出良品二阶，甚至于是三阶的地步。

　　这样的水准，虽然不如老匠头当年巅峰之时那般夸张，但却也差不了多少。

　　当然，能够有着这等近乎于不可能的进步速度，与脑海中那一抹紫色力量有着分不开的关系。

　　这紫色力量，正是他在军火令中瞥见的那一抹紫色光华，当这股力量展现出来的时候，欧阳明就能够进入一种完全理智的，仿佛是以旁观者角度窥探的特殊境界。

　　在这种境界之下，他处于绝对的冷静状态。

　　昔日能够反败为胜，死中求活，斩杀张含玉，以及锻造装备进步如飞，这种极端冷静的状态，才是他最大的凭仗。

　　在锻造台上翻动了一下，欧阳明找到了五件属性装备和五块剩下的珍品矿石。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，若是让人知道，自己在锻造属性装备之时，竟然也能够保持百分之百的成功率，那么怕是要引起难以想象的轰动了吧。

　　掂了掂五块珍品矿石，他的脸上泛起了一丝难色。

　　百分之五十的成功率，已经是他能够拿出手的最大限制了。可是，这剩下的五块珍品矿石要如何处理呢？

　　轻叹一声，欧阳明手中军火再现。

　　无论将这些珍品矿石放到哪里，他都不太放心，只好将它们的属性提炼出来，储存在脑海中了。

　　只是，脑海中能够储存的紫光数量有限，仅有五十个罢了。所以，在储存了特殊属性之后，就必须要消减普通属性的份额了。

　　随着军火的吞吐，五块珍品矿石终于是化为一片粉末，不复存在。

　　而在欧阳明的脑海中，则是多出了五个小小的紫色光团。然而，就在下一刻，他的脸上却是流露出了惊喜交加之色。

　　因为他突然发现，自己脑海中那储存之色光团的地方，似乎是变得大了一些。

　　嗯，按照他的估算，这个空间大概是增加了十个空格左右的地盘。也就是说，他能够储存的紫光不再是五十个，而是六十个了。

　　欧阳明心中狂喜，真是瞌睡来了有人送枕头啊。

　　只是，这突如其来的变化又是怎样达成的呢？

　　欧阳明立即想到了自己在武道上的进阶，他心中明了，原来提升一个等阶之后，不仅仅武力上有了提升，就连脑海容量也是如此。

　　一把抱起了这五件属性装备，欧阳明三步并作两步来到了老匠头的锻造室。

　　或许是康韦博故意安排的，他和老匠头的锻造室相距并不远，几乎就是贴隔壁了。

　　大大咧咧地推门而入，老匠头头也不回就知道是谁来了。除了这不懂事的小子之外，哪怕是陈一凡将军亲至，也会敲门打招呼的。

　　“臭小子，你不是有自己的锻造室了，还来我这儿……咦，你捧着一堆垃圾干嘛？”

　　欧阳明口中不服输地道：“老爷子，您这是什么话啊，不喜欢我的话，我这就走啦。”他口中说着要走，但却是一屁股坐在了老匠头的身边。

　　老匠头伸手拽住了他的耳朵，笑骂道：“臭小子，翅膀变硬了，学会顶嘴了是不？”

　　欧阳明哎呦呦地叫着，道：“老爷子，痛死了，快点放开……”

　　老匠头手中其实并没有用太大的力气，听到欧阳明呼痛，虽然明知道他这副模样十有八九是装出来的，但还是于心不忍地放了开来。

　　“哼，说吧，啥事？”

　　欧阳明将手中的五件装备放下，揉了揉耳朵，道：“老爷子，这是我打的，您来看看。”

　　老匠头眉头略皱，道：“你这两天才打了五件装备？这也太少了吧。”

　　军火锻造师可不是普通的铁匠，在军火的辅助之下，每一位合格的军火锻造师起码能够日炼十刃。也就是说，可以在一日间打造出十把兵器。

　　这个效率，可是远在铁匠之上，而且，这还是最低级的军火锻造师。

　　欧阳明独立出去虽然仅有两天，但两天五件装备，怎么看都是不合格的。

　　嘴角一撇，欧阳明无奈地道：“老爷子，您先看过再说嘛！”

　　老匠头的心中微动，蹲下身子，捡起了一把军刀。他仔细地看了几眼，眼眸中顿时流露出了一丝惊讶之色，瞅了欧阳明一眼，他输入了一缕真气，眼皮子立即是跳了几下。

　　属性军刀，这并不是普通兵器，而是属性军刀啊。

　　老匠头轻轻地放下了军刀，捡起了第二件装备，同样地输入了一缕真气。

　　紧接着，第三件、第四件、第五件。

　　缓缓地站了起来，老匠头紧紧地抿着嘴唇，道：“这些，都是你在这两日打的？”

　　欧阳明挠了挠头皮，笑道：“昨日康大人给我送来了十块珍品矿石，我一时手痒，就都用掉了。”他假模假样地叹了一口气，可是脸上的得瑟却是掩饰不住，道：“可惜，我只成功了一半，还有一半浪费了。”

　　老匠头深深地吸了一口气，狠狠地瞪着欧阳明，但一时间愣是想不出什么话来教训这小子才好。


第26章 前倨后恭

　　属性装备，这可是属性装备啊！

　　哪怕是最差劲的属性装备，也是要比白板装备珍贵的多。

　　区区两日时间，别说是锻造了五把属性装备，哪怕仅有一把，也足以让老匠头满意得挑不出错来。所以，当看到整整五件属性装备就这样随意地摆在面前之时，老匠头心中的震动实在是难以形容。

　　“哎……”老匠头长叹一声，道：“你这小子，老子不是让你多休息几天再开始锻造属性装备么，你怎么又上手了？”

　　欧阳明双手一摊，道：“老爷子，这可不能怪我啊。康大人在给我分配了锻造室之后，不但拔下来足够的原材料，而且还送来了十块珍品矿石，求我尽快锻造出足够数量的属性装备。”他顿了顿，又道：“人家又是送院子，又是安排锻造室，一切安排得妥妥当当，我怎样也要努力回报的啊。”

　　老匠头轻哼一声，道：“你的回报过头了。”他沉吟片刻，道：“罢了，康韦博毕竟是器械营主管，估计这任务指标要把他压垮了，所以才会不顾一切，厚着脸皮求你的。”

　　欧阳明呵呵一笑，他身为器械营一员，自然也知道一些情况。

　　器械营是军营中一个极其特殊的存在，每月所消耗的钱财，怕是所有营头中最多的。毕竟，那些珍品矿石的价格，可是非比寻常。

　　所以，在器械营中有着一个考核标准。

　　这个标准可不是锻造和修复普通兵甲，说实话，军火锻造师虽然能够大量并且快速地锻造普通兵甲，但这些兵甲最主要的出处，还是帝国的一些兵工厂。

　　据说在那些兵工厂内，有着一种流水线作业，能够让普通铁匠的效率数倍提升，在合作的情况下，甚至于不会比军火锻造术慢上多少。

　　那么，军营中的这些军火锻造师们日常最主要的工作，就是锻造属性装备。当然，锻造这种顶尖的装备不仅仅是耗时耗力，而且必须付出足够的精力和耐心。

　　在正常情况下，一位军火锻造师花费一月时间，才会将十块珍品矿石消耗殆尽，而在这一个月中的成功率却是低得可怜。

　　以他们军营为例，除了老匠头和另外两位资深军火锻造师之外，其余人的比例基本上就是十取一了。当然，偶然来一个十取二，那就是意外之喜，但想要长时间保持，那却是万万不能。

　　康韦博作为器械营主管，除了主持日常的工作之外，监督属性装备的锻造数量，也是他最为重视的事情之一。

　　这段日子，老匠头为了给陈一凡将军打造兵器，专心投入其中，不再锻造属性装备。

　　一个月下来，康韦博手中少了三件属性装备，他的眼睛都是绿油油的。巴不得从哪位军火锻造师身上拔几件装备下来交差。

　　只是，他的胆子再大，也是不敢真的付诸于行动。而此刻，欧阳明恰好蹦了出来，被康韦博逮了个正着。为了这个新冒头的，竟敢答应十取二的年轻锻造师，康韦博自然是不惜一切代价地死命讨好了。

　　老匠头拍了拍下面的兵甲，道：“康韦博虽然有些势利眼，但为人还算可以。你把这些兵甲交给他，就说其中三件是老夫我上个月补交的吧。”

　　欧阳明连连点头，道：“是。”

　　老匠头继续道：“你再去向康韦博支取二十块珍品矿石，以及……”他顿了顿，道：“你的军火掌控已经够资格了，就用精钢吧。”

　　欧阳明的眼眸一亮，道：“老爷子，是特等精钢么？”

　　“哼，看你美的。”老匠头瞪了他一眼，道：“从普通精钢开始入手，想要玩特等精钢，等你能够将普通精钢打出精品再说！”

　　欧阳明重重地一点头，立即是寻了一块包袱，将兵甲装入其中，一溜烟似的跑了出去。

　　老匠头笑骂道：“臭小子，口风紧一点，别乱说话！”

　　欧阳明远远地嚷道：“老爷子放心，我理会的。”

　　他当然不会告诉康韦博实话了，若是让他知道，自己在两日间就能够消耗十块珍品矿石，并且还能够保证一半的成功率，那么肯定会引出一些不必要的麻烦。

　　现在的他，可不愿意自寻烦恼呢。

　　捧着这几件兵甲来到了装备仓库。

　　在器械营中，有着两个大仓库，一个自然是无人问津，当做大型垃圾桶的废弃仓库。而另一个却是有着重兵把守的装备库房。

　　前者，任何人都可以进出，众多锻造师们和他们的帮工，从中挑选出一些堪堪可用的东西练手，也没有人会阻拦，因为这已经是公开的秘密和福利了。

　　但是，后者就不同凡响了，那是器械营最重要的地方，别说是帮工，就算是一般的军火锻造师都未必能够敲开大门。

　　欧阳明快步来到了库房之前，一眼就看到了熊高安。

　　他的脚步顿时放缓，犹豫着是否要现在进入。

　　然而，熊高安一抬头，恰好发现了踌躇不前的欧阳明，他的眼眸一亮，立即是放下了手中记账的笔，大笑着走了出来。隔着老远就双手抱拳，亲热地打着招呼，道：“哎呦，这不是欧阳兄弟吗，快快请进！”

　　欧阳明悻悻地一笑，虽然他也知道对方前倨后恭的原因，但是在内心深处，还是不太愿意与他打交道。不过，既然熊高安能够拉下脸来，正所谓伸手不打笑脸人，他也无法拂袖而去啊。

　　“熊管事。”欧阳明无奈地道：“你错了。”

　　“啊，什么？”熊高安一脸的纳闷，狐疑地问道。

　　欧阳明缓声道：“我姓欧，不姓欧阳。”

　　熊高安愣了半晌，一拍脑门，道：“原来如此，欧兄弟，是我错了。”然而，在他的心中却是腹诽不已，既然姓欧，叫什么欧阳啊，这不是坑人嘛……

　　其实，虽然他早就知道老匠头的帮工叫欧阳明，但对一个帮工，军营内自然不可能有人费心去了解啦。如果欧阳明今日不挑明，那么肯定会继续混淆下去。

　　“欧兄弟，你今天来，是……”熊高安看着欧阳明背后的包袱，若有所思地道。

　　欧阳明也不卖关子，直截了当地道：“我来上交兵甲，你帮我入库吧。”

　　熊高安怔了一下，连连点头，道：“好，好。”只是，他的心中颇为纳闷，这小子前天才新开了锻造室，昨天才领的材料，怎么今天就有东西上交了。莫非，他锻造了一些品质较好的兵甲？嗯，若是能够达到良品的兵甲，也确实有资格入库了。

　　进入了装备库房外院，自然有人上前接手。

　　其实，虽然欧阳明以前也来过此地上交兵甲，但那时候，他是代表老匠头前来。而今日，他却是代表了自己，所以在装备库房中的众人都有意无意地偷看此地。他们想要看看，欧阳明第一次入库，究竟拿了些什么东西。

　　包袱打开，顿时露出了五件兵甲。

　　如果是其他人拿着这些兵甲过来，熊高安绝不会亲自处理。可是，换作了被康韦博看重的欧阳明，他就不敢怠慢了。

　　笑眯眯地蹲下了身子，熊高安顺手拿过了一把军刀，上下打量了几眼，指甲轻弹一下，顿时发出了一道清脆悦耳的嗡嗡声。

　　“好，果然良品。”熊高安叹道：“而且还是良品巅峰的军刀。”他看着欧阳明，道：“欧兄弟出手，就是不凡。”

　　兵工厂出品的军刀虽然数量庞大，但要说能够精益求精，却也是空话了。

　　一般而言，军队中士兵们所使用的，都是普品军刀，除非是有路子的家伙，否则想要得到一把良品军刀也不是一件容易的事情。

　　欧阳明微微摇头，道：“熊管事，你再看仔细一点。”他颇有不满地道：“如果只是普通军刀，我会来上交入库么？”

　　“哦。”熊高安一怔，心脏大大地一跳，脑海中涌起了一个不可思议的念头。

　　莫非，这五件兵甲都是……

　　不过，哪怕是他，也是不敢继续想下去了。因为，这是绝不可能的事情。不过……

　　深吸了一口气，熊高安将心中的杂念尽数抛开，他将一丝真气送入军刀之内。下一刻，他的脸上顿时流露出狂喜之色。

　　属性装备，这竟然真的是属性装备啊！

　　他再也顾不上什么礼仪了，而是小心翼翼地将军刀放下，伸手拿起另一件护腿。

　　仅仅是片刻之间，他已经将五件装备验证完毕。而随之带来的喜悦，几乎就要将他冲晕过去。

　　抬起头，熊高安的声音都有些结巴了：“欧，欧兄弟，你……不，您这是什么意思？”

　　欧阳明双手一摊，道：“什么什么意思？我拿来，你入库啊！”

　　“啊，入库，对了，是要入库！”熊高安霍然醒悟，他转身大骂道：“臭小子们，都傻愣着干什么，没看到欧兄……欧大师来了么？快点给我斟茶，用好茶，把康大人平时舍不得喝得那茶端出来。还有，你，快点去请康大人过来，就说欧大师送装备入库。五件，整整五件属性装备啊！”

　　整个装备库房先是一静，那安静得仿佛落针可闻。

　　但仅仅瞬间之后，所有人都动了起来。

　　看着犹如鸡飞狗跳一般的混乱场景，欧阳明愈发地理解了老匠头的用心良苦。


第27章 入库风波

　　康韦博来的速度比欧阳明想象中还要快得多。

　　在听到欧阳明亲自送来了五件属性装备，康韦博甚至于没有等属下汇报完毕，就如风似火地赶了过来。

　　亲自并且重复地检验了一遍之后，康韦博的嘴巴就乐呵得再也合不拢嘴了。他原先全力讨好欧阳明之时，只是无奈之下的一个选择。但没想到，这份投资竟然那么快就给他带来了丰厚的回报。

　　五件属性装备，这可是整整五件属性装备啊。

　　在器械营中，有着二十多位军火锻造师。但是，除了老匠头和另外两位资深锻造师之外，其余的军火锻造师每月上交入库的属性装备加起来也不过就是二十件上下罢了。

　　其实，康韦博知道，这其中多多少少还是有着一些猫腻。

　　每月中，肯定有人超额完成了任务，但那多出来的分子，却属于个人所得，他若是敢强行掠夺，那么这个器械营主管的位置就别想做了。

　　因为当所有军火锻造师都厌恶他的时候，就算是营中主帅，也不可能庇护他的。

　　所以，一般而言，器械营中每月自产入库的属性装备不足三十件。这也是为何老匠头一个月无所出之后，康韦博急的头发都白了几根的缘故。

　　三件属性装备，那可是十分之一的量啊，让他如何能够不重视？

　　而如今，欧阳明竟然一下子上交了五件，自然是让他嘴巴上，脸上和身体上都笑开了花。

　　“哦呦呦，欧大师，您这是我的贵人啊！”在听到熊高安的汇报之后，康韦博从善如流地改口了。

　　欧阳明微微一笑，道：“康大人客气了，不过，这五件属性装备并不是我一个人的。”

　　“什么？”康韦博讶然问道。

　　欧阳明笑呵呵地道：“我师父说，他老人家上个月差的缺额，也一并补上吧。”

　　康韦博等人这才明白，原来这五件属性装备中竟然有三件是属于老匠头的。他们不约而同地吐了一口长气，心中暗道，这才算合理。

　　如果这五件属性装备都是欧阳明在两日间打造出来的，那这个效率怕是连军中主帅都要惊动了。不过，既然是老匠头插手，一切就不同了。

　　康韦博大笑道：“老爷子真是高风亮节，为陈将军打造兵器之时，也不忘我等。”

　　熊高安等人都是纷纷称赞，不要钱的好话一摞子一摞子的往外抛，就连欧阳明听得都有些脸红了。

　　轻咳一声，欧阳明道：“康大人，我想再领二十块珍品矿石，其中十块是给老爷子的。此外，还有一些普通精钢。”

　　康韦博一怔，二十块珍品矿石虽然价值不菲，但是相比于五件成品的属性装备而言，他巴不得欧阳明讨要得更多呢。

　　但是，精钢之物就让他的心中有些忐忑了。

　　犹豫了片刻，康韦博小心翼翼地道：“欧大师，你是打算锻造上品兵甲了？”

　　精选铁锭能够锻造的极限就是良品巅峰，而想要更进一步，就必须更换原材料。而精选铁锭之上的，就是精钢，虽然只是普通精钢，但价格却远在精选铁锭之上。

　　欧阳明轻轻点头，道：“不错，我想要试一试。”

　　康韦博小心谨慎地道：“欧大师有此心思自然是好的，但是，您不觉得稍微早了一点么？”

　　欧阳明哑然失笑，想了想，道：“好吧，我同时领取一些精选铁锭和精钢，这样可以吧？”

　　康韦博如释重负地笑道：“欧大师您这话说的，呵呵，无论您要什么，我们一定为你送上！”

　　欧阳明点头，道：“好，那我就回去等着了，记得要快一些啊。”

　　无论是精选铁锭、精钢还是珍品矿石，都不是马上能够拿到手的，再说这么重的东西，他一个人也搬不动，自然是要康韦博安排人送到锻造室才行。

　　康韦博等连连点头，将欧阳明送走。

　　熊高安向着康韦博行了一礼，道：“康大人，恭喜啊！”

　　康韦博哈哈一笑，脸上神情颇为得意。有了欧阳明之后，他本月的属性装备任务就变得轻松许多了。

　　熊高安轻叹道：“只是，这一次有老匠头给他帮忙，以后可就难说了。”

　　康韦博嘿然笑道：“老匠头待他就像是亲儿子一般，绝不会看他名声扫地的。至于我们嘛，只要他按时上交属性装备入库，我才不会理会这些装备是从哪儿出来的呢。”

　　熊高安笑道：“大人神机妙算，果然高明。”顿了顿，他摇着头，又道：“这欧阳明有着老匠头指点，本来是一个好苗子。但他好高骛远，激发军火那么短的时间，就想要锻造上品装备。哎，真是不自量力啊……”

　　康韦博犹豫了一下，道：“高安，那第一把属性军刀，应该是欧阳明亲自锻造的。”

　　熊高安一怔，莫名其妙地看着康韦博，实在不理解他这句话的意思。

　　康韦博正容道：“老匠头就算是再宠溺欧阳明，在这件事情上也不可能撒谎。所以说，不管成功率是多少，欧阳明起码锻造出了一把属性装备。”

　　熊高安连连点头，心中却是诧异，这不是明摆着么。

　　康韦博继续道：“高安，你可曾听说过，获得军火种子两个月后，就有人能够锻造出属性装备的例子么？”

　　熊高安的脸色微变，他这才恍然，背心上不由得冷汗涔涔，道：“大人教训的是，小人狗眼看人低了。”

　　康韦博哈哈一笑，道：“你也不用妄自菲薄，两个月就想锻造上品兵甲，这欧阳明无论如何也算得上是一个狂人了。呵呵，就是希望他有这个本事和能耐吧。”

　　※※※

　　回到了锻造室之后，欧阳明并没有蹲马步或者是练习军火的操控。

　　陈一凡曾经说过，无论做什么事情，都需要劳逸结合，若是一味的埋头苦练，看似努力了，但效果却未必最佳。

　　欧阳明对陈一凡极为敬佩，对他的话自然也就放在心上了。

　　从锻造室的一角抽出了一个小小的书橱，随意地挑了一本书看了起来。

　　他是个孤儿，本来并不识字。但是，自从跟在老匠头身边做帮工之后，就被老匠头拿着铁锤硬生生逼得学会了认识和书写文字。虽然字写得很有个性，连他自己有时候都未必能够分辨得出来，但阅读却已经不成问题了。

　　这是一本有关于锻造之术的书籍，是老匠头让他必看的项目。

　　如果说以前看书之时，有着许多地方不理解，那么经过这几个月的军火实践之后，书中大部分的内容都让他有着一种恍然大悟的感觉。有时候，他更是觉得茅塞顿开，获益匪浅。

　　军火锻造术之所以能够进步如飞，固然是因为军火神奇的妙用，但与他本身的努力也是密不可分的。

　　霍然，正在看书的欧阳明脸上表情开始严峻起来，他死死的盯着书中的描写，大脑更是迅速开动了起来。

　　书中记载，在所谓的装备之中，除了刀兵衣甲之外，还有着一种特殊的分支。

　　玉石分支。

　　据说，世界上的一些极为特殊的属性，其实很难依附在刀兵衣甲之上。唯有在玉石装备中，才能够看见它们的踪迹。

　　譬如说……回气。

　　这回气属性是欧阳明在废弃仓库中找到的，他依稀记得，那是一件破损不堪的胸甲。

　　不过，看到书中描写之后他就知道，那回气属性其实并不是胸甲本身的属性，而是一颗嵌在胸甲之上，但却已经碎裂的宝石中的属性吧。

　　他很想试一试这一个回气属性的作用，但问题是，又要到哪里去购买合适的宝石呢？

　　军营装备库中的材料虽然众多，但据他所知，却没有那种程度的宝石。

　　而且，就算是得到了宝石，他也不一定能够成功地将属性依附其上。因为书中说的十分仔细，锻造兵甲和提炼宝石是两种完全不同的事情，可以说，这是锻造术的另一个研究方向。但是，要如何提炼，书中却是并无记载，让欧阳明失望不已。

　　看来若是有机会，还是要外出游历，开开眼界的。

　　这也是老匠头的期望，在见到了欧阳明的天赋之后，老匠头并不希望他一辈子困死在这座军营之内，而是希望他像天上的雄鹰，在更加广袤的苍穹上翱翔飞行。

　　沉吟许久，欧阳明收起了书籍，小心地藏好。

　　随后，他沉腰坐马，蹲起马步。这个姿势他已经熬练许久，几乎成为身体本能的一部分了。

　　若是想要遨游四方，就必须要把武学的基础打好，这个天下，可不是真的太平无事啊。

　　感受着真气在丹田和经脉内的缓缓流动，每一次流动之时，身上那强大的气血就变得衰减了一些，而真气却变得更加强大。

　　这种只要肯下功夫去苦练，就一定会有收获的结果，正是他愿意孜孜不倦修炼的最大原因。

　　若是苦苦修炼，却没有感到半点儿进步的话，那么任何人的修炼欲望都会降低许多。

　　锻造室内，逐渐响起了气息鼓荡之音，令人沉醉其中。


第28章 上品装备

　　军火烧灼，坚硬的精钢似乎也变成了百炼绕指柔，在军火的不断焚烧之下，终于变成了一把军刀。

　　没错，依旧是军刀，是欧阳明最拿手的作品。

　　老匠头神情凝重地看着，虽说锻造精钢和精选铁锭的方法一般无二，但是因为原材料的不同，所以还是会有一些区别。针对材料不同，应该如何处理，老匠头已经是悉心传授，但能够把握其中的规律和变化，那就要靠欧阳明自行领悟了。

　　在这个过程中，他所需要的，就是经验，多次淬炼的经验来提升成功率。

　　而此时，欧阳明确实没有作弊，他并没有使用紫光去提升军刀的属性。而是按照老匠头的指点，一心一意地感应着精钢与铁锭之间的不同。

　　终于，当军火彻底停止之时，一把军刀出现在他们的面前。

　　眉头略略地一皱，欧阳明的脸上闪过了一道尴尬之色。

　　物品：出类拔萃的军刀。

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：锋锐+10，坚硬+10，耐久10。

　　良品，虽然也是良品中最为顶尖的那一类。但是，如今的欧阳明却并不满意。

　　因为他此刻所动用的并不是精选铁锭，而是精钢。这可是能够锻造出上品刀兵的珍贵材料，可是在他的手中，却沦落到了良品。

　　在这一刻，欧阳明那原本信心满满的骄傲顿时消失不见了。

　　原来，在失去了紫光的加持之后，自己的真正实力不过如此。

　　老匠头伸手拿过了军刀，仔细地检查了片刻，叹道：“哎，你小子，确实可以啊。”

　　欧阳明一脸的无奈，道：“老爷子，我知道自己失误了，您就别打击我了好么？”

　　老匠头瞪了他一眼，怒斥道：“胡说八道，你小子第一次接触精钢，竟然就能够炼制到良品巅峰，还想要怎么样啊？”他轻哼了一声，道：“老头子可是浪费了十多次几次，才琢磨出一点道理，锻造出上品刀兵的。”他一摆手，道：“来，我告诉你，你刚才在哪些地方出现失误了。”

　　欧阳明怔了片刻，信心恢复大半，老老实实地的道：“多谢老爷子。”

　　他自然明白，如果不是因为看到自己沮丧的表情，老匠头绝对不会说出这番话的。

　　不过，老爷子的话很对，想要提高锻造技巧，绝不是一蹴而就的事情，自己的失落感也实在是太没有道理了。

　　低头，欧阳明继续拿起了一块精钢，开始摸索着锻造起来。

　　虽然他并没有动用脑海中所储存的属性光点，可是，一旦动用军火，他就自然而然地能够引发深藏在脑海中的紫光，让他进入一种不喜不悲，仿佛置身事外的状态之中。

　　在这种状态之下，他能够近乎完美地让自己做到最佳水平。

　　吸取了上一次失败的教训，欧阳明手中的军火极为稳定，就像是机器控制的一般，不见半点起伏波动。

　　所有的缺陷在这一次被完美地弥补了过来，就连老匠头那挑剔的眼光也无法找到任何破绽和缺点。

　　终于，在军刀彻底停下来的那一瞬间，老匠头的脸上也是闪过了一丝喜色，他心中暗道：“成了。”虽然尚未接触到成品，但老匠头就是有着一种感觉，这小子，成功了。

　　物品：卓尔不群的军刀。

　　等阶：凡器上品二阶。

　　属性：锋锐+12，坚硬+11，耐久12。

　　上品。

　　在军火的余晖之下，欧阳明清晰地看到了上面所附带着的属性。

　　他终于是如愿以偿地锻造出了上品装备。

　　这样的成绩，哪怕是军火锻造师中，也是一项可喜可贺的成绩了。一般而言，都是那些有着数年的经验积累之后，军火锻造师才会尝试精钢的锻造。不过，哪怕是使用精钢，也没有人敢保证一定就能锻造出上品装备的，就连身为首席锻造师的老匠头，也不敢做出这样的保证。

　　而上品装备，在军营中受欢迎的程度更是远胜良品。只是，这样的装备对普通军士而言，那就是一种巨大的奢望了。

　　“好小子，了不起！”老匠头狠狠地锤了一下欧阳明，兴奋地说道。

　　这小子的成就越高，他就越高兴，丝毫也没有教会徒弟饿死师傅的自觉。

　　欧阳明讪笑一声，道：“老爷子，这还不是属性装备呢……”

　　老匠头笑骂道：“你这贪心不足的家伙，没有彻底掌握精钢各项特性之前，不许在上面使用珍品矿石，知道么？”

　　欧阳明立即应了一声，但是否能够做到，那就不得而知了。

　　老匠头一挥手，嫌弃似地道：“滚回你自己的锻造室吧，省的在这儿惹人厌。”顿了顿，他又道：“再过几日，若是能够锻造出一把上品属性装备，就拿去给陈将军过目，懂了么？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“老爷子，您不陪我同去么？”

　　老匠头呵呵笑着道：“你这小子，是不是想要讨打，什么事都麻烦我老人家，你是缺手，还是断腿啊？”

　　欧阳明吓了一跳，飞一般的逃离，躲到自己的锻造室去了。

　　他知道，老匠头肯定是在构思陈将军的武器打造方案，这个时候，如果没有天大的事情，最好还是不要引他发飙了吧。

　　看到欧阳明如同猴子般的逃离，老匠头摇着头，心中却是暗叹。

　　小子，你应该学着独立了，老头子这把年纪可照顾不了你太久了啊。

　　欧阳明回到锻造室，继续琢磨着精钢的各种特性，并且再度锻造了三次。

　　随着武道修为的进步，他使用军火的时间已经相当的漫长了。虽说锻造精钢的消耗比精选铁锭要大得多，但区区数次，对他还无法造成什么影响。

　　三次之后，在那种奇妙状态的帮助之下，他终于掌握了精钢的特性。

　　当然，基本掌握是一回事，但想要将所有的特性全部发挥到极致，那就不是一件简单的事情了。以他如今的锻造术，想要保持上品并不困难，但是，想要达到上品巅峰，那就是相当的不容易了。

　　经验，他如今欠缺的，还是经验。若是他有着老匠头那般的经验，纵然不使用储备属性，在紫光的帮助下，也能够稳定地出产上品巅峰之兵甲了。

　　他也不想特别的惹人瞩目，在随后的数日中，依旧是保持着蹲马步，练习军火，阅读书籍，以及抽空锻造的生活。

　　当然，他并没有惊世骇俗的锻造上品属性装备，而仅仅是锻造上品普通装备和良品属性装备。

　　但就算如此，在老匠头的眼中，也算得上是一步一个脚印，踏实的无比坚定。

　　终于，又是十日到了，隋和志如同以往那般，给他送来了一头浑身血淋淋的猛兽。

　　欧阳明热情地招待了他，道：“隋大哥，每次都麻烦您，这实在是过意不去。”

　　隋和志大笑道：“欧兄弟，一家人别说两家话。”他陪着腰间的长刀，道：“你送我良品巅峰宝刀，我可没说过意不去啊。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，他虽然年幼，但却懂得一个道理，那就是人情始终有着用尽的时候。

　　自己给隋和志的良品巅峰军刀虽然在普通军士眼中极为难得，但也就是如此了。若是就凭这样一把刀，就让隋和志长年累月地送上猎物，肯定不值。

　　不过，如今他已经有解决之道了。

　　“隋大哥，这是我最近打的一把刀，你再来试试。”欧阳明笑呵呵地说道。

　　隋和志眼中闪过一丝狂喜之色，他如此上杆子的巴结欧阳明，不正是等着今日嘛。只是，他原以为起码要过个半年左右，但没想到欧阳明如此上路。

　　重重地一点头，隋和志接过了军刀，凭空挥舞了几下。

　　这把军刀确实锋锐异常，但是给他的感觉与手中的良品巅峰军刀似乎并没有多少区别啊。

　　诧异地看着欧阳明，隋和志一脸的大惑不解。

　　欧阳明继续笑眯眯地道：“隋大哥，你用一点真气嘛！”

　　隋和志脸色微变，他深深地看了眼欧阳明，释放出一点儿的真气。下一刻，他的身体微微发颤，身上气息暴涨，竟然释放出一缕森严煞气。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，此刻在他的眼中，隋和志仿佛变成了一头恐怖的巨大猛兽，似乎下一刻就要将他一刀两断，那种强大的压迫感几乎就要让他直接晕过去了。

　　然而，就在这一瞬间，脑海中紫光闪过，让他的意识瞬间脱离，重新恢复到了绝对冷静的状态之中。

　　他立即醒悟，这是气势，身为武者，并且身经百战，在生死之间游离后所产生的独属于自己的气势。

　　当一位手染鲜血的武者释放气势之时，所造成的压迫感会相当的恐怖。

　　只是，他此前只知道隋和志是陈一凡将军的亲卫军一员，但却没想到他竟然能够爆发出这等气势。

　　仅仅是一瞬间，隋和志立即醒悟过来，他立即收敛了身上的气势，惊呼道：“欧兄弟，你、你没被吓着吧？”

　　当他身上气势消散的那一刻，欧阳明脑海中的紫光也是随之消失。

　　苦笑一声，欧阳明长叹道：“隋大哥，你这是在做什么啊……”


第29章 刀法修炼

　　隋和志陪着笑脸，尴尬地道：“欧兄弟，我刚才一时失态，所以……哎，总之抱歉了。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“隋大哥，这把刀你可满意？”

　　隋和志的脸上顿时流露出了惊喜交加之色，他颤声道：“欧，兄弟，你真的确定，要把这刀给我么？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“如果不是要给你，我拿出来作甚？”

　　“可，可是……”隋和志犹豫了一下，道：“这可是一把属性军刀啊，别说是我这样的小士卒，就算是一般的火长，也不可能有属性装备的！”

　　军营内，十人为一火，百人为一队。而火长就是十人之长，算是最基层的军官了。

　　欧阳明微微一笑，道：“隋大哥，你是陈将军亲卫队的，又怎能和普通的小火长相提并论？”

　　隋和志立即咧开了大嘴，道：“欧兄弟果然是明白人，呵呵，军营中除了将军的亲卫队，俺老隋确实没有看上眼的。”

　　这句话虽然有着许多夸张，但从另一个方面也可以证实陈一凡的亲卫队是如何的嚣张跋扈了。

　　欧阳明笑眯眯地道：“隋大哥，我也有一件事情想请你帮忙。”

　　隋和志的眼眸一亮，连忙拍着胸膛，道：“欧兄弟有事请吩咐，只要我老隋做得到，刀山火海，绝不皱一下眉头。”

　　欧阳明哈哈笑道：“隋大哥多虑了，我只是想跟着你们习武……”他顿了顿，一字一顿地道：“实战练习。”

　　隋和志一怔，讶然道：“欧兄弟，你的武技不是有着将军亲自指点么。”他正容道：“你是不是觉得蹲马步已经厌烦了？”

　　欧阳明微微摇头，道：“蹲马步怎么会烦，我只是想要尽快学一点实用的东西。”

　　隋和志长叹一声，道：“哎，欧兄弟，你要我怎么说才好呢？”他认真地想了想，道：“我们习武之人最重要的，其实并不是各种花架子，而是品阶等级，没错，就是品阶等级。”他半蹲下来，陡然一拳击出。

　　这一拳的威势好不惊人，那拳风呼啸，从欧阳明的身边刮过，竟然让他裸露在外的肌肤隐隐生痛。

　　隋和志沉声道：“欧兄弟，你看明白了吧。若是你有着我这样的品阶等级，只要一拳打出去，还有什么能够抵挡的呢？”

　　欧阳明瞠目结舌，只觉得身体一片冰凉。是啊，这一拳如此强悍，他要如何抵抗呢？若是与其硬拼，怕是被活生生击毙也有可能呢。

　　隋和志继续道：“将军不教授你技巧，只是让你蹲马步，就是不想让你分心。只要你专心致志修炼丹田之光，到了力尽生阴的地步，还有什么学不会的？”

　　欧阳明心知他绝不会撒谎骗人，如果在这军营内，没有张银凡这个变数，他确实可以按部就班的修炼，在达到陈一凡的期待之后再学武技。

　　其实，一个军火锻造师修炼武道，最主要的目的就是让军火更容易掌控，让军火的威力变得更大。

　　所以，他们要修炼的就是丹田之光，至于武技，那些无用的功夫，军火锻造师们才不会放在心上呢。

　　可是，欧阳明不同啊，因为他知道，在军营的某个阴暗角落中，始终有着一双如同毒蛇般的眼眸盯着他，让他不敢有丝毫的懈怠。

　　“隋大哥，多谢你的好意，但我还是想要学一点防身的功夫，你就教我吧！”

　　隋和志长叹一声，道：“好吧，既然你坚持，我就教你一套军中刀法和拳法吧。”

　　虽然他打从心底不赞同，但拿了欧阳明的宝刀，怎么也说不出拒绝的话。

　　来到了自家院子空旷处，隋和志手持军刀，演练开来。

　　他在演练之时，口中也是不断地讲述着刀法技巧，以及他练习刀法那些年的心得体会。一套刀法很快结束，隋和志又演练了一套拳法和步法。那步法其实是和刀法、拳法能够相互配合运用，都是军中最为简单直接的功夫。

　　但是，正因为它的简单和直接，所以也是最为凌厉的杀人功夫。

　　隋和志出手之时，无论是拳术还是刀法，都带着一股子浓郁的杀意。这功夫或许并不优雅，但却是欧阳明此时最需要的。

　　隋和志演练完毕，道：“我今日只教你一遍，你能记下多少就是多少。三日后我再来，看看你能够练到哪儿。”

　　欧阳明神色微动，道：“多谢隋大哥。”

　　隋和志拍了拍腰间的属性军刀，苦笑着道：“你不用谢我，应该是我谢你才对。”

　　欧阳明心中微动，道：“隋大哥，若是我想随你去密林狩猎……”

　　隋和志一挥手，道：“想也别想！哼，除非是得到了将军的首肯，否则没有人会带你去的。”他语重心长地道：“你现在已经不是帮工，而是军火锻造师了，除了将军之外，没有人背得起这个责任。”

　　欧阳明的眼珠子滴溜溜一转，也就不再勉强了。

　　送走隋和志之后，欧阳明也回到了自家的院子中。

　　他闭上了双目，脑海中不断地回忆着适才所见，以及所听到的一切。然而，他很快的发现，自己并无法将隋和志讲述的内容记全。

　　正当他心中懊恼，思索着是否要想个什么法子，让隋和志再演练一遍之时，那脑海中隐藏着的紫光却是陡然一闪而过。

　　这道光芒对欧阳明来说，已经是极为熟悉，并且如同本能一般的存在了。

　　所以，当它出现之时，欧阳明竟然没有丝毫的意外和动摇。

　　精神意识自然而然地一分为二，可是，那分裂出去，仿佛在高空处俯览而下的精神意识却发生了诡异的变化。

　　在这个精神意识的空洞眼中，院子内的某地突兀地出现了一道人影。

　　那人影正是隋和志，此时，隋和志正在演练刀法，并且不断地在口中叙说着。

　　欧阳明怔怔地看着，听着，他就这样一遍遍的观摩和体会，他将所有的一切心思都投入其中。

　　终于，也不知道他看了多少遍，终于是有所领悟。

　　于是，控制身体的精神意识开始了演练刀法、拳法和步法。

　　虽然欧阳明在事先已经有过思考，但是真的演练之时，却发现他自己的身体与想象中迥然不同。同样的一刀劈出，隋和志的刀势凶猛无比，好似猛虎下山，充斥着侵略的力量。但是，他自己身体劈出的一刀，怎么看似乎都是软绵绵的有气无力。

　　如果没有两者间的对比，欧阳明很难发现这其中的区别。

　　但是，此刻他一半的精神意识就好似局外人般，而且还能够同时对照着两具身体的刀法演练。这样的情况下，哪怕是再小的瑕疵，也能够看得清清楚楚，更不用说差距如此之大的情况了。

　　欧阳明的心中暗叹，隋和志的这一刀看似简单，但却不知道经过了多少次的苦练挥舞和血肉搏杀。

　　他想要在一刀之下就学到其中精髓，无疑是痴人说梦。

　　想要练成和隋和志一般的战场刀法，就必须要下千锤百炼之苦功。在这个过程中，绝对没有丝毫的捷径可走。

　　其实，一般的军火锻造师，就算是能够看到其中差距，也绝不可能花费苦功夫去练习这一门他们根本就用不到的刀法。

　　但是，欧阳明对此却充满了兴趣。或者说，在某个人的压力之下，他被迫地充满了兴趣。

　　“呼……”

　　又是一刀劈下，这一刀并不是隋和志的后续刀法，而依旧是他演练的第一刀。只是，在这一刀之中，已经多了一点儿另样的东西。

　　这是欧阳明对比和思考之后的修改，虽然他知道，不可能在短时间内将这一刀运用的和隋和志比肩。不过，他可以尽量的向之靠拢。

　　一刀，一刀，一刀……

　　太阳缓缓向西落下，院子中充满了落日的余晖。

　　而就在这一片余晖中，欧阳明的身影依旧矫健，虽然他的上衣早已扔掉，整个人打着赤膊，那汗水如同下雨一般的在身体上流淌着。但是，他对于这一切辛苦似乎都恍若无知，依旧在这儿一刀接着一刀的苦练。

　　终于，日头西下，再也看不到一丝阳光。

　　欧阳明的身形一顿，他终于从那种环境中醒转过来。

　　噗通一声，他跌坐在地，汗水很快地流淌到地面，形成了一片小小的水洼。

　　他的身体已经疲惫的到了极致，似乎只要闭上眼睛就能睡着了。但是，他并没有罢休，目光中依旧充满了坚定之色。

　　欧阳明勉强站了起来，手中军火闪烁，绕着军刀转了一圈，然后走到角落，狠狠地将军刀插在了隋和志今日送来的野兽体内。

　　片刻之后，欧阳明的脸色微微泛红，那疲惫之极的身躯内重新充满了仿佛是生生不息的强大力量。

　　他嘴角挂起一起笑容，笑得如同婴儿一般的开心。

　　随后，他凝神望着前方，目光敏锐而坚定，似乎又多了一丝戾气杀意。

　　“杀！”

　　欧阳明一声爆吼，踏前一步，一刀当头劈下。

　　这刀锋、这刀意，这气势，竟然与隋和志一般无二！


第30章 疯狂打造

　　第三日，正在苦练刀法和拳术的欧阳明突兀地停了下来。

　　这并不是他想偷懒，而是因为他身上的气血再也跟不上消耗了。

　　隋和志虽然送来了一头野兽，那头野兽也毫无例外地化作了欧阳明身上的气血储备。但是，经过了三日刀法修炼之后，他却发现了一件十分头痛的事情。

　　那就是苦练刀法和拳术之时，所消耗的气血远比普通的蹲马步要大上数倍。

　　这并不奇怪，蹲马步说到底还是静修的一种，但舞动大刀或者是打拳，势必要蹦蹦跳跳的，所消耗的能量自然远非前者可以比拟。

　　当然，消耗了更多气血之后，欧阳明感觉他的真气提升速度似乎也有着明显增加。只是这增加的幅度与气血的消耗却不成正比。

　　其实，陈一凡见多识广，给欧阳明安排的蹲马步那是大有深意。

　　每一个人的天赋不同，所产生的气血强弱也是有着天壤之别。按照欧阳明十日吸纳一只猛兽的气血转换速度，用来蹲马步那是恰到好处。将产生的气血和消耗维持在一种微妙的平衡上，不会对欧阳明的身体造成任何拔苗助长式的摧残。

　　但是，毫无节制地修炼刀法和拳术就不同了。

　　若是换一个人如同欧阳明这般苦练，那么最终的结果就是本身气血亏空太大，有害而无益。

　　这就像是一个运动员，哪怕是训练得再艰苦，也要有一个限度。若是超过了这个限度，反而容易受伤，从而提前告别赛场一般。

　　隋和志收了欧阳明的好处，推拖不过将刀法和拳术私自传授，也是好心办坏事。

　　只是，欧阳明毕竟是与众不同的。

　　在感受到自身气血的消耗远远赶不上弥补之后，欧阳明并没有逞强为之，而是立即停了下来。因为他比任何人都清楚，自己并不是什么天赋绝顶的武道奇才。之所以能够让人刮目相看，就是因为有着吞噬血肉，让气血保持充盈的关系。

　　若是气血不再满盈，失去了这个最大凭仗之后，他也就变得碌碌无为了。

　　看着手中军刀，欧阳明的心中转过了无数念头。

　　指望他偷偷去杀猪，那是不太可能的事情，这样做肯定会有被发现的一天。那时候，他就真是百口莫辩了。

　　至于让隋和志提高送猎物的频率，似乎也不可取。

　　十日一只猛兽也就罢了，若是变成三日一头，而他实际上却是将猛兽血肉全部化为气血，这肯定会引人怀疑。

　　若是老匠头突然问上一句，他又当如何解释呢？

　　轻轻地一跺脚，欧阳明的心中终于下定了决心。

　　他停止了苦练，返身进屋，取出精钢，在军火的煅烧之下，那精钢逐渐变形，终于化作一件铠甲。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升。

　　欧阳明毫不犹豫地选择了提升，而且这一次，他要尝试一下，看看自己的极限究竟到了何处。

　　脑海中一道道紫光逐渐减少，除了坚硬属性之外，他还增加了一点力量属性。若是在以前，他肯定是停了下来。但此刻，他却像是依旧聚精会神，将更多的特殊属性叠加其上。

　　敏捷+1，力量再+1，敏捷再+1……

　　当他将力量和敏捷各自加到2点之时，那军火就有些微微摇曳，似乎有些控制不住的感觉了。

　　欧阳明的脸色微变，他立即明白，这是铠甲属性已经达到极致的结果。

　　若是再强行提升，后果很有可能就是铠甲崩裂报废。

　　心境平稳下来，军火慢慢消失，一副崭新的铠甲出现在他的面前。

　　物品：卓尔不群的铠甲（橙色）

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：坚硬+15，力量+2，敏捷+2，耐久15。

　　欧阳明的眼中闪过了一丝喜悦之色，果然不出所料，每一件装备之中的特殊属性依旧可以叠加，而并不是仅仅局限于一点。

　　不过，装备的质量越好，其成功率也就越低，锻造难度也就越大。

　　这是恒古不变的道理，对于普通军火锻造师而言，能够附加上一点特殊属性就已经是殊为不易了，指望他们做得更好，那绝对是强人所难。

　　或许，确实有锻造师能够干得更加出色，但却绝对不是营中的这些人，就连老匠头也无法做到。

　　眼前的这副铠甲比军营中的那些正常铠甲要小了一号，因为这是欧阳明给他自己专门锻造的保命货色。放眼军营之内，能够将身体成功塞入这铠甲中的绝对不多。

　　不过，这铠甲已经达到了普通精钢能够锻造的极限品质，而附加上的属性亦是如此。若是想要继续提升的话，就唯有使用更加强大的原材料了。

　　然而，这仅仅是一件装备所带来的提升而已。

　　欧阳明不再停顿，再接再厉。

　　随着军火的不断烧灼，一件件小一号的装备不断地出现在他的面前。

　　这也是他最近的积累深厚，才有着这般杰出的成果。

　　铠甲、军刀、护腿、护臂、头盔。

　　这五件装备相加，已经是最为精锐的士兵才能够拥有的套装组合了。一般而言，也唯有隋和志这等将军的亲卫军才能够佩戴齐全。

　　当然，他们所拥有的基本上都是白板装备，与欧阳明身上的这一套可谓是云泥之别。

　　护腿和护臂都是一对，若是一件护腿或护臂，最多只能附加一点力量或一点敏捷。可是，它们全部加起来，却已经不在铠甲的全部属性之下了。

　　至于头盔和军刀，则是给欧阳明带来了更多的惊喜。

　　物品：卓尔不群的头盔（橙色）

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：坚硬+15，力量+3，视野+1，耐久14。

　　头盔的属性之中，除了他所熟悉的坚硬、力量之外，竟然还莫名其妙的多了一个视野。

　　欧阳明根本就不知道这视野属性究竟是从哪儿冒出来的，而且，在他的手上，也根本就没有什么蕴含着视野属性的特殊珍品矿石。

　　看着手中这件橙色头盔，欧阳明陷入了沉思之中。

　　他想起了有关军火的种种解释，军火是极为奇异之物，在锻造装备之时，偶然有着添加附属能力的特殊情况。

　　当然，这种情况极其罕见，并不能以常态视之。

　　欧阳明以前并不理解这句话的含意，但现在却隐隐地有了些明悟。

　　只是，他愣是想不通适才在锻造过程中发生了什么异常的事情，才导致这个让人惊喜的结果。

　　苦思良久，依旧是一无所获。无奈之下，他也唯有暂时放弃。

　　头盔已经如此出色，而他一直以来锻造最多的军刀也是毫不逊色。物品：卓尔不群的军刀（红色）

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：锋锐+15，坚硬+15，力量+4，耐久14。

　　这五件装备若是全部穿戴完毕，将会给他带来11点的力量和4点的敏捷加持。

　　嗯，虽然敏捷少了一点，但那也是无可奈何之事。听说有的大师在军靴之上也能够创造奇迹，添加敏捷属性，但这一点就不是欧阳明能够做到的了。

　　看着眼前这一套自己极限力量打造出来的装备，欧阳明的心中一片火热。

　　他深吸了一口气，将所有的装备打包收好，塞入了一个大包袱之中。

　　若是他就这样穿着全套装备出营，肯定会引来无数关注的目光。但是，将其塞入包裹之中，虽然也会引人侧目，却绝对没有那般夸张了。

　　只是，当欧阳明想要提起这个包裹的时候，却是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这个包裹的重量竟然远比想象中要沉重的多，以他如今的力量，竟然无法轻易提起。也即是说，当他穿上这全套铠甲之时，只怕就要变成一个艰难移动的顽固堡垒了。

　　这还是他现在修炼武道，已经达到力品二等的缘故。若是最初的小身板儿，只怕是提也提不起来。

　　犹豫了片刻，欧阳明并没有放弃，他从装备中将一套护臂取出，戴在了身上。

　　真气释放，一股热流顿时从两只护臂中回流进入欧阳明的身体之内。

　　力量，在这一刻，欧阳明感觉到了强大的力量。那是一种很难形容的感觉，就好似他的力量突然间增强了一倍有余，那原本沉重不堪的包裹，现在一只手就能够轻松地提起来了。

　　欧阳明的双眼微微发亮，这就是装备的神奇效果，也是他此刻最大的依仗啊。

　　找了一件长袍，将臃肿的手腕盖住。欧阳明背起了包裹，就这样大摇大摆地离开了军营。

　　如果是以前他仅仅是一名帮工，带着这个包裹离开军营，肯定会受到盘查。但是，此时当他拿出代表正式军火锻造师的腰牌之时，却是一路畅通无阻。就算是有人心生疑惑，也不愿意因为一点儿的小事引起他的不满。

　　这就是军火锻造师在军营中所享受到的隐性待遇，让欧阳明也好好的乐呵了一阵。

　　离开军营之后，欧阳明却是进入了小路，就这样朝着西方密林走去。

　　那密林距离军营有着三十里之遥，欧阳明走了一刻钟之后就停了下来。看看小路上空无一人，他取出了护腿穿戴完毕。

　　真气运转之间，欧阳明双目一亮，腿脚微动，已然是如同离弦之箭般，瞬间冲了出去。


第31章 初入密林

　　“呼……”

　　欧阳明的身形一动，双手高举，眼珠子陡然瞪圆。

　　他的身体在半空中以一种非常不雅的姿势扭曲了一般，随后狠狠地摔在了地面上。

　　然而，当他哼哼嗤嗤爬起来的时候，才发现自己的身体距离先前已经有三丈以上的距离了。

　　他怔怔地看着后方，脑海中迅速的转动着无数念头。

　　经过这段时间的武道修炼，他对于自己的身体素质也有着一定的了解。修炼到了力品二等境界之后，他的外在力量和速度表现都比以前强悍了许多。特别是当他凝聚真气之时，整个人的力量比以往大了足足一倍有余。

　　而且，他的体力更是远胜往昔。这一点在使用军火之时表现得极为明显，若是没有真气的辅助，他根本就别想一次性炼制如此之多的装备。

　　可是，今日他的表现，却也是超出了自己的意料之外。

　　护手的两点力量，让他举重若轻的拿起了包裹中的铠甲等重物，在力量的提升上，那两点的力量几乎起到了翻倍的作用。

　　不过，若是相比于敏捷带给他的变化，似乎就有些逊色了。

　　这两点的敏捷，竟然让他变得身轻如燕，区区一个在平时正常不过的加速，却让他几乎就这样飞了出去。

　　这样的变化比单纯的力量相加效果要显著了许多，达到了让他难以承受的地步。所以，一飞之下，他竟然是无法掌控好自己的身体，直接摔了个滚地葫芦。

　　拍了拍手，欧阳明站了起来，他先是将适才飞出去之时顺手扔掉的包裹捡了起来。然而，他将头盔、铠甲一一穿戴完毕。

　　此时，他已经知道了装备的重要性，穿戴属性装备和普通装备，那完全就是迥然不同的两回事。

　　无论是增加的力量还是敏捷，都能够让他这个新入门的普通武者发生脱胎换骨般的改变。虽说这并不是依靠自己修炼上来的实力，但拥有的力量却绝不会骗人的。

　　不过，想要熟练的掌握这种力量，就必须要有一个适应的过程。

　　幸好此刻附近无人，若是真的在密林中遭遇到此等情况，并且身旁有着虎视眈眈的猛兽，那么结果就不堪设想了。

　　所以，一旦发现了这个隐患，欧阳明也就抛开了所有顾虑，直接将所有装备全部套上。

　　戴好头盔，穿上铠甲，手持军刀。

　　当真气开始在体内流转，并且直达这些装备之后，欧阳明的脸上不由得微微发红。

　　在这一刻，他终于体会到了全身装备激发之后是怎样的感觉。

　　这一套装备都是由精钢打造而成，每一件都是顶尖的上品装备。它们的分量绝对不轻，在没有力量加持的情况下，欧阳明提起来甚至于会感到极为沉重。

　　可是，在此时11点的力量叠加之后，欧阳明竟然有着一种轻若无物的感觉。

　　没错，无论是手中军刀，还是身上铠甲，都轻飘飘的仿佛稻草一般。

　　挥了挥手，若非是军刀明晃晃地就在眼前，他甚至于在怀疑，这是否一把木头雕琢而成的水货了。

　　心中暗自决定，回去以后，一定要打一把重一点的军刀，否则手中这样的分量，实在是很难起到让人安心的作用啊。

　　将空空如也的包裹收好，欧阳明一步迈出。

　　果然，在力量变大和敏捷变快之后，他的速度也有了翻天覆地的改变。

　　只要轻轻一动，就可以跳出老远，这还是在背负一身沉重铠甲之时的效果呢。虽说他几乎感受不到铠甲的沉重，但那实际分量却绝非玩笑。

　　4点的敏捷看似不多，但是对于此刻的欧阳明来说，却已经不是变快一倍速度那么简单的事情了。

　　他打造这一套装备最大的目的就是进入密林进行狩猎，可是在此之前，他必须要完全适应这突如其来的力量和速度。

　　放缓了脚步，欧阳明深吸了一口气，脑海中的紫色光芒再度闪现了出来。

　　他迈开了大步，按照隋和志所传授的步伐前进。

　　军中步伐所讲究的也是简洁明了，快进快退，一切都是直上直下，没有过多的花哨。不过，也正是这样的步伐，对此刻的欧阳明来说最为合适。

　　随着意念的一分为二，欧阳明霍然发现，他对于自己身体的掌控逐渐成熟。

　　因为有着充足的心理准备，所以再也不会造成一步跨出，不知所踪的地步。而且，随着每一步的踏出，都让他对那突然多出来的力量和敏捷有着新的感触。

　　其实，如果换做一个普通的力品二等修者，突然间获得了如此强大的力量，想要适应下来，没有十天半月那是绝无可能的。但是，在精神意念一分为二，并且以半个旁观者角度观察的情况下，欧阳明的这具身体与他的精神意识却是以一种令人瞠目结舌的速度迅速地契合了起来。

　　慢慢的，欧阳明撒开了双腿，将此地的速度提升到了极致。

　　虽然身上披着厚重的铠甲，但他却依旧是快若奔马。体内的真气缓缓流转，为他提供了强大的后盾。

　　力量和敏捷的提升看似和体力没有多大的关系，但实际上这两者也是息息相关的。若是没有足够的力量，欧阳明背着这一身装备狂奔，早就气喘吁吁，无以为继了。

　　但此刻，当他以最快的速度跑完了三十里的距离之时，虽然感到了疲惫，但却远没有想象中的那样夸张。

　　除了力品二等的武学境界之外，这一身装备所起到的作用，才是最为关键的。

　　看着眼前那一片阴森黑暗的密林，欧阳明不由自主地停了下来。

　　他深深的明白，这里面充满了危险，一个不慎怕是就要将小命丢在里面了。

　　不过，再看看身上厚实的装备，他顿时就是信心百倍。

　　一咬牙，欧阳明手中军火闪烁，将吞噬属性依附在军刀之内。随后，他一跺脚，终于从密林的一角进入其中。当然，他可不会鲁莽行事，在进入之前早有打算。那就是只在外围徘徊，绝对不深入其中。

　　一旦进入密林，欧阳明突地发出了一声低低的惊呼声。

　　因为他发现，自己的视野似乎发生了奇妙的变化，那就是他能够看到更远，更深的地方。而且，这种窥探的能力似乎并没有受到身边树木的阻碍，就好似他的视线能够直接透视树木，看到其后的一切。

　　视野+1。

　　欧阳明立即想到了头盔上那神奇的特殊属性。

　　在旷野之中，这视野+1的属性并不能完全地体验出来。但是，当他来到了一个丛林密布的较为狭小的空间之时，那加上了1点的视野就让他的视线变得迥然不同了。

　　摇晃着脑袋，四周转了一圈，欧阳明惊讶的发现，这视野所增加的绝对不仅仅是双眼前方的视线，当他刻意的去运用这个属性力量之时，他的视线角度似乎也变得更加宽广了。

　　虽然没有达到让后脑勺也增加一对眼珠子的地步，可这样的变化，也足以让人欣慰。

　　此时，他的脑海中甚至于泛起了一个诡异的念头。若是将视野这个属性增加更多，那么会不会真的形成一个无死角的视线范围呢。

　　摇了摇头，欧阳明将这个念头抛开，集中精神，小心的观察四周。

　　蹑手蹑脚地走了数十步，他竟然没有发出任何声音。装备上附加的力量和敏捷一旦能够运用自如，带给他的好处绝对是多方面的。

　　霍然，在视线的尽头看到了一抹灰影。

　　欧阳明立即停下了脚步，整个身体紧紧的贴在一颗大树之侧。

　　那灰影并没有发现他的存在，一蹦一跳地从大树一侧穿了过去，它是一只灰兔，瞪着一双警惕的眼睛看着四周，似乎随时都在准备逃走。

　　欧阳明的眼睛一亮，就在灰兔从大树一侧跳过之时，他手中刀光一闪，已然劈了出去。

　　如果是在没有装备加持的时候，他这一刀虽然不慢，但想要如愿以偿的劈中灰兔，也要看运气如何。

　　但是此刻，他这一刀快若闪电，在灰兔尚未来得及反应之前就已经劈在了它的身体之上。

　　没有任何反抗的能力，这一只倒霉的灰兔成为了欧阳明在密林中的第一只战利品。而且，没有任何血肉皮毛浪费，这只血肉生灵的一切能量都被吞噬，并且转化为欧阳明身上的气血。

　　只是，吸纳了灰兔的气血之后，欧阳明却是并不满足。

　　相比于密林中真正的强大猛兽而言，这只灰兔实在是太弱小了，根本就无法弥补他身上的气血损耗。

　　欧阳明再度小心翼翼地前进，密林中的猛兽虽然是闻名遐迩，但是在靠近边缘的地带却并不多见。一个时辰之内，在广阔的视野之下，他提前发现了不少野兔、野鸡和山猫之类的小家伙。

　　虽说有些小家伙机敏灵活，一旦发现些许的风吹草动，就立即逃得不知所踪。但是，依旧有些不少小家伙惨死在欧阳明的军刀之下。

　　4点的敏捷加持，提升的可不仅仅是欧阳明的身法速度，就连反应神经也是有着同样的提高。

　　当第十只无辜的小动物被吞噬之后，欧阳明发现，自己的气血再度变得充盈了起来。


第32章 真气进阶

　　密林中的小动物虽然体型远不如家猪那般庞大，但是，它们生活在丛林之中，所遇到的凶险却是远比家猪要大的多。

　　因为充足的活动量，所以它们身上拥有的气血也是远比家养畜牧要强盛许多。

　　欧阳明迈开了大步，来到密林边缘处。他进入密林之后，并没有深入，仅仅是沿着边缘地带而行，所以并不会迷失方向。然而，就在他即将离开密林之时，却是陡然停下了脚步。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明没有走出密林，而是深吸一口气，就这样开始在边缘处修炼刀法起来。

　　若是在密林深处，或者是旁边有强敌环视，他绝对不敢这样做。可是，在这片人迹罕至，又没有什么风险的地方，他却可以放手施为。有着加1视野的头盔，就算是有什么危险，他也可以提前察觉的。

　　“啪……”

　　一刀劈出，那刀风破空之音竟然隐隐地带着一丝爆炸般的震撼。

　　欧阳明双眉一挑，在一路刀法施展之后，他突然发现，自己体内的气血消耗之快，简直就是匪夷所思。

　　若是在军营自家院子内，他演练一路刀法虽然也会大幅度的消耗气血，但相比于此刻，却是有着小巫见大巫的感觉了。

　　嗯，粗略地估算了一下，他此刻消耗的气血达到了平时的四倍以上。

　　这还是堪比修炼刀法之时的消耗，若是静坐蹲马步，那就更不用提了。

　　不过，随着气血的大量消耗，欧阳明也能够清晰地感觉到，丹田内的光芒有了明显的增强，他的真气修为大大地向前跨进了一步。

　　其实，他开始习武的时间并不长，晋升力品二等也是在不久之前。哪怕是再勤修苦练，也有着一个限度。但此刻，他愣是有着一种很快就可以再度突破的感觉了。

　　心中迅速地转动着各种念头，欧阳明顿时明白，他之所以有这样的感觉，其实与身上的这套装备密不可分。

　　增加11点力量和4点敏捷，让他发生了脱胎换骨般的巨大变化。

　　可是，想要让这些变化发挥出真正的威力，就需要消耗更加庞大的气血。而消耗的气血越多，对他的真气修炼就越好。这，简直就是一条修炼上的捷径啊。

　　然而，除了欧阳明之外，其他人就算是想要不计成本地如此苦修，也是没有可能做到的。

　　除非，他们也拥有吞噬这种诡异属性的武器，以及一套远超自身修为的顶尖装备。

　　想通了这一点之后，欧阳明不由得欣喜若狂。

　　他不假思索地开始修炼拳术，因为庞大的力量和敏捷加持，他出拳之时的威能也是与以前不可同日而语了。

　　当然，拳术的威力越大，消耗的气血也就越多，而他的真气提升速度也就越快。

　　其实，这样不顾一切的修炼，对身体是一种巨大的负担。不仅仅肉体很难支撑，就连经脉和丹田也会受到损伤。

　　可是，这一切弊端在欧阳明提起军刀，再度开始狩猎之时，就都不再是问题了。

　　那吞噬的能力最恐怖的地方，并不仅仅是将血肉化为自身气血。

　　在转化为气血之前，那血肉的力量会先一步修补欧阳明的身体。无论之前修炼的时候引发了多少暗疾，都会随着庞大的气血生机涌入而完全恢复。

　　而唯有当身体恢复到最佳状态之时，那些血肉才会转换为他的气血。

　　就这样，欧阳明在密林边缘处整整滞留了三日之久。

　　这三日中，他不断地苦修刀法和拳术，一旦发现气血有损，就提刀猎杀小动物。

　　因为拥有过人视野的缘故，所以他总是能够提前发现猎物。而凭借着力量和敏捷的增幅，只要是被他盯上的猎物，基本上就很难逃走了。

　　修炼，消耗气血。猎杀，修补身躯和补充气血。

　　这是一个近乎完美的循环，让他完全地沉溺其中，甚至于连睡眠也忘记了。而更让他没想到的是，哪怕三日不合眼，他也依旧是精神抖擞，浑身上下有着使不完的力气。

　　吞噬的力量已经被他利用到了极致。

　　双膝弯曲，欧阳明整个人以一种非常奇特的频率缓缓地摇摆着。若是此刻有人在他身边，将会生出一种看到快马奔驰的错觉。

　　蹲马步，这就是欧阳明此时用来取代睡眠的特殊方式。而且，蹲马步的效果甚佳，让他大受裨益。

　　丹田内，突兀的一阵激荡，欧阳明体内的所有气血都在这一刻变得沸腾起来。那丹田仿佛是化作了一个深不见底的黑洞，正在以一种强烈的方式，毫不客气地掠夺着他体内的每一分气血。

　　欧阳明的马步没有丝毫的动摇，他运转真气，没有丝毫犹豫地将体内的气血送入丹田之内。

　　大量的气血转换为真气，最终萦绕在那发光的中心一点之上。那一点的光团越发明亮，并且微微摇曳，似乎正发生着奇妙的变化。

　　“轰……”

　　脑海中，仿佛传来了一道巨响，他的背脊在瞬间挺得笔直。

　　一股丹田之气狂涌而出，在瞬间传达到身上的每一分角落。随后，欧阳明长长地吐了一口浊气，整个人有着一种无法用言语形容的爽快感。

　　稍稍地感应了一下，丹田内的光芒似乎变得更加强烈了几分。

　　片刻之后，欧阳明的脸上流露出了惊喜交加和难以置信之色。

　　三等。

　　力品三等。

　　没错，就在他全身心地投入修炼，忘却一切的时候，竟然就在不知不觉中完成了等阶的提升。

　　感受着丹田中那与以往相比，仿佛是源源不绝的真气之时，他才深深地体会到自己实力上的提高。

　　这种提高可不是凭借装备的属性，而是完全属于自己的力量。

　　不过，因为这突如其来的意外惊喜，反而让欧阳明冷静了下来。他的脸色微微一变，顿时想到了一个极为严重的问题。

　　自己已经离开了军营，并且一去就是三天啊。

　　而更可悲的是，他在离开之前，似乎并没有向任何人提及和请示过。

　　抽动了一下鼻翼，欧阳明顿时嗅到了一股子极为浓郁的汗臭味。

　　无论是修炼刀法还是拳术，都会因为运动而流汗。整整三天捂在铠甲之中，那味道绝对是酸爽之极。怪不得最近那些小动物们愈发的警觉，虽然欧阳明还能够提前发现它们，可一旦稍稍靠近，哪怕是没有发出半点响动声，它们也会惊慌失措的逃跑呢。

　　原来，真正的原因在这儿啊。

　　欧阳明摇头苦笑，他收起了心怀，揣着军刀，身形不断闪动，又开始猎杀小动物了。

　　嗯，虽然那些小动物非常警惕，但是在绝对的速度碾压之下，它们却还是逐一变成了欧阳明的气血。

　　这一次将气血弥补完毕并没有花费他太多的时间，甚至于比第一次出手所消耗的时间还要少了许多。那是因为他已经逐渐地摸透了这些小动物们的习性，可以提前做出拦截的判断。当然，更主要的是，他对于身上的属性加成越来越适应了。

　　不过，虽然时间变少，但他却可以感觉的出来，自己体内的气血比以前更加的厚重淳实了许多。

　　随着武道修为的提升，他自身能够容纳和气血变得越来越多了。而力品三等和二等之间，似乎差距更大。

　　然而，此时的欧阳明并不知道，修为越高，这种情况就愈发地明显。他现在的那点儿感觉，只是一点儿小意思罢了。

　　将气血补充完毕之后，欧阳明手中军火闪烁，顿时将军刀中的吞噬属性汲取。

　　这个属性是他最大的底牌，无论如何都不能让人知晓。

　　稍稍地犹豫片刻，欧阳明褪下了铠甲和头盔。顿时，他就有着一种强烈至极的不适应感，而且，在这种不适应的感觉中，还充满了浓浓的失落的味道。

　　先前穿上各种装备的时候，虽然也是相当的不适应。但是，那时候是力量和敏捷的增幅，让他充满了信心。

　　而此刻，在他已经适应了装备的强大之时，却迎来了一个解脱。

　　从俭入奢易，从奢入俭难啊。

　　他彻底地体会到了这句话所蕴含着的深刻道理。

　　当一个拥有强大力量的人，突然间恢复成一个普通人的状态，那种失落的感觉，绝对是一种无比沉重的打击。

　　好在欧阳明知道，只要自己愿意，随时都能够恢复到那种强大的状态之中，否则的话，他还未必能够轻易的从失落中走出来呢。

　　好不容易收敛心神，欧阳明正准备离去之时，心中却是微微一动。

　　军火在装备上闪烁了片刻，欧阳明将头盔、铠甲和军刀之中的特殊属性全部汲取出来。当然，护臂和护腿上的特殊属性他保留了下来。

　　因为他要凭借这两种属性赶回军营，若是没有丝毫的力量和敏捷加成，他真不知道要用多少时间才能走完这三十里路程呢。

　　带着护臂和护腿，欧阳明将所有东西打包，一溜烟地离开了这个逗留了三日之久的密林，踏上了归途。


第33章 窥探

　　赶回去的路途依旧是一片平坦，虽说此时身上少了许多力量和敏捷的加持，让他变得极不适应。但是，相比于来之时的那种超强的力量提升，却还是要好上许多。

　　无惊无险地回到了军营，因为有了正式军火锻造师的腰牌，所以他轻松地回到了自家小院子。

　　刚刚打了一桶水，将自己全身上下洗濯了一遍，就听见老匠头的声音在门外响起。

　　“小子，开门！”

　　欧阳明三步并作两步跑了过去，将大门打开。

　　老匠头上下仔细地打量了他几眼，终于是松了一口气，那紧绷的脸庞也略微放缓了一点，但依旧是带着一丝怨气道：“臭小子，你跑哪里去了？竟然还知道回家啊？”

　　老匠头的话虽然充满了严厉，但欧阳明的心中却是一片暖洋洋的，甚是暇意。

　　他本就是一个孤儿，哪里被人如此惦记着的。

　　回家。

　　这两个普普通通的字，却让他有着一种忍不住想要大哭一场的冲动。

　　似乎是感受到了他的异样，老匠头脸上的怒容很快的消失了，他担忧地道：“小子，怎么了？”

　　欧阳明连忙收敛心情，道：“老爷子，您咋这么快就过来了？”

　　老匠头轻哼了一声，道：“你小子一声不响就失踪了，若不是有人看到你自己走出军营，我还以为……”他停顿了一下，道：“康大人问过了，我说你出门办事去了。哎，若是再不回来，我就要求助陈将军帮忙了。”

　　欧阳明哑然失笑，他以前是一个帮工之时，康大人连正眼也不会瞧一下，自然不可能关心。但如今有了正式军火锻造师的身份，再加上五件属性装备，康韦博的态度顿时来了个一百八十度的大转变。

　　不过是区区数日不回，他就亲自过来询问了。

　　当然，若是让欧阳明选择的话，他宁可康韦博对自己不理不睬，不闻不问。

　　老匠头低声道：“你小子到底去了哪里？”

　　欧阳明的眼珠子滴溜溜一转，心中想着措辞。他自然不可能将一切实话告知，可一想到要欺瞒眼前的老人，心中就是一阵的别扭。

　　然而，老匠头突然一挥手，道：“算了，你不想说也就罢了。但老头子告诉你一件事。”他的脸色凝重，道：“无论你去干什么，都要注意安全。记住，性命只有一条，没有给你后悔的余地。”

　　欧阳明重重地点了一下头，道：“是，我记住了，老爷子。”他心中暗自感激，老匠头自然是看出了他的为难，所有才没有逼问下去。

　　“你在外面疯了三天，有什么收获么？”老匠头询问道。

　　欧阳明想了想，道：“老爷子，外面的风景与军营中迥然不同，对我的启发很大呢！”

　　“哦？有什么启发，你倒是说说。”老匠头饶有兴趣地问道。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“这是一种感悟，我可说不出来。”

　　老匠头没好气地拍了一下他的脑袋，笑骂道：“你这个小家伙，有个屁的启发！”

　　欧阳明连忙道：“有啊，有啊，我觉得……嗯，对于在上品装备中如何增加特殊属性有着一丝头绪了。”

　　以紫色军火的特殊性质，想要做到这一点，其实是不费吹灰之力。

　　但是，欧阳明尚未在任何人的面前展露这一点，哪怕是老匠头也不知道他已经有能力在上品装备中添加特殊属性了。

　　然而，在听到这句话之后，老匠头却是脸色一紧，道：“小子，不要好高骛远，我们军火师最重要的就是脚踏实地。哼，上品装备和良品装备可是完全不同的，想要在上面依附属性的难度，更是大了数倍。你能够锻造上品装备，可不代表能够依附属性。”他想了片刻，道：“以你的天赋，若是能够在三个月到半年中做到这一点，就已经很了不起啦！”

　　欧阳明的心中微动，三月的时间若是老匠头能够接受的话，他自然也等得起。

　　“老爷子，我一定尽量努力。不过……”欧阳明犹豫着道：“我发现，出门走走，真的对我有很大帮助呢。”

　　老匠头嘿然一笑，道：“你小子拐来拐去，还不就是想要出去啊。好，老头子答应你了，只要你每个月完成五件良品属性装备，再加上二十件上品白板装备，你就可以随便离去。”

　　欧阳明顿时是大喜过望，不过他眼神一闪，道：“老爷子，您这是要我把您的那份也完成了啊？”

　　老匠头以前的每月定额就是良品属性装备三件，再加上自己的两件，岂不是都归自己锻造了。

　　老匠头眼睛一瞪，道：“干不干？！”

　　“干，当然干了！”欧阳明连忙道：“这点儿小事，您就交给我吧。”

　　确实，添加属性对老匠头而言，也是一件极为困难的事情。但是在欧阳明的眼中，那就是与吃饭喝水一样的简单了。

　　好不容易将老匠头应付了过去，欧阳明终于感到了一丝疲惫。

　　虽说在密林修炼的时候有着充足的血肉补给，再加上蹲马步可以消除疲劳。但这并不表示欧阳明就真的达到了不需要睡眠的地步。

　　欧阳明使用军火将护腿和护臂中的属性汲取出来，然后将所有装备放在角落上。

　　细节决定成败，老匠头在他的耳边唠叨过不知道多少次，也让他将这句话牢牢地记在了心中。

　　上床，仅仅是片刻之后，欧阳明就呼呼大睡，进入了梦乡之中。

　　次日清晨，他起身伸了个懒腰，多日来的劳累一扫而空。

　　迈开了大步，他离开院子，到了自己的锻造室中，开始了一日的劳作。

　　然而，他并不知道，就在他离开院子不久，一道人影鬼鬼祟祟地翻墙而入。

　　此人用衣袖遮掩了脸面，正是昔日责难欧阳明，反而被隋和志痛打一翻的韩长岭。那一日之后，他不仅仅白挨了一顿狠揍，还间接得罪了老匠头。若非有着钱粮营的张银凡开口为他说话，就连康韦博都要落井下石了。

　　毕竟，在老匠头和韩长岭之间做选择题的话，只要不是白痴，就知道应该如何选择了。

　　韩长岭小心翼翼地而行，并没有碰触任何东西。他在欧阳明的房间中和院子内仔细地搜索，似乎在寻找着什么。

　　良久之后，他揉了揉脖子，口中喃喃地道：“大人是不是弄错了，一个圆筒样子的摄火令，怎么可能在那小子的手中？不过，这摄火令究竟是什么玩意啊……”他寻找了半晌，依旧是没有任何异常的发现。霍然，他的目光落到了角落的一堆兵甲之上。

　　谨慎地靠近，韩长岭拿起了一条护腿，他仔细地检查了片刻，脸色陡然一变，轻呼道：“上品装备！”

　　其实，这条护腿的品质极高，已经达到了上品巅峰。但是，如此细腻的划分就不是韩长岭单凭眼力就能够分辨出来了。

　　他看着这件护腿，拿在身上比划了两下，终于确定，这护腿就是根据欧阳明的身材量体打造的。

　　轻轻地放下了护腿，他又拿起了护臂、铠甲、头盔和军刀。

　　虽说这些装备中的特殊属性都被欧阳明给取走了，但单是上品等阶，就已经足以让人震撼。

　　到了最后，韩长岭的身体甚至于都有些瑟瑟发抖了。

　　欧阳明那小子接触军火才多长的时间，满打满算也不会超过三个月。

　　可是，他只用了区区三个月的时间就已经锻造出了良品属性装备。虽说众人都在谣传，这些属性装备的锻造者并不是欧阳明，而是他背后的老匠头。

　　韩长岭对此一直都是将信将疑，但是在看到这些特殊规格的上品装备之后，他却是深深地怀疑了起来。

　　莫非，那些属性装备并不是老匠头的手笔，而是真的出自欧阳明之手。

　　如果真是如此，这小子的前途堪称不可限量，自己与他作对，实在不是什么明智的事情啊……

　　他犹豫片刻，将所有东西放好，而且都摆放在原来的位置，不曾移动分毫。

　　起身，韩长岭小心翼翼地离开，同样没有惊动任何人。随后，他直接来到了钱粮营，面见张银凡。

　　“大人，小人已经仔细地搜寻过了，无论是他家中，还是锻造室内，都未曾见过摄火令。”韩长岭恭恭敬敬地道：“而且，小心在他的房间中发现了……数件上品装备。”

　　张银凡眉头略皱，道：“几件上品装备有什么稀奇的，老匠头连精品都打造过不少。”

　　韩长岭苦笑一声，道：“大人，我怀疑那些装备不是老匠头打的。”

　　“什么？”张银凡一怔，他何等聪明，脸色微变，道：“是欧阳明自己打的？”

　　韩长岭犹豫了一下，道：“很有……可能。”

　　张银凡面色微沉，他自然理解这句话的意思。并不是很有可能，而是肯定如此。

　　韩长岭稍稍地瞅了他一眼，小心地道：“大人，此子如此不凡，日后怕是大有成就。以小人之见，不管以前发生了什么……”说到此处，他突然看见张银凡眼眸中闪动着的凌厉之色，不由得心中大骇，连忙住口，匆匆告辞而去。

　　房间中，就剩下张银凡一人。

　　他眉头紧皱，喃喃地道：“莫非含玉的失踪真的与他无关？但摄火令无论如何都不容有失啊！”


第34章 求肯

　　西营内，一行百余人正挥舞着军刀，盾牌，按照一定的序列进退自如。

　　虽然在他们的身边并无外人，但他们却一个个脸色凝重，演练队形之时全神贯注，没有一个敢有丝毫的松懈怠慢。

　　陈一凡治军严谨，若是有人敢在军中训练之时偷懒，那么不仅仅自己会受到惩罚，就连所在的队伍也会因此而牵连。所以，特别是在集中集训之时，所有人都是全力以赴。

　　终于，队列演练完毕，柳正业大吼一声，道：“止！”

　　所有人立即稳稳站定，冷风呼啸，却不能让任何一人稍有动摇。

　　远处，陈一凡缓缓点头，能够在短短时日里练出如此强军，他也是心满意足了。

　　傲然起身，他朗声道：“儿郎们，继续努力了，再过一月，下一轮选拔即将开始，拿出你们老兵的气势，让那些新兵蛋子们瞅瞅！”

　　“是，将军！”百余人的亲卫队放声怒吼，犹如一人，声势浩大。

　　陈一凡大笑数声，下令解散队伍。

　　隋和志吐了一口气长气，身上汗流浃背，热浪滚滚，但却是身心愉快。

　　他抖了抖衣服，随着解散的队伍而行，很快回到了自己的营房之中。然而，刚刚走进营房，一只手掌就拍在了他的背上。

　　隋和志心中一惊，自己竟然被人无声无息地欺近了。

　　他陡然转身，然而回头看到那人之时，顿时全身放松了下来。

　　“阎火长，你想吓死我啊！”

　　他身后那人，正是亲卫军中的十名火长之一阎浩波。

　　不过，这阎浩波虽然是另一队的火长，但与他脾气相投，相交莫逆。

　　“呵呵……”阎浩波与隋和志的关系明显的非比寻常，他拉着对方坐了下来，道：“老弟，听说你这次狩猎，可是出了不小的风头啊。”

　　隋和志眼眉一挑，道：“哈哈，你也听说了？”

　　他得到欧阳明的属性军刀之后，本身实力更上一层楼，有着突出表现，也是情理之中。

　　阎浩波不屑地一笑，道：“你以为我不知道啊，你得了一把好刀，了不起啦？”他一拍腰间，道：“我也有一把良品军刀，不比你的差上多少！”

　　亲卫军火长与一般军士自然不同，有着标配的良品军刀。不过阎浩波也听说了，隋和志得到的军刀乃是良品巅峰，远比他们手中的品质要好上许多。

　　隋和志呵呵一笑，将军刀抽出递了过去，道：“你去耍耍就知道了。”

　　如果是其他人，隋和志绝不肯让对方碰触自己的武器。但换作有着生死之交的阎浩波就不一样了。

　　阎浩波接了过来，轻巧地舞动了几下，眼中闪过了一丝羡慕之色。这把刀的光泽、坚韧和锋锐，确实比他腰间这把要高了一个层次。

　　虽然还没有达到质的区别，但也能够让人轻易地分出优劣了。

　　“好刀，果然好刀！”阎浩波将他递了回去，道：“老弟，你福缘不浅啊。”

　　同样的火长，待遇也是迥然不同的。那些背景深厚的火长，甚至于都能够搞到属性装备，但他这等平民出身的厮杀汉，却只能得到标配军刀。

　　隋和志并没有接过，而是用着戏谑之色看着火长，道：“你鉴赏完了？”

　　阎浩波一怔，讶然道：“是啊……”

　　“呵呵，没见识的家伙！”隋和志笑骂道：“这把刀，没你想的那么简单。”

　　阎浩波也是笑骂道：“你才没有见……”他的语气突兀地一顿，目光重新落在军刀之上，只是那眼神已经凝重了几分。

　　试探性的输入了一点儿真气，阎浩波大惊失色，叫道：“属性兵器！”

　　在所有的属性装备中，最为少见，或者说最受欢迎的无疑就是各种兵器了。

　　一般而言，同样属性的兵器价格，可是比防御装备要贵上不少的。

　　隋和志得意洋洋地道：“怎么样，服了吧？”他不屑地瞅了眼阎浩波腰间的军刀，那讥讽之色就连白痴都能够感觉到：“就凭标配军刀也相遇我这把比？哼哼……”

　　阎浩波的脸色隐隐发红，但好在他本就是一个黑脸大汉，倒也看不太出来。

　　拉着隋和志，他急切地道：“老弟，究竟是怎么回事，你给我好好唠叨一下。”

　　隋和志也不隐瞒，将与欧阳明结交之事详细地讲述了一遍。当听到欧阳明竟然能够炼制出属性良品巅峰的军刀之时，就连他也是忍不住骇然色变。

　　“老弟，你说那欧大师才十五、六岁，获得军火不足三月，就已经可以锻造出良品属性兵器了？”阎浩波难以置信地问道。

　　他虽然不是军火锻造师，但也不至于孤陋寡闻到一无所知的地步。

　　隋和志轻叹一声，道：“是啊，如果不是亲眼所见和经历，我也是万万不信的。”

　　阎浩波站了起来，在房间中走了几个来回，突地站定，道：“老弟，我想求你一件事。”

　　隋和志摇着头，道：“老哥，我能够有幸与欧兄弟结交，那也是运气。哎，你若是想要求他，我真不知道应该如何开口。”

　　阎浩波无奈地一摊手，道：“老弟，你也知道我的性子。如果只是为了我，我绝不会让你为难。但是，你知道丞才这小子吧，他已经报名参加此次的选拔了。”

　　隋和志怔了半晌，道：“丞才的实力，确实可以参加了，若是运气好，或许能够被队长挑中，加入亲卫军呢。”

　　阎浩波呵呵一笑，道：“西营将士上千，他武道修为勉强及格，想要杀出重围又谈何容易。不过……”他双目中神采奕奕，道：“如果他能够得到一把宝刀，就算只是良品巅峰，也足以让他得偿所愿了。”

　　隋和志牙关紧咬，迟疑半晌，终于是长叹一声，道：“好吧，我就尽一份叔叔的力量。但欧兄弟是否答应，我真的无法保证。”

　　阎浩波大喜过望，道：“多谢老弟了。”他知道，隋和志此次是真的担上了一份天大的人情。

　　“老弟，欧大师喜欢什么礼物？”

　　“哦，他啊……”隋和志认真地想了想，道：“他喜欢野味，你挑一头最大的给他，他肯定喜欢！”

　　阎浩波瞠目结舌，心中腹诽，这算是什么喜好啊？那些有本事的军火锻造师，果然都是性情古怪的……

　　※※※

　　“呼，呼……”

　　军火在欧阳明的手中如同精灵般的跳跃着，那一道道明亮的焰火闪烁，一对良品护腿在他的手中顺利地诞生了。

　　因为使用了军火汲取和提升的能力，所以这一对良品护腿都是最顶尖的货色。

　　物品：出类拔萃的护腿。

　　等阶：凡器良品五阶。

　　属性：坚硬+15，耐久14。

　　这是其中一个的白板属性，而另一个的区别，就是耐久只有13。

　　欧阳明虽然拥有军火，能够增添减少转移属性。但是，唯有耐久不受他控制。在他锻造和修复的诸多装备中，仅有寥寥几件达到了完美无缺的最大阈值。而大多数装备在耐久上多多少少都有着一些癖暇，所以比同阶其余属性要略逊一筹。

　　当然，随着他不断地练习，出现最大阈值的概率也是越来越多，这证明他对于军火的掌控越来越强了。

　　霍然，门外传来了一道压抑的咳嗽声。

　　欧阳明一怔，随即哑然失笑。

　　这说明门口有人等候，但又怕惊扰了他的工作，所以才以这种方式通传。

　　轻轻地打开了大门，那在门外等候的，竟然是一位让欧阳明感到意外的熟悉之人。

　　隋和志一脸笑眯眯地道：“欧兄弟，我又来打扰你了。”

　　欧阳明诧异地看着他，心中计算了一下日子。不对啊，隋和志不是每十天才来一次的么，可这次为何提前了呢？

　　突然，他隐隐地看到隋和志身后有着身影摇曳。

　　踏前一步，果然，在他的背后有着两个体型彪悍的军士。其中一个浓眉大眼，看上去三十多岁，目光沉稳。而另一个似乎比欧阳明大不了几岁，虽然也有着健硕的体格，但神情态度却显得颇为雏嫩。此时，他正瞪着眼睛，用好奇的目光打量着欧阳明。

　　看到欧阳明之后，那年轻人咧开了大嘴，露出了一丝难为情的笑容。

　　欧阳明微怔，他还是第一次看见比自己还要腼腆之人。

　　隋和志讪笑一声，道：“欧兄弟，这两位是我的要好同僚，他们听说了你的事情，想要来见你一面。”

　　欧阳明心中微动，道：“这两位也是将军亲卫队的？”

　　那年轻人的脸色微微一红，道：“我叔叔是，我……我在努力，一定可以加入将军的亲卫队！”

　　中年人的脸上堆起了笑容，道：“大师请见谅，我这个侄儿打小就不善言辞。”他抱拳行礼，道：“在下阎浩波，这是侄儿阎丞才，见过欧大师。”

　　欧阳明连忙还礼，既然阎浩波是陈一凡将军亲卫队的一员，那么彼此就算不上外人了。

　　这就是军中默认的规矩，如今老匠头和欧阳明勉强也算得上是陈一凡将军一系的人马，一笔写不出两个陈字，哪怕是看在陈将军的面上，他也要另眼相看。


第35章 慷慨大方

　　阎浩波使了个眼色，阎丞才红着脸将肩膀一甩。

　　欧阳明这才看到，原来在他的背上还有着一个大大的行囊。

　　这样的行囊他并不陌生，因为每隔十天他基本上都会从隋和志那儿收到一只。

　　转头，瞅了眼隋和志，这家伙笑得贼兮兮的，连忙道：“欧兄弟，这是阎火长他们送你的礼物，还请笑纳。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“隋大哥，无功不受禄啊……这两位为何要送我如此大礼？”

　　他心中暗自嘀咕，原来这位阎浩波竟然是一位火长。

　　军营内，十人为火，百人为队，若是能够统帅五百人以上，就可自成一营。当然，每一营的人数不尽相同，而且良莠不齐，差距极大。

　　隋和志是陈一凡亲卫队一员，武力之强比普通火长还要高出几分。但是，那阎浩波既然也是亲卫队，而且还是火长，怕是比隋和志更加强悍了吧。

　　至于那阎丞才，虽然并没有加入亲卫队，但是看他说话的语气，似乎对此有着极大的把握，也是不容小觑。

　　不过，在知道了他们的身份之后，欧阳明也隐隐地有些明白他们的来意了。

　　阎浩波轻咳一声，道：“欧大师，我们冒昧拜访，请您见谅。只是……”他瞥了眼身边的侄儿，道：“欧大师，再过一段时间，将军就将开放亲卫队，从西营中挑选十个兄弟加入。这对丞才而言是个机会，所以，请大师成全。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“军中比武，难道还允许披挂装备的么？”

　　他对陈一凡也算是颇为了解，知道这位将军极为公正，而且眼中容不得半点沙子。若是他冒然提供装备，也不知道是福是祸。

　　阎浩波一怔，讶然道：“为何不能披挂装备呢？”他摇了摇头，笑道：“原来大师是担心这个，那大可不必。”他开口解释道：“我们都是军人，随时都要上战场的。难道在战场上，还有不准披挂装备的道理么？我们巴不得铠甲越轻越坚韧，巴不得手中军刀越锋锐才好呢。”

　　欧阳明的脸色微微一红，确实是这个道理，他一时间倒是未曾想到呢。

　　轻咳一声，他道：“你们找我，是想要我锻造什么？”

　　阎浩波叔侄对望一眼，眼眸都是亮了起来。他们在来此之前，都已经做好了吃闭门羹的心理准备，因为他们怎么也没有想到，欧大师竟然那么好说话。

　　然而，他们却不知道，此刻欧阳明的心中也是打着自己的小九九呢。

　　阎丞才向欧阳明一拱手，道：“欧大师，如果我也能够有一把与隋叔叔一样的军刀就好了。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“你要属性装备？”

　　如今他已经明白属性装备的罕见和价值了，特别是属性军刀，在军营中可是深受欢迎，甚至于比上品白板装备都要抢手呢。

　　对方送上门一头野兽，就想要获得一件属性装备，岂不是有些异想天开了。

　　阎丞才连连摆手，道：“不，不是……”他涨红了脸庞，道：“我只是想要隋叔叔早先的那把。”

　　欧阳明这才明白，他看上的是那把良品巅峰白板军刀。

　　虽然同样是良品巅峰，但白板和属性的价值，可是天差地远了。

　　目光在地上的行囊上一扫，欧阳明微微一笑，道：“这份礼物，怕是不够吧？”

　　阎浩波心中大喜，只要欧阳明没有一口回绝，他就有机会了。

　　“欧大师放心，无论你需要多少猎物都交给我。”阎浩波拍着胸膛，道：“除了猎物之外，其它事情也一样。只要是您欧大师交代下来的，我都会全力以赴。”

　　隋和志瞅了他一眼，心中暗叹，看来欧阳明以后再也不是自己的独门资源了。

　　当然，因为关系的远近，自己可以与欧阳明称兄道弟，而阎浩波等人就算是再拍马屁，也没有这个机会了。

　　欧阳明装模作样沉吟片刻，道：“阎火长，你侄儿只需要一件军刀，便能够保证加入亲卫军么？”

　　阎浩波一怔，他的眼眸中闪过了一道惊喜之色，道：“单凭一把军刀，只能让丞才进入亲卫军的概率大增。”顿了顿，他小心翼翼地问道：“欧大师的意思是……”

　　欧阳明哈哈一笑，道：“各位请进。”

　　锻造室是一个锻造师最重要的工作地点，一般而言并不会向外人开放。所以，欧阳明将他们堵在门口那么长时间，阎浩波等也不会生气。

　　不过，既然要细谈，那么一大堆人挤在门口也就不是办法了。

　　众人进入锻造室之后，阎浩波立即看到了堆放在角落中的数十件不同的装备，他心中暗道，隋兄弟果然没骗我，欧阳明是一个有实力的大师啊。

　　锻造室中极为简陋，不过众人也不会在意这些。

　　欧阳明瞅了眼阎丞才的体格，从角落中挑出了一件铠甲，一把军刀和一对护臂。他本来还想拿一件头盔或是一对护腿，但最终还是放了下来。

　　身为孤儿，他深深地明白一件事情，那就是太容易得到手的东西，往往不会珍惜对待。

　　想要让阎浩波等人为自己效力，放长线钓大鱼才是正确的做法。

　　“呵呵，阎兄，你看看这几件装备是否合适？”欧阳明笑眯眯地将挑选出来的东西递给了阎丞才。

　　阎丞才惊喜交加，连忙道谢，但阎浩波的脸色就变得凝重起来。

　　欧阳明如此好说话，甚至于还多给了两件装备，这绝对是不合情理，哪怕是隋和志也没有那么大的脸面啊。

　　阎丞才将装备套上，拿着军刀刷了几下刀花，那一副爱不释手的模样任何人都知道他绝对是满意得到了极点。

　　“叔叔，这全部是良品！嗯，应该是良品偏上的装备吧？”阎丞才兴奋不已地说道。

　　欧阳明双眉一挑，道：“良品偏上？呵呵，如果不是良品巅峰，我好意思拿出来么？”

　　隋和志三人无不是倒抽了一口凉气，这口气，简直是大得没边了。不过，三件良品巅峰的装备啊，就连阎浩波看了也是眼睛泛红呢。

　　长长地叹了一口气，阎浩波双目凝视欧阳明，道：“欧大师，您有何事要办，请吩咐下来吧！”

　　无功不受禄，欧阳明既然肯如此出血，自然也是有事相求。但阎浩波却是下定决心，无论这事如何的难办，他都要漂亮地办成。

　　不说侄儿身上这三件良品巅峰的珍品，就说能够与欧阳明扯上关系，就可以给他充足的动力了。

　　欧阳明也不客气，直截了当地道：“阎火长，听说你们亲卫队每隔十日就会前往密林狩猎。”

　　阎浩波连忙道：“正是，如果欧大师需要更多的猎物，一切包在我的身上。”

　　欧阳明摇了摇头，道：“阎火长，我固然喜欢口腹之欲，但更想看看你们是如何狩猎的。若是你们进入密林之时，能够带我同行，在下感激不尽。”

　　他此行虽然进入了密林，但仅仅是在外围徘徊，根本就不敢深入其中。

　　因为他知道，密林深处的危险，并不是他能够抗拒的。再说，他此前并没有在丛林中生存的经验，冒然进入，绝不是什么好的选择。

　　不过，若是有着老手带他入林几次，等积累了足够的经验之后，他就可以自己尝试深入一点了。

　　阎浩波一怔，脸上不由得泛起一丝难色，道：“欧大师，密林中乃是危险之地，就算是我们进入，遇到了强大猛兽，偶然也会有所伤损。您若是跟我们同去，只怕将军不会答应的。”

　　欧阳明双眼一翻，道：“谁让将军答应了，瞒着他不就可以了！”

　　阎浩波等人面面相觑，都是心中无语。

　　欧阳明伸手一指，道：“阎火长，你看那里的装备，都是良品巅峰。若是你能带我进入一次，我愿意拿出其中三件作为酬谢，如何？”

　　阎浩波等人都是心中大动，如果仅有一把良品巅峰装备，他们或许还会拒绝。但一次性三把……

　　阎浩波立即看到了隋和志和侄儿眼眸中的那一抹灼热之色，他心知肚明，如果此事传了出去，就算他拒绝了，其余火长也会如同饿狼捕食一般冲上来的。

　　狠狠地一跺脚，阎浩波道：“欧大师，既然您如此坚决，我就担着这份干系了。不过……”他沉吟片刻，道：“听说欧大师最近也在习武？”

　　欧阳明点头，道：“确实学了一点儿。”

　　阎浩波沉声道：“那就请欧大师与丞才过上几招，让我看看大师的底子如何。”他正容道：“大师请不要误会，我并不是有意刁难，而是根据大师您的水准决定下次进入密林要走多远。”

　　他的话十分清楚，进入密林安全第一。如果欧阳明的实力足够强大，那么深入一点倒也无妨。但若是花拳绣腿，那么大家还是在外围溜达一圈就回来吧。

　　虽说一旦进入密林，欧阳明肯定会获得众人的保护。

　　但保护一个手无缚鸡之力的书生，和保护一个强大的武者，那完全是迥然不同的两回事啊。

　　欧阳明的眼眸微亮，笑道：“正合我意，三位请随我来吧。”


第36章 天才的世界

　　锻造室虽然不小，但也绝非比武较技的地方。

　　欧阳明带着他们来到了自家小院，看到那宽敞的院子，隋和志等人都是极为羡慕。

　　不过，他们也知道，这是军火锻造师才拥有的待遇，与军中百人队长相若，并不是他们这些低级军官或普通军士能够攀比的。

　　进入了院子内，欧阳明抱拳一礼，道：“阎兄，请。”

　　阎浩波叔侄都是心中一惊，这欧阳明往院中一站，顿时就有着一丝刚烈之气扑面而来。他的腰背挺直，仿佛一杆插入地面的标枪，没有半点弯曲。

　　这可不是什么花架子，而是军中拳术最标准的站姿。

　　至于隋和志更是瞪圆了眼睛，一副难以置信的模样。

　　军中拳术和刀法都是他传授给欧阳明的，屈指算来最多一月左右。若是换作一般人，能够捣鼓得似模似样，就已经相当的了不起啦。可是，看着此刻神情肃然，身体挺拔如山的欧阳明之时，他怎么也说不出这小子修炼拳术才仅有一月的这句话啊。

　　阎丞才上前，他沉声道：“欧大师，小心了。”说罢，他身形一晃，已经是如同猎豹般的冲了过去，同时伸出一拳，朝着欧阳明当胸打去。

　　然而，欧阳明却是不闪不避，也是轻喝一声，同样地挥拳而上。

　　他们两人的动作几乎一般无二，都是标准的军体拳。

　　这拳术简单直接，但却是战场上最为有效的杀人和战斗法门。

　　“轰——”

　　一双拳头狠狠地撞在了一起，阎丞才的身形被迫停了下来，只觉得拳头上疼痛欲裂，好似打在了铁板之上。

　　而欧阳明则是轻哼一声，脚步趔趄地向后退去。他的右手竟然已经红肿了起来，一股子酸麻的感觉几乎弥漫了半边身子。

　　这一拳之下，强弱分明，欧阳明明显不是阎丞才的对手。

　　但隋和志却是忍不住叫了起来：“这，不可能……”

　　阎丞才和欧阳明对他的鬼叫声充耳不闻，都将注意力集中在对方的身上。

　　前者苦练军中拳术刀法十余年，自然有着这等心性，而欧阳明这一个月来每隔数日就进入密林苦修一番，自然也是不可同日而语了。

　　这两个年轻人互望一眼，阎丞才轻喝一声，再度踏足冲上。不过，此刻他已经完全地收起了轻视之心，凭借着更大一筹的力量，想要将欧阳明彻底压制。

　　欧阳明身形一矮，不再与他硬拼，而是如同游鱼般的滴溜溜地从他的拳头下脱离。

　　他对于脑海中紫色能量的运用已经达到了极为熟悉的地步。一旦遇到突发危机，或者是在锻造装备，修炼武道之时，都会自动激发紫色光团。

　　此时，他的精神意识早已是一分为二，一部分操控着身体与阎丞才对抗，而另一部分却是拔高到一种诡异的状态，让他以一种高高在上的，旁观者清的方式观察着战团中的每一丝变化。

　　因为知道自己的力量不如对手，所以欧阳明不再自讨苦吃，而是身形游走，将隋和志所传授的步伐发挥到了极致，身形摇曳之间，总是能够躲开阎丞才的拳头，并且伺机而动，时不时地偷袭几下，让阎丞才感到难受和别扭之极。

　　随着紫色力量的不断提升，欧阳明对于身周空间的把握愈发地清晰。

　　阎丞才的手腕刚刚摆动，他就已经看穿了对方的拳击方位。一开始之时，他都是提前躲避，有时候，在阎丞才的拳头刚刚打出一点之时，他就早早地躲避开来。但是，每逢此时，阎丞才的拳头都会中途改道，继续追击。

　　数次之后，欧阳明吸取了教训，那拔高的精神意念关注着阎丞才身体的一举一动，当他拳势用老，再也不可能有新的变化之时，欧阳明才摇曳身体，以妙到毫巅的方式堪堪地躲过。

　　虽然这样做看似凶险万分，但对于拥有旁观者清优势的欧阳明来说，无疑才是最佳的应敌之法。

　　渐渐的，他甚至于有些迷恋起这种在千钧一发之时闪避的快感。与阎丞才的交手，再也不是什么苦差事，而是一种武道修炼上的极大享受了。

　　能够加入陈一凡亲卫队的，都是军中翘楚。

　　虽然不至于要求每一位亲卫队成员的武道境界都如隋和志般达到刚极生阴的地步，但最起码也是力品五等，距离拥有暗劲仅有一步之遥。

　　阎丞才能够有自信加入亲卫队，也是因为他的实力达到了这等层次。

　　力品五等武者的拳头，自然能够碾压三等境界的欧阳明了。但是，在随后的交锋中，他却悲哀地发现，自己似乎并无法占到任何便宜。

　　欧阳明的力量虽然不如他，但其对身法的掌握，却是要远远地超过了他。

　　哪怕阎丞才已经看出，欧阳明所学的身法与他并无区别，也是军中所学。但是，同样的身法在不同的人身上施展，其效果却是天差地远。

　　欧阳明总是能够在他的拳中找到破绽，从而施展身法躲避。一开始之时，他的表现还有些急躁和狼狈，但是没过多久，欧阳明似乎就找到了平衡点，变得从容不迫了。

　　他的表现就像是一个蹒跚学步的孩童，迅速地经历了少年，青年阶段，变得成熟稳重。

　　也可以说，他从一个完全的菜鸟，迅速地变成了此道老手，其速度之快，简直就是令人匪夷所思。

　　“呼，呼，呼……”

　　拳风呼啸，阎丞才一拳又一拳地击出，每一拳都是势大力沉，看似占据了绝对的上风和主动。但他自己却是心知肚明，若是没有意外的话，他是绝对打不中对方的。

　　而欧阳明则是面无表情，他在阎丞才的拳风中轻松自如地游走，竟然给人一种闲庭散步般的感觉。

　　阎浩波瞅了眼隋和志，轻声问道：“老弟，你说欧大师习武多久了？”

　　隋和志脸上的肌肉微微地抽搐了一下，艰涩地道：“三个多月吧。”

　　“三个……多月？”

　　阎浩波重复了一下，只觉得心跳如雷，面红耳赤。

　　此时，他们两人的心中之苦涩，简直就是无法形容。

　　三个多月，区区三个多月啊，这家伙就已经能够与习武十余年的阎丞才对抗了。

　　“你，不是说他仅有力品一等的修为吗？”

　　“嗯，以前确实是力品一等，但现在……应该是突破了吧？”

　　阎浩波默然不语，心中却是呐喊。

　　突破……你妹啊！你见过三个月内就接连突破，起码达到力品三等的事情么？难道，这欧阳明竟然是武神转世不成？

　　其实，在欧阳明与阎丞才对轰的那一拳之中，他们就已经知道这家伙的武道修为绝不可能是什么力品一等。

　　而随后他的表现就愈发地让这两位感到了震惊，如果不是亲眼所见，他们绝不相信欧阳明是一个修炼武道仅有三个月的粉嫩新人。

　　如果说境界的提升还可以用天材地宝和天赋异秉来解释，那么这迅速成长的战斗经验，就堪称是妖孽了。

　　他们对望了一眼，心中就是一个念头。

　　天才的世界，我们……看不懂啊！

　　“轰……”

　　又是一拳相撞，这是他们交手至今第二次的对拳。不过，与第一次对拳结果完全相反的是，此次双方都是身形一晃，随后相互分开。

　　从这一次对拳来看，他们竟然是旗鼓相当。

　　阎浩波两人眼眸中的惊骇之色愈发的强烈了，因为他们都已经看出，这并不是欧阳明的力量突然变大，可以与阎丞才抗衡。而是因为这小家伙出拳的角度极为刁钻，正好是那一刻阎丞才难以发力的地方。所以一拳下去，双方才会平分秋色。

　　隋和志摇了摇头，低声道：“让他们停下来吧。”

　　看了这一拳之后，他们都明白一件事情。如果双方再斗下去，那么阎丞才绝对占不到任何便宜，最后的结果，很有可能是欧阳明反败为胜。

　　他们带阎丞才过来，是求取装备的，而不是为了打击他的自信。

　　如果这一场阎丞才真的输了，那么对他的打击或许会影响到日后的选拔，那才叫得不偿失呢。

　　长叹一声，阎浩波无奈点头，他开口朗声道：“住手！”

　　阎丞才听到声音，立即收拳后退，他的脸上布满了尴尬之色。这样的战斗极为憋屈，他早就想要停止了。

　　而欧阳明却是微微一怔，有着一丝意犹未尽的感觉。

　　不过，他很快就收敛了心神，吸气收拳，一拂身上的尘土，春风得意地笑道：“阎火长，我算是过关了吧？”

　　阎丞才苦笑一声，道：“欧大师说笑了，以你的……表现，足以担任一火队伍中的斥候了。”他肃然道：“先前是我小瞧了大师，请大师见谅。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“阎火长不要客气。”

　　他心中也是暗自欣喜，与阎丞才的一战，他才是获益良多。最起码，对于身法的掌握，他可是大大地迈出了一个台阶。

　　这并不是单纯的敏捷提升，而是一种对空间合理运用的技巧。

　　他隐隐地有着一种感觉，这种技巧对他的未来来说，应该是占据了举足轻重的位置吧。


第37章 试刀

　　看着跃跃欲试的欧阳明和颇有些垂头丧气的侄儿，阎浩波的心中微微一动，笑道：“欧大师，听说你不仅学习了拳术身法，就连刀法也颇为擅长？”

　　隋和志一怔，心中纳闷，我只是教了欧阳明军中最简单的刀法和拳术而已，何时说过他擅长刀法了。不过，说实在的，在见识到了欧阳明的拳术身法之后，他对于这小家伙的刀法还真是有着一些期待了。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“阎火长，你还要考较我的刀法么？”

　　阎浩波哑然失笑，连忙道：“欧大师误会了，你进入密林肯定不需要亲自动手，所以有着如此身法就已经足够。”他顿了顿，又道：“我只是见猎心喜，想要看看大师的底子有多深，我们能够深入密林多远。”

　　正如他所言，欧阳明就算是随队进入，也绝不可能轮到他去面对野兽的攻击。只要欧阳明的身法足够好，不拖累众人，就已经可以让他们大呼阿弥陀佛了。

　　不过，欧阳明的实力越强，他们的底气就越足，甚至于可以不受影响，按照计划深入呢。

　　欧阳明重重点头，他知道，此时自己表现得越好，日后进入密林中受到的约束也就越小，而且可以更加的深入其中。

　　进入屋中，欧阳明取出了两把军刀，笑道：“这两把军刀都是我无聊时炼制的，虽然是良品，但尚未达到巅峰，阎兄就将就着用吧。”

　　阎浩波等人心中暗道，良品军刀竟然还是将就着使用，这句话听起来咋就这样别扭呢……

　　然而，他们也知道，欧阳明并不是故意羞辱他们。在这位大师随随便便地就拿出三件良品巅峰装备送人之后，他们就明白，自己的眼界和财力已经与对方没有任何的可比性了。这两把不是巅峰的良品军刀，在大师的眼中，确实是将就的了。

　　然而，正当阎丞才想要伸手取刀之时，一只大手却是先一步抢了过来。

　　众人都是一怔，那取刀的竟然是阎浩波。

　　“叔叔，您这是作甚？”阎丞才讶然问道。

　　欧阳明也是大惑不解，若是让他与阎丞才比武切磋，他还是有一点信心的。但要说能够战胜一伍火长，而且还是陈一凡亲卫队的火长……他就算是再狂妄自大，也知道以目前的这点力量，是不太可能的事情啊。

　　阎浩波轻笑一声，道：“欧大师，刀兵无眼，丞才还没有到收放自如的地步，所以这一战还是我来吧。”

　　欧阳明这才恍然，道：“好，那就劳烦火长了。”

　　他后退了一步，举刀当胸，小心提防。

　　然而，阎浩波却是随意地提刀在手，道：“欧大师，请出手。”

　　欧阳明肃然而望，那阎浩波并没有摆出任何架势，就这样松松垮垮地拿着军刀。但是，这样全是破绽的阎浩波却愣是带给了他一种极端危险的感觉。

　　这种感觉，就像是当初被张含玉逼得走投无路，躲在废弃刀兵库那般，浑身上下的汗毛都因此而倒竖了起来。

　　欧阳明的呼吸顿时为之一窒，脑海中的紫色光团也因此而变得愈发的明亮。

　　遇到的危机和困难越大，欧阳明的精神意念就愈发的集中和拔高，与紫光的配合也就愈发的默契。

　　这并不是什么奇怪的事情，任何种族的生命体在被逼到绝境之时，要么是束手待毙，要么就是爆发出令人震惊的潜能。

　　人们口中说的急中生智，有压力才有动力，其实也是这个道理。

　　目光一转，欧阳明身形闪动，一个箭步来到阎浩波的面前，就是当头一刀劈下。

　　阎浩波心中一惊，这一刀其实不算什么，并没有超过力品三等武者的极限。但是，在这一刀劈下之时，阎浩波却感受到了一股凶戾的肃杀之气。

　　这股凌厉煞气，才是让他有些心惊肉跳的感觉。

　　杀过人，见过血的刀，和普通武者修炼的刀，那是迥然不同的。

　　按照阎浩波的想法，欧阳明虽然天赋绝顶，是一个修炼武道的好苗子。但是自己埋头苦练，毕竟不是上过战场的老兵。所以，他的刀法就算再强大，也会缺少一种血性和杀戮气势。

　　然而，欧阳明的这一刀却完全颠覆了他的认知。

　　这绝对是一把凶刀，当然，那凶戾煞气并不是来自于宝刀本身，而是来自于手持宝刀的那个人。

　　他的心中纳闷，莫非在家中苦修，也能够修炼出一个杀神么？

　　虽然他百思不得其解，但手下却是丝毫不慢。刀光一闪，朝着欧阳明的手腕弹去。

　　他并没有使用刀锋，而是使用刀背敲打，这样就算打中了，也不至于伤到欧大师。

　　然而，欧阳明这一刀虽然看似全力以赴，但见到阎浩波出手之后，却是立即中途转向，而且刀随人走，不仅仅避开了这一刀，还来到了他的背后。

　　与阎丞才缠斗之时的那种感觉再度浮现出来，而且此次这种感觉更加的清晰和刺激。

　　刀光闪动，欧阳明这一刀划向阎浩波的手臂，他自然也不会全力以赴，但这一刀的角度之刁钻，却令人拍案叫绝。

　　阎浩波不动之时，确实是巍峨如山，可是一旦动手，就难免露出破绽了。

　　“好！”阎浩波大喝一声，手中刀光闪动，竟然是飞一般的迎了下来。

　　“叮——”一道脆响之后，两刀终于交击在一起。

　　欧阳明脸色微变，迅速后退。他终于明白，自己与对方之间的实力，确实有着巨大的差距了。

　　阎浩波的反应速度之快，远非他能够比拟，这一刀竟然是后发而先至，硬生生地将他这一刀拦住了。而且，那刀光如雪，势大力沉，让他不得不趔趄退后。

　　反观阎浩波，别说是身形动摇了，就连晃也不曾晃上一下。

　　这样的巨大差距，只要想想就让人绝望。

　　不过，欧阳明的心中并不是完全服气。阎浩波的力量和敏捷虽然都很强大，但他若是将所有的装备披挂完毕，那么也不会逊色，反而会更胜一筹呢。

　　当然，欧阳明绝不会在这种时候将所有的老底子一把掀开。

　　后退一步，他死死地盯着阎浩波。这位火长并没有乘胜追击，而是依旧恢复原状，等待着他的进攻。

　　或许，在阎浩波想来，只要他一刀在手，无论欧阳明弄出怎样的花样，都是毫无威胁。

　　欧阳明后退数步，他的双目愈发的明亮了。

　　有的人在面对艰险困难之时，会选择回退避让。但是，有的人却是与之相反，前方险阻越是强大，他就越发的斗志昂扬。

　　而欧阳明，无疑就是典型的后者。

　　在知道阎浩波并不会一刀将自己砍死之后，欧阳明就从未想过退让，他巴不得有着这样的强者与自己陪练呢。

　　深吸一口气，欧阳明再度欺身而上。

　　这一次，那闪亮刀光再度当头劈下。但是，就在阎浩波手腕微微抖动，提刀准备格挡之时，欧阳明的刀势就又是一变。那劈落的刀光半途转折，朝着阎浩波手臂划去。

　　就好似适才那一幕的重演，但唯一的区别就是，欧阳明的刀光变化更快了。

　　阎浩波嘴角溢出一丝微笑，就算变化再快又有何用？在绝对的力量和速度碾压之下，他已经吃定了对方。

　　然而，就在他手腕抖动，再度改变方向之时，欧阳明的刀光又是一闪，朝着他的大腿削去。

　　阎浩波微微一怔，不得已也是跟了上去。

　　只是，他很快的发现，欧阳明手中的军刀变化多端，简直就是防不胜防。

　　这并不是他的刀法有多么的精妙，刀势有多么的威猛，速度有多么的快捷。若是论及这一切，他比阎丞才还要有所不如。

　　可是，在刀法的变化上，欧阳明的表现就绝对是骇人听闻了。

　　那刀光所指之处，始终都是阎浩波破绽所在。虽然阎浩波的速度远比欧阳明要快得多，但是在隋和志和阎丞才的眼中看来，他都像是完全失去了主动权，被欧阳明牵着鼻子走一般。

　　隋和志和阎丞才对望一眼，都是哑口无言。

　　特别是阎丞才，如今他才明白叔叔的真正用意。若是换了他上场，不能以绝对的力量和速度碾压，那么此刻怕是早已受伤落败了吧。

　　而身在局中的阎浩波，其感受却是愈发的深刻。

　　那欧阳明就像是一道漩涡，初始的力量并不强大，但是，随着刀光的不断演练变化，那漩涡就越来越深，阎浩波甚至于有着一种束手束脚的感觉。

　　当这种感觉越发的强烈到一定地步之时，阎浩波的心中就莫名地生出了一种致命的危机感。

　　他必须要改变了，否则的话，就好似温水煮青蛙般，最后连怎么死的都不知道。

　　眼睛霍然瞪圆，阎浩波大吼一声，那声音震耳欲聋，充满了暴戾凶狠的冷冽杀意。

　　随后，阎浩波对于即将临身的刀光不管不顾，他的双目牢牢锁定欧阳明，就这样毫不犹豫地一刀劈去。

　　在欧阳明诡异的刀法纠缠之下，他竟然不顾身份，主动地以这种以命搏命，两败俱伤的手段出手了。


第38章 精神力量

　　危险！危险！危险！

　　欧阳明的脑海中仿佛是响起了强烈而刺激的信号，所有的一切变化都表明了一件事情。

　　阎浩波的这一刀危险之极，不仅仅已经威胁到了他的性命，更有可能真的将他一刀两断。

　　不假思索的，欧阳明再也顾不得什么破绽和攻击了。脑海中的紫光瞬间爆发出了难以想象的光芒，并且在那光芒的核心处，有着什么东西阵阵波动，仿佛是要脱壳而出一般。

　　只是，此刻的欧阳明已经顾不得这种异象，他的身体后仰，竭尽全力地向后跃去。而几乎与此同时，手腕抖动，将军刀当做暗器扔了出去。只要能够稍稍地阻碍一下阎浩波，他就能够脱离险境了。

　　其实，他还有着一个选择，那就是同样一刀捅过去，也来一个白刀子进红刀子出。

　　但他又不是真的白痴，与阎浩波同归于尽？这是需要多么蠢的人才会做出这样的选择啊。

　　“叮……”

　　阎浩波手中刀光一闪，顿时将那飞过来的军刀格飞。而他本人的速度并没有丝毫延迟，依旧是紧追不舍地冲上前。

　　刀光耀眼，煞气冲天。

　　然而，就在这看似生死一线之时，欧阳明的心中却是突兀地完全冷静了下来。

　　那紫光虽然冰冷，但却有着绝对是静心宁神的作用，特别是在这种时候，就愈发的明显了。

　　让欧阳明感到奇怪的是，在这个时候，当他彻底冷静之时，对于那恐怖的，即将落下的刀光却没有了丝毫的畏惧感。

　　他的整个身体似乎都处于一种极端奇妙的状态之中。

　　“啪！”

　　脑海深处，似乎有着什么东西破裂开来，一股新的，既陌生又有些熟悉的力量蠢蠢欲动。

　　“让开！”

　　这是欧阳明脑海中突兀诞生的一个念头，随后，他的身体就这样不可思议地一个扭曲，在凌厉无匹的刀光中灵巧地闪避开来。

　　瞬间，所有的光芒尽数收敛，阎浩波手持军刀，一脸震撼和纳闷地看着欧阳明。

　　他当然不可能真的伤及欧阳明的性命，那仿佛全力爆发的军刀其实是留有余地。只要稍稍地接近欧阳明的身体，就会戛然而止。

　　可是，让阎浩波想不到的是，就在他自以为已经完全掌控了大局，欧阳明已经避无可避的时候，这家伙却是神乎其神的一个滑步，就这样眼睁睁地看着他溜出了刀光的范围之内。

　　而更为诡异的是，欧阳明脱离的动作并不像是他自己的躲避，反而像是有着一只看不见的大手拽住了他的身体，将他硬生生地拖出了刀光的范围。

　　这种奇异的情况发生在眼前，竟然让他凭空生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　欧阳明远远地站定，危机感如同潮水一般的退了下去。

　　他深吸了一口气，顿时觉得脑袋中一阵眩晕，几乎就要瘫坐在地。

　　不过，欧阳明好歹习武了一段时间，不仅仅拥有了强健的体魄，就连精神意志也得到了充分的锻炼，一咬牙，将这一阵眩晕感扛了过去。

　　“欧大师，好身手！”阎浩波冷静下来，由衷地说道：“就凭你的表现，密林大可去得了。”

　　他只是说表现，但却绝口不提修为。

　　欧阳明勉强一笑，道：“多谢阎火长指点。”

　　阎浩波嘴角微微一抽，心中暗道，我指点个屁，换作你指点我还差不多。

　　适才交手的经过，众人都是亲眼目睹。阎浩波最后能够气势冲天的大杀四方，其实是以蛮不讲理的两败俱伤的手段换来的。若是论及对招式的理解，他是远不如欧阳明了。一念及此，隋和志三人都有些悻悻之感。

　　轻咳一声，阎浩波连忙道：“欧大师，三日之后，就要轮到我这一火队伍入林狩猎了，若是您方便的话，不如同行如何？”

　　欧阳明精神一振，道：“好，如此就劳烦大驾了。”

　　阎浩波三人悻悻然告辞离去，在回到西营之后，阎浩波突然问道：“老弟，他真的是三月前才习武的么？”

　　隋和志苦笑着道：“这是柳队长亲口所言，我骗你作甚？”他摇着头，又道：“其实，我也是不太相信了。”

　　阎浩波沉吟片刻，终于道：“原来在这个世上真有如此天纵奇才啊，我本来以为那个传说是假的，但如今看来，却似乎是有些可信呢。”

　　隋和志讶然问道：“什么传说？”

　　阎浩波瞅了眼四周，低声道：“我听说将军的儿子也是一位不世出的奇才，在十二岁之时，就能够与将军抗衡而不落下风。如今十余年过去了，也不知精进到何等地步，真是令人期待啊。”

　　隋和志惊讶得几乎连下巴都掉地上了，他难以置信的道：“十二岁？”

　　阎浩波笑道：“我以前也以为是谣言，但是见到欧大师之后，我才发现这世界上总是有些天才，并不是你我能够想象的。”

　　隋和志和阎丞才面面相觑，久久无语。

　　※※※

　　欧阳明送走了三人之后，立即回到房间，他甚至于连衣服都没有脱掉，就这样直接躺在了床上，双眼一闭，已经是睡得昏天黑地，不知昼夜了。

　　与阎浩波等人的切磋虽然耗费了不少精力，但耗损却绝不至于如此之大。但是，最后躲避那一刀之时，他身上却发生了某种异变，变得如此下场了。

　　足足三个时辰，欧阳明才幽幽醒来。

　　摇了摇依旧有些头痛的脑袋，虽然还是有些不舒服，但此刻他的精神状态却已经好了许多。

　　欧阳明坐在床上想了片刻，稍微吃了些点心填饱肚子，脑海中开始不自由主地思索了起来。

　　与阎浩波一战最大的收获，其实就是让他明白了一件事情。

　　修为境界，才是武者最可靠的东西。

　　虽说他拥有紫色光团的特殊力量，可以在战斗中以巧取胜。但是，当敌人的武道境界远远超过自己，以强大的力量和速度造成碾压之势的时候，任何所谓的技巧，都是无用之功。

　　正如阎浩波最后的那一刀，其凶狠凌厉，煞气漫天。

　　当然，此刻想来，他已经明白这一刀的虚实，知道就算自己不躲避，也不会给他带来丝毫的伤害。可是那一刀给他的印象之深刻，怕是在很长一段时间内都无法抹去的了。

　　在这样极限的一刀之下，就算是紫光意识也找不到破解之法，似乎只能够束手待毙了。

　　嗯，最多就是同样扑上去拼一个两败俱伤，那已经是最好的结局。

　　但是，这绝不是欧阳明想要做出的选择。

　　武道境界所代表的，就是绝对的力量和速度。如果一拳轰出，能够轰灭一座城邦，一刀劈下，能够斩开大地。那么无论技巧多么精妙，都是无法与之抗衡的。

　　欧阳明的双拳缓缓握紧，他已经下定决心，要尽快地提升自己的武道境界。

　　唯有拥有足够强大的实力，才能够保证自己的安全。在这一点上，他绝不会有任何的懈怠。

　　不过，脑海中突然涌起了一个疑问，最后让自己脱离险境的力量又是什么呢？这股神奇的力量应该就是从脑海中诞生的，在危急关头上演了死里逃生的戏码。

　　他缓缓地闭上了双目，精神意识逐渐集中起来。

　　下一刻，他立即发现自己体内的异样。在他脑袋的双眼中间眉心处，竟然多出了一个幽深不见底的窍穴。

　　而在这窍穴之中，一点光华隐约可见。欧阳明微微一怔，这种情况似乎与他的丹田有些相似啊。

　　下一刻，他立即知道了适才将他拯救出刀光的究竟是什么力量了。

　　精神力量，这就是老匠头说的，他特有的精神力量。

　　不过，在今日之前，那精神力量虽然能够在使用军火之时发挥一点作用，但也就是如此了。除此之外，他根本就感觉不到这种力量的存在。

　　可是如今，在那一刀的生死压迫之下，他的精神力量与紫光结合，终于发生了质的变化。从无形到有形，已经是一种不可思议的进步了。

　　仔细地感应着那窍穴中的光点，欧阳明的心中激动万分。

　　虽然他根本就不知道应该如何去运用这股力量，但却明白，这股力量若是在关键时刻使用，绝对是他最大的杀手锏。

　　既然它能够将自己的身体拖离危险区域，是不是也可以使用它来攻击敌人呢？

　　若是在猝不及防之下，与自己交手的敌人突然受到了这种力量的偷袭……那画面绝对是令人期盼和心向神往啊。

　　许久之后，欧阳明才算是收敛了那胡思乱想的心绪，他忍不住开始琢磨着精神力量的使用方法。

　　然而，让他大失所望的是，这精神力量远没有想象中的那般灵活有用，甚至于远不如真气的如臂使指。它们隐藏在眉心窍穴之中，就好似沉眠的万年老龟，无论自己如何呼唤，都无法引起它们的共鸣。

　　如果不是确切的感应到它们的存在，欧阳明还真的以为，这是不是自己的幻觉呢。

　　长长地吐了一口气，欧阳明觉得，自己似乎应该去请教一下什么人，这样远比自己瞎琢磨要好得多。


第39章 变相送钱

　　“老爷子，您对精神力量了解多少啊？”老匠头的锻造室中，欧阳明睁着大眼睛，充满了期待地询问着。

　　在整个军营中，或者说在这个世界上，欧阳明最为信任的人就唯有一个，那就是老匠头。所以，在遇到难以解决的事情之时，他第一时间就找上门了。

　　老匠头停下了自己的工作，认真地想了想，道：“精神力量是一种很强大的力量。”

　　欧阳明看着老匠头，但是默默地等了半晌，却再也等不到第二句话了。他终于忍不住开口：“老爷子，还有呢？”

　　老匠头狐疑地看着他，道：“我不是说了么，精神力量很强大。”

　　欧阳明嘴角微微抽动了一下，道：“我知道，其它的呢？”其实，作为精神力量的拥有者，他远比老匠头懂得这股力量的强大和可怕。

　　既然这股力量能够让他无声无息地避开阎浩波的刀光范围，自然也可以无声无息的攻击敌人，并且让人防不胜防。

　　可以说，这是一种比真气更加诡异和难以利用的力量。但若是能够驱使，那么造成的效果也将非同小可。

　　老匠头没好气地道：“我知道的，都已经告诉你了。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“您的意思是说，你只知道精神力量很强大？”

　　“是啊。”老匠头一脸的平静，道：“难道不强大么？”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，他终于确定，自己这一次是问错人了。

　　看到欧阳明一脸懵懂的样子，老匠头不由得哑然失笑，道：“臭小子，精神力量可不是普通人能够拥有的。不过，想要锻炼和驱使这种力量，却是一件很困难的事情。最起码，我是不知道应该怎么做的。”他顿了顿，道：“你应该有着精神力量的天赋，但也别没事瞎想了。哦，你这几次外出，是不是在镇子上有相好的了？”

　　欧阳明苦笑一声，他隔三岔五地都要溜出军营确实没错，但那时前往密林边缘处狩猎补充气血啊。来去匆匆，一身血腥味，哪里还有时间和闲心去想其它。

　　“老爷子，您也别瞎想了。”欧阳明心中一动，道：“我也好久没去镇子了，这就去一趟，给您沽些好酒回来。”

　　老匠头呵呵一笑，道：“你小子，还算有点良心，去吧。”他想了想，又叮嘱道：“每月一次的集市应该开始了，你去矿石区看看，若是有好东西也一并带回来。”

　　欧阳明应了一声，离开了锻造室，回院子里挑选了几件装备来到装备库房。

　　熊高安一见到他，立即是站了起来，脸上堆满了讨好谄媚的笑容，殷勤地伺候着他坐下，奉茶。然而，他的目光却一直在欧阳明手中的包袱上转个不停。

　　欧阳明又是好笑又是好奇，道：“这是我新近炼制的几件装备，其中有五件上品，一件属性良品，其余都是良品。”

　　“好。”熊高安顿时是笑逐颜开，眼睛都眯成了一条缝。

　　其实，军营中的军火锻造师虽然不少，但每一位大师每月所锻造的装备数量都是有限的。而且，其中大部分都是以良品居多，上品就已经是相当稀少了，而属性装备更是罕得一见。一位普通的军火锻造师每个月都能够领取十块珍品矿石，但绝大部分都只会上缴一件属性装备罢了。

　　这个月欧阳明其实已经完成了任务，两件属性装备早就在库房中躺着了。至于这一件，则是额外多出来的，自然是让他惊喜交加了。

　　熊高安仔细地检查了一翻，将装备入库，道：“欧大师，您真不愧是老匠头的弟子啊，一月内竟然炼制了三件属性装备，了不起。”

　　欧阳明摇着头，道：“老爷子比我高明多了，他能够十取三，我却是二十取三啊。”

　　他在上缴二件属性装备之时，又取了十块珍品矿石，所以这个月一共支取了二十块。

　　熊高安连忙道：“欧大师，在您每月一次限额的十取二以外，无论您想要多少珍品矿石都没关系，这其余的矿石，只要十取一就足够了。”他咽了一下口水，充满了期待地道：“您是否现在还要矿石啊？我马上让人给您送去！”

　　欧阳明一摆手，道：“这个暂且不急，我这次来，是想要支取一些银子。”

　　熊高安哑然失笑，一拍额头，道：“哎呦，我倒是忘了。”他陪着笑脸，道：“您已经是军中正式的军火锻造师，并且还是属性装备十取二的大师。俸禄与军中百人长相当，每月有纹银三十两。”

　　欧阳明的心头一跳，他可是孤儿出身，这辈子摸到手中的真金白银加起来肯定不止三十两，但却从未有一次性就能拿到如此之多的。

　　熊高安笑眯眯地随口问道：“欧大师，我这就为您准备银票，您是要去镇上钱庄里存起来么？”

　　欧阳明下意识地摇着头，道：“今天是集市，我想去看看，有什么特殊矿物能够入眼的。”

　　熊高安一怔，他道：“原来如此，您请稍候。”

　　他出去一趟，一刻钟后方才回来。不过，他并不是一个人回来的，而是将康韦博也带了过来。

　　康韦博哈哈大笑，道：“欧兄弟，听说你要去镇上赶集？”

　　欧阳明连忙起身行礼，康韦博毕竟是器械营主管，他可不想失礼。

　　然而，康韦博却是抢上一步，将他扶住，佯怒道：“欧兄弟，我们自家兄弟，不来这一套啊。”他从怀中掏出三张银票，道：“你看看，够不够？”

　　欧阳明接了过来，目光在上面一瞥，不由得怔住了。

　　在老匠头的指导之下，他也不算是目不识丁了，最起码，十和百这两个字绝对不会看错的。

　　翻了翻，他诧异地道：“康大人，我要的是三十两啊……”

　　康韦博一挥手，大大咧咧地道：“欧兄弟，这是给你去购买矿石的公款，你去买好东西，只要在高安这儿报备一声就行了。至于矿石，你直接拿去锻造，就不用送来送去那么麻烦了。”

　　欧阳明张大了嘴巴，半晌之后才道：“如果，如果我锻造失败了呢？”

　　康韦博毫不犹豫地道：“失败就失败了啊，你们军火锻造师锻造高级装备，哪有不失败的道理啊？”

　　欧阳明听着这好似理直气壮的答复，差点儿被口水呛着。

　　买了矿石不用看实物，只需要说一声，而且使用矿石锻造失败也不会追究责任……

　　此时，哪怕他再笨也知道一件事了，康韦博根本就是给他送银子来的。

　　神情古怪地看了眼康韦博，欧阳明将银票收入怀中，道：“我知道了，多谢康大人。”

　　康韦博大笑数声，道：“挑选矿石可是一件辛苦事，欧兄弟不妨在镇上歇一夜，明日再回来。”

　　欧阳明哼哼两声算是答应了，在康韦博和熊高安的欢送下离开了军营。

　　摸了摸怀中的三张银票，欧阳明长叹一声，现在与以前，果然是彻底的不同了。

　　在军营五里之外，有着一座大镇，这座镇子最开始是为了军营提供各种方便而建造的，规模并不是很大。但是，随着时间的推移，越来越多的人来此定居，于是规模逐渐庞大，如今的常住人口早已超过军营。而且，每逢赶集之日，更是人山人海，热闹非凡。

　　欧阳明本来想要自己走去，但康韦博却硬是安排了一辆马车，那车夫就是镇上的一户老实人家，将欧阳明送到之后，还指点了自己的家门，道：“大人，您想回去的时候只要来说一声，小人随时都能送您回去。”

　　欧阳明笑着点头道谢，朝着镇子内走去。

　　他对于这个镇子并不陌生，昔日流浪之时也曾来过数次。只是，此次再度光临之时，心态已然完全不同了。

　　走在镇子的马路上，看着四周仿佛没啥变化的环境，他的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意。

　　霍然，前方的人群中一阵骚乱，路人们纷纷让开道路，一道瘦小的人影挤开人群，慌不择路地逃窜着。而在他的身后，几个身高马大的彪形大汉口中骂骂咧咧，紧追不舍。

　　欧阳明一眼就已经看出，那些大汉们的速度远比瘦小者快得多。

　　果然，没过几步，其中一条大汉就已经追上，狠狠地一脚踹出，正好踹在前者的屁股上。

　　“哎呦……”

　　一声惨叫，前方那人一个趔趄摔倒在地，痛得爬不起来了。

　　欧阳明看得分明，这一脚看似凶狠，但明显是脚下留情，如果直接踹在腰背之上，那才是要人命呢。

　　大汉上前，一把将前面那小子揪了起来，骂道：“臭小子，偷东西竟敢偷到军爷的头上，真是活得不耐烦了！”

　　那个被他踹倒在地的，是一个年龄与欧阳明相若的少年，他一脸的龇牙咧嘴，痛苦不堪。

　　几个大汉围了上来，其中一人突地惊呼一声，上前向欧阳明行礼，道：“欧大师！”

　　欧阳明不由得哑然失笑，此人正是昨日前来拜访的阎丞才，想不到今天竟然在这儿相遇了。


第40章 约斗

　　阎丞才身边的众位军汉都是一怔，在他们之中，阎丞才虽然说话不多，但他本人的实力却是众人首屈一指的，在军营内，最会打的人往往才是最受人尊敬的。

　　所以，在见到阎丞才的态度之后，他们虽然不知道欧阳明的身份，但是对这个少年还是高看了几分。

　　欧阳明微微点头，道：“那人偷你们钱包了？”

　　阎丞才轻轻点头，道：“是，这小子出手很快，差点就被他得手了。”

　　欧阳明看着躺在地上呼痛不已的少年，不知为何，心中却是泛起一丝怜悯。他想到了自己，如果不是机缘巧合遇到了老匠头，并且被他收留。那么今日的自己，又会厮混到何等地步呢？或许，眼前这少年，就是自己的下场吧。

　　“阎兄，你们打算怎么处置他？”

　　阎丞才犹豫了一下，道：“他偷东西的是哪只手，就废了那只手。”

　　这个镇子其实是因为军营的存在才建立起来的，虽然军中规矩森严，但若是有人主动欺凌到军汉们的身上，那么别说是断手断脚，就算是失手杀人，军中长官们也会选择护犊子的。

　　少年的眼中立即流露出了惊恐、畏惧和恳求之色。

　　欧阳明轻叹一声，道：“阎兄，看在我的面上，放过他这一次吧。”

　　阎丞才一怔，连忙道：“好。”虽然他并不明白欧阳明为何动了恻隐之心，但却根本说不出拒绝的话。

　　“大牛，放开他，让他去吧。”

　　拎住少年的壮汉略一犹豫，就随手一抛，将少年扔开，骂骂咧咧的道：“臭小子，便宜你了！”

　　那少年忍着痛站了起来，向欧阳明磕了一个头，随后一溜烟地逃走了。

　　阎丞才低声道：“欧大师，您来镇上是……”

　　欧阳明也不隐瞒，道：“我想来集市上看看，有什么矿石能够带回去。”

　　阎丞才眼眸一亮，道：“欧大师，我对这儿很熟，不如我做您的向导吧？”

　　欧阳明哑然失笑，他对镇子也不陌生啊。不过，刚刚人家还帮了一个忙，马上撇开自然不是他的作风。

　　得到欧阳明允许之后，阎丞才也是大喜过望，笑逐颜开地陪着他向着镇上集市走去。其余几人虽然都跟在后面，但一个个心中纳闷，这少年究竟是谁，竟然让眼高于顶的老大如此巴结。

　　转过几个弯角，就来到了一片喧闹无比的地方。

　　每月此时，就是集市大开的日子，人们从四面八方赶来交易，自然是人山人海，摩肩接踵。

　　不过，阎丞才并没有带欧阳明去挤人群，而是带着他来到了一家店面之内。

　　“欧大师，外面那些流动摊位良莠不齐，天知道是什么矿石种类。不过，这儿可是百年老店，一分价钱一分货，童叟无欺的。”阎丞才低声道：“我们哥几个如果攒足了钱，想要买什么装备的话，都是来这里挑选的。”

　　欧阳明缓缓点头，对于这家店，他其实并不陌生。只是，他从未想过来此挑选罢了。

　　毕竟，如果他想要矿石的话，完全可以提出申请。以他如今在器械营中的地位，基本上不可能遇到阻碍。哪怕是张银凡想要针对他，康韦博也会硬着头皮扛下来的。

　　一个每月能够给他带来三件属性装备，堪比老匠头的军火锻造师，已经足够让他不惜任何代价也要保人了。

　　他原本想要去集市上，看看有没有机缘淘到好东西，但既然来到这儿，也就不妨看看了。

　　阎丞才明显是这儿的熟客，立即就有笑眯眯的迎了上来。

　　“哎呦，军爷，您又来了，快请入内休息！”一个掌柜模样之人上前，满面笑容地道。

　　阎丞才点了一下头，道：“欧大师，这是这儿的林掌柜，为人豪爽，可以一交。”

　　林掌柜眼眉一挑，看着欧阳明心中纳闷，这么年轻，算啥大师啊。不过，他常年与交往，自然不会将异色摆在脸上。

　　“军爷，这位是……”

　　阎丞才挺起了胸膛，高声道：“这位就是我们军营中最年轻的军火锻造师欧阳明大师。”

　　林掌柜这才恍然，不过心下却是腹诽，不就是一个军火锻造师嘛，那么年轻想必也没啥本事。不过，他脸上却是一片欢喜之色。

　　然而，就在此刻，一道不屑之声却是在门口响起：“哦，原来这就是老匠头的帮工啊。呵呵，一个刚刚感应到军火的小家伙，也配称做大师么？”

　　众人都是一怔，讶然向着门口看去，而阎丞才更是一脸怒容。

　　他刚刚介绍欧阳明，就有人如此说话，岂不是和当面打脸无疑。

　　欧阳明更是心中一紧，他自然听得出这句话中满满的恶意。只是，他如论如何都想不出哪里听过这个声音。

　　门外，也是有数人向后进入，他们同样的体型彪悍，一个个目光敏锐，看气势丝毫也不在阎丞才等人之下。

　　欧阳明在军营厮混过，一见他们的步伐就知道，这些人同样是军人，而且还是训练有素的精锐军人。

　　“黄景天，你满口子胡言乱语什么？”阎丞才看清楚当头那人，厉声喝道。

　　那当头之人是一个与阎丞才年纪相若的年轻人，他呵呵一笑，道：“阎丞才，你别往那小子脸上贴金了。呵呵，他是老匠头的帮工。也不知道是他给老匠头灌了什么迷魂汤，还是老匠头看他可怜，给了他一个摄取军火的机会。不过，这小子得了好处，激发军火之后非但自己不努力，反而扯着老匠头的大旗，拿老匠头打造的器械兵甲冒充自己的上缴。”他毫不掩饰脸上的鄙夷之色，道：“你问问他，是也不是？”

　　众人的脸色顿时变得极为古怪，黄景天身后之人自然是一脸的不屑。林掌柜虽然面不改色，但心中却轻视了起来，至于阎丞才身后的众人却是一个个面色尴尬。

　　其实，欧阳明的年龄太具有迷惑性了。除非是老匠头、陈一凡、隋和志等亲眼目睹过他锻造过程的人，否则指望其他人相信他能够拥有不逊色于老匠头的军火操控水准，确实是相当的艰难。

　　“你、你血口喷人……”阎丞才涨红了脸，愤怒地道。

　　黄景天嘴角一撇，道：“行了，你别演戏了。不就是想要讨好老匠头，为你家将军锻造兵器么。呵呵，我告诉你，那浪得虚名的老头，马上就不是军中首席军火锻造师了！”

　　欧阳明的眼眉一挑，心中陡然间涌起了强烈的愤怒。

　　他使用老匠头打造的兵甲冒充上缴，这个谣言他早就听说过。不过，他对此并不在意，也没有丝毫想要辩解的意思。反而老匠头和他都对此放任不管，因为这可以起到一种混淆视听的妙用。

　　所以，黄景天无论怎么说他，他都不会介意，心中甚至于有些欣喜，这谣言越传越烈，他才越高兴。

　　可是，一旦话题转到了老匠头的身上，并且说老匠头是浪得虚名，欧阳明就再也坐不住了。

　　一种强烈的，难以形容的狂怒迅速地泛起，欧阳明冷眼而视，道：“老爷子就是军中首席军火锻造师，以前是，现在是，以后也是……”

　　黄景天讥笑地看着他，道：“哦，看来你小子还不知道啊？”他大笑数声，道：“我家将军已经从州府请来了一位真正的大师。呵呵，一旦大师出手，老匠头还能坐稳第一的宝座么？”

　　阎丞才等人脸色微变，他们与老匠头虽然并没有什么交集，但如今军中上下都知道老匠头为陈一凡将军打造兵器之事。而新的大师到来，无疑会造成巨大的负面影响，对此极为不利。

　　“黄景天，你休要再信口开河！”阎丞才踏前一步，厉声道：“看来，上一次你受到的教训还不够，想要再趴在床上躺个十天半月啊？”

　　黄景天的脸上闪过了一丝羞怒之色，道：“阎丞才，你不要得意，有本事，就再来一次约斗！”

　　阎丞才哈哈一笑，不甘示弱地道：“求之不得！”

　　“明天晚上！”

　　“老地方！”

　　两人异口同声地道：“不见不散！”

　　他们这几句话带着浓浓的战意，他们两位身边的诸多军士也是表情一变，一个个的如同凶神恶煞般，似乎随时都要准备开打了。

　　林掌柜见势不妙，连忙道：“各位，各位军爷，有话好说啊！”

　　黄景天看了他一眼，似乎是有所忌惮，他突然伸出了双臂，重重的碰了一下。

　　“叮……”

　　一道脆响缭绕在众人耳中。

　　黄景天凝声道：“阎丞才，我也不占你们的便宜，告诉你，将军请来的大师已经研究出了护臂良品化的锻造技术，以后这良品护臂有可能成为军中标配。呵呵，我们运气好，近水楼台先得月，已经装备上了。如果你想要认输，现在还来得及。”

　　他身后众人相视一眼，都是伸出了双手，重重地敲击了一下。

　　顿时，那金铁交击之音不绝于耳。

　　黄景天等人示威完毕，轰然转身离去，竟然是连逛街的兴致也没有了。

　　阎丞才众人的脸上却是一片凝重之色，其中几人更是倒抽一口凉气。不知为何，他们的斗志似乎已经削弱了许多。

　　霍然，一道冷飕飕的，带着浓烈寒意的声音响了起来。

　　“阎兄，什么是约斗？”


第41章 鉴定装备

　　宽敞的大堂中，陡然间安静了下来。

　　阎丞才和他身后那些兄弟们的脸上都是泛起了一丝明显的尴尬之色，这种军中私斗其实并不是什么新鲜事情。不过，那都是在好勇斗狠的军士们之间发生的，与军火锻造师实在是没有半点关系。

　　而且，这种私下斗殴决不能摆放到明面上来说。虽说各营将军对此早就是洞若观火，但却始终都没有人挑明。

　　欧阳明的脸色一板，道：“阎兄，你不愿意告诉我么？”

　　“呵呵……”林掌柜打了个哈哈，道：“各位，在下准备了个僻静的房间，请入内休息片刻如何。”

　　阎丞才感激地看了他一眼，连忙道好。

　　欧阳明目光一闪，猜到了其中隐情，也就跟着进去了。

　　在房间内，阎丞才果然没了多少顾虑，将夜斗之事讲了出去。

　　其实很简单，所谓的夜斗，就是一群荷尔蒙过剩，闲得没事干的军汉们彼此看不惯，在某一个固定的地点，某一个月黑风高的晚上狠狠打一架的约定。

　　据说最初之时，这一架还只是单打独斗，可是在军营中谁没有个仨瓜俩枣谈得拢的好基友呢。

　　于是乎，这一架的规模就开始越演越烈，最终这种草根阶级的比斗都影响到了高层的博弈。

　　阎丞才等人是西营士兵，是陈一凡将军麾下，而适才的黄景天分明就是另一位将军手下的士兵了。这两家士兵明争暗斗，怕是与军中上层的默许也有着关系吧。

　　欧阳明冷然道：“黄景天是哪位将军麾下的？”

　　“东营。”这一次阎丞才可没有什么掩饰了。

　　“东营田将军啊……”欧阳明喃喃地说道。在知道这个名字之后，他的心中自然有着一丝惧意。但是，这并不表示，他就可以袖手旁观了。

　　“阎兄，上一次你与他们夜斗，是否取胜了？”

　　“正是。”阎丞才傲然道：“上一次我们哥几个将他们打得头破血流，给将军赚足脸面。”

　　欧阳明缓声道：“他们上一次打不过你们，这次却突然有了勇气。”他停顿了一下，道：“莫非与他们手中的护臂有关？”

　　阎丞才和他身后弟兄们的脸色一个个变得凝重起来，片刻之后，阎丞才叹道：“欧大师有所不知，夜斗其实还是有着一些规矩的。譬如，每一方参与的人数不能超过十个，不能有阴品武者参与其中。还有……”他苦笑着道：“我们不能带武器、铠甲和头盔，否则这目标就太大了。”

　　欧阳明稍微想了想，顿时明白过来。

　　夜斗虽然是默认的一种争斗，但这里毕竟是军营啊。

　　军士间打一架保持血性勇猛，上层将军们或许还会乐见其成。但若是动了刀子啥的，那情况和性质就完全不同了。

　　所以，限制规模、武器和装备，无疑就是必须的了。

　　“我明白了，他们每个人都有良品护腕，在没有兵器、铠甲和头盔的时候，能够占很大便宜。”

　　“正是。”阎丞才无奈地道：“那些可都是良品护臂啊！”

　　只要听他的口气，就知道此刻他是多么的忧心忡忡了。

　　夜斗，对于阎丞才这等人来说，就是名誉之争，是军营中明面不提倡，但暗中最为荣耀的事情。所以，他们对此极为看重。

　　欧阳明认真地想了想，若是赤手空拳的比斗，又不能身披重甲，那么戴着一对坚硬的护臂确实可以占不少便宜。如果这场夜斗仅仅是两个人之间的事情，那么一点便宜并不能决定最终的胜负。可是，如果将人群扩大到十人，那么十个便宜累积起来，就是不小的优势了。

　　嘴角微微一撇，欧阳明道：“你们约定的是明晚上吧？”

　　“是。”

　　“好，明天上午，你来我这儿一趟。”欧阳明淡然道：“挑好十位兄弟，别给陈将军丢脸了。”

　　其实，如果仅仅是普通的军士斗殴，欧阳明也未必会愿意参与。但是，既然黄景天提到了老匠头，并且还有什么所谓的大师要过来，他就不介意给对方一个教训了。

　　阎丞才霍然抬头，惊喜交加地道：“欧大师，您也有良品护臂？”

　　欧阳明笑而不答，只是那充满了自信的笑容，却已经说明了太多的问题。

　　阎丞才大喜过望，连忙道：“欧大师，若是我们也有良品护臂，哪怕是品质稍差一点，也绝不会输的！”

　　欧阳明一怔，看向他的目光就不免有了些许的不满。

　　什么叫品质稍差啊，你也太看不起人了吧，难道昨日给你的装备还不能堵住你的嘴？

　　林掌柜经验老到，立即看出了欧阳明脸色不愉。虽然打死他也不相信欧阳明能够提供什么更好的货色，但还是立即道：“欧大师，您第一次来小店，不如参观一下如何？”他笑眯眯地道：“小店中的藏品或许能够入您法眼呢。”

　　欧阳明微微点头，道：“好，那就去看看吧。”

　　林掌柜歉意地向阎丞才点了一下头，令人照顾他们，然后殷勤地带着他离开房间。

　　欧阳明虽然年纪不大，但毕竟已经是正式的军火锻造师了，起码以目前的地位来看，比阎丞才这些尚未崛起的厮杀汉高得多。

　　当欧阳明离开之后，阎丞才身后一人低声道：“大哥，您明天去么？”

　　阎丞才瞪了他一眼，道：“为啥不去？”

　　另一人也是附和道：“是啊，护臂这种装备，不是我们这些普通士兵能够惦记的。如果他能够提供给我们，哪怕是普通的护臂，我们也可以与他们好好地比一场了！”

　　众人纷纷应是，质量好坏是一回事，但有和没有那就又是另一回事了。

　　他们的要求并不高，只要有就行了。

　　阎丞才犹豫了一下，突然间，他想到了自己房间中摆放着的那三件装备，心中顿时变得火热了起来。或许，欧大师真的能够给自己带来一个惊喜吧。

　　这件店铺很大，超出了欧阳明的意料之外。

　　在店铺内，也有着诸多装备和药品贩卖。欧阳明虽然对这方面的见识不多，却也明白这种店铺绝不是普通人能够开得下来的。

　　目光流转，那些装备中并没有什么让他眼睛一亮的东西，因为这上面的东西基本上都是良品装备，就连上品都极为罕见，就更不用说属性装备了。

　　不知不觉中，欧阳明的眼界已经提高到了这种地步。

　　至于那些药剂，欧阳明因为不懂，所以也无法做出评价。不过，和这些普通装备摆放在一起的，也不可能是什么珍稀宝物。

　　林掌柜察言观色，看出了欧阳明眼中的那一丝不屑之色，不由得眉头略皱。

　　他轻咳一声，道：“欧大师，本店一楼估计没有什么能够让您看入眼的东西，请随在下来。”

　　其实，他一开始并没有想过带欧阳明去更高级的地方。但是，欧阳明眼眸中的蔑视目光却激起了他的好胜心。

　　跟着林掌柜上了二层楼，林掌柜笑眯眯地道；“欧大师，这里是小店的贵宾室，就连林将军和田将军也曾多次光临呢！”他虽然只说出了两个名字，但却已经让欧阳明知道，这家店铺拥有多么深厚的底蕴了。

　　欧阳明心中暗惊，他目光巡视一圈，果然看到墙壁上挂着不少珍品。

　　虽然他无法一眼判断出装备的具体属性，但大致好坏却还是能够一眼分辨出来的。

　　林掌柜心中暗自好笑，终于镇住这装模作样的小孩子了。但他口中却是道：“欧大师，您若是有意思，可以评价一下。”

　　欧阳明诧异地瞅了林掌柜一眼，他可不是什么温室中的花朵，从小就领略过了人情冷暖，隐隐地看透了他的心思。

　　轻哼一声，欧阳明顺手将身边墙上的一把板斧取了下来。

　　这是一把奇门兵器，但是在军营中却有着不少大力士对此特别钟爱。

　　手心处军火若隐若现地闪动了一下，林掌柜虽然就在身边，但却根本未曾察觉。

　　欧阳明掂了几下板斧，心中暗道，这重量，这重量，真的不轻啊……

　　“欧大师，你看这星月斧如何？”

　　欧阳明淡笑一声，道：“上品一阶而已，也不算什么。”

　　林掌柜一怔，张了张嘴巴，竟然有着一种有口难言的感觉。他身为此地掌柜之一，自然知道这星月斧的品质。但是，如果让他自己分辨的话，最多就是认出上品而已，至于上品几阶，那就要抓瞎了。

　　而欧阳明竟然一口叫出星月斧的等阶，自然是让他大为惊讶了。

　　欧阳明放下了板斧，走了一步，拿起另一把刀。这把刀与军刀在式样上有些区别，显得狭长细窄，几乎与细剑相若。不过，欧阳明瞥了两眼，却是赞道：“上品四阶，比那把斧头好多了。”

　　虽然是同样的上品，但等阶也是相当重要的啊。

　　欧阳明放下了刀，再拿起一件头盔，扫了两眼，趁着这空隙，军火在手心处也是一闪而过。

　　“上品三阶。”

　　“嗯，上品四阶。”

　　“这个是上品二阶。”

　　“哎呦嘿，这可是上品巅峰五阶的。呵呵，林掌柜，您这儿的装备还真是将上品等阶都凑全了啊。”


第42章 失误？

　　林掌柜早就是瞠目结舌，说不出一句话了。

　　他带和欧阳明上来，心中其实是存着一丝想要看笑话的心态。毕竟，以欧阳明这点年纪，竟然会被人称为大师，而且在看一楼物品之时，那不经意显示出来的蔑视态度，实在是有些让人难以信服。

　　可是，在这一刻，林掌柜却再也不敢有丝毫的小觑之心了。

　　看着欧阳明随口将一件件装备的等阶报出来，他心中惊骇万分。若非确定这里的装备欧阳明此前从未见过，他甚至于以为这小家伙本来就是店中负责统计和管理装备的人员呢。

　　欧阳明越玩越是觉得有趣，他在使用军火窥探装备属性之时，也在仔细地观察各种装备上的细微区别和差异。

　　这些装备可不是老匠头或者军营中哪位军火锻造师打的，它们明显来自于不同的名家。

　　一般人自然无法从上面学习到什么，但内行看门道，欧阳明却可以从中窥得一丝玄妙，有时候竟然会有着一种恍然大悟的感觉。

　　当然，因为时间太短，他也无法收获太多。

　　再拿起一件铠甲，欧阳明看了片刻，道：“上品二阶。”他多瞅了几眼，这铠甲锻造之时费了不小的心思，在细节处理方面远比他高明得多。耐久度甚至于已经超过了上品二阶的极限，达到上品巅峰15点之多了。

　　林掌柜的眼眸一亮，突地道：“欧大师，您再仔细看看。”

　　欧阳明一怔，手心处军火再度闪动了一下，道：“没错，上品二阶。”他顿了顿，补充道：“这是白板装备，并不是属性装备。”

　　林掌柜心中暗道，这不是废话么，若是属性装备，我怎么可能挂在墙上。

　　不过，他呵呵一笑，道：“欧大师，您可能看错了，这件装备是上品三阶。”他暗中舒了一口气，这个欧大师终于出错了。若是他始终没有错误的话，那也太吓人了。

　　欧阳明诧异地瞅了他一眼，第三次使用军火照了一下，随后斩钉截铁地道：“不可能，这就是上品二阶！”

　　林掌柜犹豫了一下，道：“欧大师，这里的装备都是本店从府城运来的，每一件都是由专门的鉴定师评价过，绝不会有错。”

　　欧阳明毕竟是年少气盛，听到林掌柜隐隐地指责自己不如府城什么鉴定师，不由得心中暗怒，道：“林掌柜，我不会撒谎，这确实是一件上品二阶。”

　　林掌柜哈哈一笑，不过在见到欧阳明这等坚决的态度之后，他也是有些举棋不定了。

　　因为欧阳明先前的表现给他的印象实在是太深刻了一点，那种随手坚定的本事，似乎也唯有京都的老奉供们才能做到，哪怕是府城的首席鉴定师，也无法如此举重若轻啊。

　　“欧大师，前日小店刚收了一批货，府城的一位鉴定师恰好随行。”林掌柜斟酌着字眼，小心翼翼地道：“可否请他过来掌掌眼啊？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“好啊，等他仔细看过，你就明白了。”他对于军火的判断那是信心十足。

　　林掌柜吩咐了下去，不过多时，一位中年人在伙计的陪同下登上了二楼。

　　这位中年人一脸的凝重和谨慎，来到林掌柜之前，道：“林掌柜，你说的是哪件装备？”他虽然瞅了眼欧阳明，但却是毫不在意。

　　林掌柜立即指着铠甲，道：“郑大师，就是这件。”

　　这位郑大师上前，伸手在铠甲上摸了半晌，甚至于轻轻地敲击了几下，眉头略皱，道：“林掌柜，这件铠甲被评为上品三阶，应该没有什么问题啊。”他顿了顿，问道：“是谁说我们的评价有问题？”

　　林掌柜诧异地瞅了眼欧阳明，道：“郑大师，是这位欧大师看出了问题。”

　　“欧大师？”郑大师一怔，看着欧阳明的目光充满了古怪。

　　他是什么人，他可是正式的鉴定师，和欧阳明这般大的年纪之时，就已经成为学徒，跟在店中老师傅的身后帮忙整理各类装备。因为勤劳好学，并且表现出了过人的天赋，才被奉供们看中，正式传授鉴定技巧。苦苦熬了数十年，积累了丰富的经验，才有着今日的地位。

　　可是，这所谓的欧大师又是什么人。不过是一个十五、六岁的半大少年罢了。

　　这样的人，竟然也敢妄言鉴定装备？

　　他哈哈一笑，道：“林掌柜，你也是的，不要什么人说句话，你就信以为真，兴师动众的好不好？难道你不知道，我的工作很忙的啊？”

　　欧阳明眉头略皱，他就算是再笨，也能够听得出来，这位郑大师是在鄙视自己。

　　他轻哼一声，道：“郑大师，我确定这铠甲是上品二阶。虽然它在锻造之时被人倾注了大量心血，在细节方面精益求精，导致它的耐久远胜同等品质的铠甲。但是……”他严肃地道：“二阶就是二阶，绝不会错！”

　　郑大师又是一怔，目光中不由得多了几分狐疑之色。

　　如果是换作寻常武夫在此，或许早就会破口大骂了。但是，鉴定师都是一群谨慎谨慎再谨慎不过的人，只要有那么一点儿的可疑，他们就绝不会错过。

　　再度上前，小心翼翼地绕着铠甲转了一圈，并且仔细地辨识。

　　林掌柜和此刻二楼的几个伙计都是屏住了呼吸，似乎生怕有一点儿的声音就会惊扰了他一样。

　　片刻之后，郑大师突然道：“各位，请恕在下失礼。”

　　他点了一下头，双目微闭，身上突兀地涌起一股如同波浪板的气势。

　　欧阳明忍不住略微地后退了一步，他这才知道，原来对方也是一位深藏不漏的武者啊。而且，看这气势，比起阎火长似乎也不遑多让呢。

　　霍然，郑大师双目睁开，一缕精芒爆射而出，在铠甲上扫视了一圈。

　　虽然只有那么一瞬间的功夫，但欧阳明却依旧是觉得头皮发麻，仿佛有什么极为危险的东西就在身边。

　　郑大师闭上了眼睛，他的脸色都因此而略微有些发白了。很显然，这一眼所引起的消耗，远在欧阳明的想象之上。

　　林掌柜上前一步，小心翼翼地道：“郑大师，您……”

　　郑大师一摆手，再度睁开双目之时，眼神已然恢复了正常。他转身，向着欧阳明深深地一躬到地，道：“欧大师，多谢了。”

　　林掌柜和几位学徒都是骇然色变，到了这一步，哪怕是白痴也知道究竟谁对谁错了。

　　“欧大师，多谢了。”林掌柜也是上前，向着欧阳明深施一礼。

　　欧阳明哪里见过这等架势，就算是康韦博等人拍马屁，送银票之时，也是掖着藏着，不曾这般夸张。

　　“林掌柜，郑大师，你们别客气啊！”欧阳明颇有几分不知所措的感觉。

　　郑大师长叹一声，道：“在下郑子文，身为鉴定师三十余年，竟然还不如小兄弟一眼，真是惭愧啊！”

　　林掌柜亦是轻咳一声，道：“欧大师，您帮我们找到店中装备癖暇，等于保全了小店的声誉，林某感激不尽。”

　　欧阳明呵呵一笑，看着他们，特别是郑子文前倨后恭的模样，心中还是颇为爽快的。

　　开这种装备店铺除了要拥有极为深厚的背景之外，信誉也是最为关键的东西。若是有人在店中买了名不副实的装备，那么一旦宣扬出去，必将会引起无数人的猜疑，对店中生意会产生致命的影响。

　　毕竟，店里的东西比外面的流动摊位要贵上许多，若是还不能保证质量，弄虚作假的话，还有谁会做冤大头登门呢？

　　欧阳明摇了摇手，笑道：“两位客气了，不过是举手之劳罢了。”他好奇地看了眼郑子文，道：“郑大师，你适才使用的，是什么力量啊？”

　　郑子文连忙道：“欧大师当面，在下哪里敢称什么大师啊……”虽然欧阳明年纪比他小得多，就算是做他儿子都够了，但他却是恭敬异常，道：“在下使用的是鉴定术。”

　　“哦，这鉴定术很耗费精力吧？”

　　郑子文苦笑着道：“何止是很耗费，简直就是压榨。”他竖起了三根手指头，道：“以在下的能力，一日之内最多使用三次，就会筋疲力尽，要去睡回笼觉了。”

　　欧阳明这才恍然，怪不得郑子文一开始并不使用鉴定术，原来这门秘法的限制竟然如此之大。

　　相比之下，自己的军火所带来的附属能力，似乎也挺牛逼的啊。

　　林掌柜突地向欧阳明道：“欧大师，在下有一个请求，您能否将店中这些装备都评价一次？”他正容道：“若是欧大师允许，在下可以做主，让您在所有装备、丹药或杂物中挑选一件带走。”

　　欧阳明一怔，心中不由得微微一动。

　　其实，这些装备虽然不错，但他也锻造的出来。不过，尺有所长寸有所短，若是能够拿一件特殊的装备回去好好琢磨，对他也是大有好处的。

　　截长补短，方能不断进步，这是老匠头对他说的话，他始终铭记在心。

　　微微点头，欧阳明就在林掌柜和郑子文的陪同之下逛了起来。

　　此时，就算是想要把郑子文赶走，他也会想尽一切办法，死皮赖脸地跟着不走的。


第43章 回气项链

　　店铺二楼面积比第一层小了许多，但是摆放着的无一不是精品，最起码的都是上品装备。非但如此，他甚至于接触到了十余件属性装备。当然，这些属性装备就仅有良品等阶了，但纵然如此，其价值也要比普通的白板上品装备更甚一筹。

　　欧阳明逛了一圈，足足看了百余件的装备，竟然真地被他挑出了十来件与林掌柜印象不符合的。

　　当然，这种不符合也不是说其中差距太大，基本上也就是一阶的差距，最多二阶，绝不会有三阶以上的差距。但就算如此，也让林掌柜的脸色变得极为难看了。

　　十分之一，原来店中装备的真实属性，竟然与实际属性有着十分之一的错误啊。

　　这件事情幸好未曾传扬出去，否则的话，这可是会砸招牌的。

　　反之，郑子文虽然也看到了这种情况，但却是面不改色，似乎已经是习以为然了。

　　所有装备鉴定完毕，林掌柜由衷地道：“欧大师，辛苦您了。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“林掌柜，我已经般完成承诺了，您看……”

　　林掌柜连忙道：“欧大师，您若是有什么看中意的，只管拿去，算是小店给您的酬谢。”

　　欧阳明大喜，道：“多谢林掌柜了。”他话锋陡然一转，道：“不过，我若是不选装备，选宝石饰品可以么？”

　　适才二楼走了一圈，他早就发现，此地除了装备之外，还有丹药和一些饰品。

　　丹药他自然无法分辨，但那些饰品却引起了他的注意。

　　林掌柜哑然失笑，道：“林某说了，只要是这二楼有的货物，欧大师您都可以挑选。”

　　欧阳明兴致勃勃地来到了饰品区域，在这里摆放着许多宝石装饰品，有耳环、头饰、项链、扳指、戒指、手环、脚环等等。

　　目光扫视一圈，欧阳明指着一根项链，道：“这个拿给我看看。”

　　这根项链打造精美，令人爱不释手。

　　林掌柜哈哈一笑，道：“欧大师好眼力，拿这项链送给女友，绝对能够讨她欢心。”

　　十五、六岁也算是青春荷尔蒙散发的年纪，有能力的人找几个异性朋友，并不算什么稀奇之事。

　　欧阳明的脸色微微一红，这才知道自己选了一根女性佩戴的项链。有心想要换一根，但众目睽睽之下，却是有些心虚。一咬牙，将项链送入怀中，道：“我挑好了，就是这个吧！”

　　林掌柜和郑子文将他送到店门口，林掌柜低声道：“欧大师，今日之事，最好……”

　　欧阳明立即善解人意地道：“林掌柜放心，我绝不是多嘴之人。”

　　林掌柜笑逐颜开，心中暗道，这小子倒是一个识相之人。

　　郑子文却是上前一步，道：“欧大师，今日您若有空，可否再移驾来一次？”

　　欧阳明讶然道：“有什么事情么？”

　　郑子文微笑着道：“最近我们要押送一批货物前往府城，里面有些装备在下看不准，想要请欧大师帮忙掌眼。”他肃然道：“欧大师放心，我们的谢礼一定是最丰厚的。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“好，若是有空，我一定过来。”

　　看着欧阳明快步离去，林掌柜和郑子文默契地回到了二楼雅间，林掌柜将欧阳明挑出来的那些装备汇集起来，道：“郑大师，您看这些装备，是否都有鉴定失误？”

　　郑子文毫不犹豫地道：“应该错不了。”

　　林掌柜的脸色顿时变得极为精彩，道：“郑大师，这个……”

　　郑子文轻叹一声，道：“林掌柜，你可否发现，这些装备纵然是鉴定错误，也最多是二阶之差，而大多数都仅仅是一阶之差呢？”

　　林掌柜一怔，喃喃地道：“敢问大师，这是何故？”

　　郑子文轻叹道：“你适才也看到了，我使用鉴定术所付出的代价吧？”

　　林掌柜面色一凝，若有所思。

　　郑子文继续道：“实不相瞒，这些装备并不是使用鉴定术鉴别出来的，而是分别由三位老师傅以丰富经验鉴别，一旦给出的结论相同，就盖棺论定了。”他微微摇头，道：“以三位老师傅的经验判断，纵然是有些失误，也能够控制在二阶以内。所以，除非是那些争论较大的，或者是特别贵重的，否则我们并不会使用鉴定术。”

　　林掌柜沉思片刻，终于是长叹一声。

　　天下间每日流动的装备何止千百件，而鉴定师的数量却是极其稀少，如果让他们对每一件过手的装备都使用鉴定术，那么别说是一家商铺了，就算是举国之力都不可能做到。

　　所以，三位鉴定师共同瞄了一眼之后，基本上就能够判断出一件装备的品质了。其中就算有着些许的差异，也不太可能被发现。

　　或许，这已经是装备界默认的行规了吧。

　　最起码，在他加入店铺那么多年间，极少看到有关这方面的纠纷就可见一斑了。

　　犹豫片刻，林掌柜终于将这个问题抛开，他沉吟这道：“郑大师，那欧大师为何能够一眼判断？”

　　郑子文苦笑连连，道：“有些人天生就有这种能力，这算是天赋异禀，其他人可是学不来的。”

　　林掌柜心中又是妒忌又是羡慕，但却也知道，自己永远也不可能成为这种人。

　　郑子文缓声道：“林掌柜，方大掌柜何时回来？”

　　林掌柜立即是收敛心神，道：“大掌柜去检查货物，要明日方能回来。”

　　“好。”郑子文道：“等大掌柜回来，你和他说说今日之事，我想要邀请欧大师一起负责检查这批货物，请他应允。”

　　“是。”林掌柜连忙答应下来，并且牢记心中。

　　这可是店中大事，容不得半点疏忽。

　　※※※

　　欧阳明出了店铺之外，也没有了瞎逛的兴致，就此打道回府。

　　他并没有找那位马车夫，而是直接跑了回去，因为此刻他的心头一片火热，巴不得尽快返回军营呢。

　　明天晚上阎丞才等将会与人夜斗，他必须要提前做好准备。不过，真正让他心动的，却是怀中的那一枚项链。

　　终于，急匆匆地回到了军营，并且进入了自己的院子内。

　　这里极为安静，很少有人拜访，足以让他安静地做自己想要做的事情了。

　　取出了项链，平平地放在手心上。虽说他平时里对首饰之类的物品并不关心，但好看与否却是人类天生的本能。

　　这项链极为漂亮，那中心处所镶嵌的宝石，更是让人迷醉。

　　欧阳明虽然不知道它的价格，但肯定是价值不菲，林掌柜毫不犹豫地赠送此物，自然是为了堵住他的这张嘴。

　　当然，欧阳明也不是一个话唠，绝不会在外人的面前论及此事。

　　伸手，轻轻地覆盖在项链之上，但就在这一刻，他的心中却是有些犹豫起来。

　　军火神妙，能够锻造兵甲装备。可是，能否对这首饰起到同样的作用呢？

　　若是一个不慎，只怕这首饰就将毁于一旦了吧。

　　不过，仅仅是片刻之后，欧阳明就将这份顾虑抛到了九霄云外。如今他要做的事情，就是尽可能地增长自己的力量，让他拥有更加强大的能力以应付隐藏在暗中的觊觎和毒手。

　　为了这个目的，别说是一件首饰了，就算有十件、百件，他也是毫不犹豫地都毁掉了。

　　心中一旦坚定起来，他就立即付诸于行动。

　　手心处，军火略略跳动，已经浮现出来。而与此同时，脑海中的那一抹紫色光辉亦是微微跳动，让他的精神意识一分为二。

　　他就像是一个旁观者般，静静地观看着接下来所发生的一幕。

　　军火微微烧灼，将项链包裹，此时看去，那项链竟然又多了一份诡异和神秘，显得愈发的引人沉迷了。

　　但是，在旁观者的眼中，却是一片清明。欧阳明冷静得犹如一座冰山，没有半点思绪波动。

　　慢慢地，当军火彻底将项链全部包裹的那一刻，欧阳明的脑海中终于多出了他期盼已久的字迹。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　欧阳明毫不犹豫地下达了命令，提升。

　　于是，在他的脑海中，那隐藏着的众多紫色光团中的一个慢慢地漂浮起来。

　　这一次提升的对象可不是兵甲，所以，欧阳明控制的极为小心，他精挑细选的只是取出了一个属性而已。

　　这一点紫光在军火的陪伴下，以比平时要慢上数倍的速度缓缓地进入了项链之内。

　　或许，是因为他对于军火的掌控程度已经达到了极为高明的缘故，虽说是第一次给饰品装备注入属性，但也并没有造成什么困扰。

　　虽说速度偏慢了那么一点儿，但欧阳明也是心满意足了。

　　足足过了一刻钟的时间，那军火慢慢地变淡，并且最终彻底地消失了。

　　项链静静地躺在欧阳明的手心上，与先前相比，项链并没有发生什么太大的变化。不过，如果硬要说的话，那就是此时的项链似乎多了一丝奇妙的无法解释的光泽，那光泽仿佛能够渗透人心，让人愈发的喜爱了。

　　然而，真正让欧阳明感到难以压抑兴奋的，却是军火之下，这项链终于变成了一件装备。

　　物品：项链（红色）

　　等阶：凡器精品一阶。

　　属性：回气+1。


第44章 锻造护臂

　　精品。

　　这小小的一个项链，竟然是一件精品装备。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，几乎难以置信。

　　在军火第一次接触项链之时，根本就没有任何反应，说明这项链本身就是一个最普通的首饰，算不上装备。可是，在军火烧灼，并且附加了回气属性之后，它竟然一跃而成为精品了。

　　区区一个回气属性，而且还是唯一的属性，竟然就让项链变成了超越上品属性装备的精品。

　　这峰回路转般的变化，让欧阳明实在是难以理解。

　　正如林掌柜和郑子文无法理解欧阳明是如何做到如此轻松分辨装备品阶的一样，他此刻也是万万想不通，一个属性装备的项链，为何能够得到如此之高的评价。

　　犹豫了片刻，欧阳明将项链戴在了自己的脖子上。

　　虽说这项链是一个女式款型，但放在衣服内贴肉摆放着，却没有人能够看见。

　　略略地释放了一点儿真气，顿时，欧阳明与项链产生了一种神妙的共鸣感觉，那是真气激发了项链中的特殊属性所造成的效果。

　　下一刻，欧阳明立即感觉到一股奇异的力量在身体中开始弥漫。这股力量极为怪异，它并不能给自己带来任何额外的力量和速度，似乎他的身体并没有发生什么变异。

　　然而，就在下一瞬间，他的脸色却是陡然变了。

　　因为他发现，自己适才所消耗的真气竟然在缓慢地恢复之中。

　　此时，因为修炼了武道的关系，所以欧阳明在使用军火之时，优先动用真气。毕竟，真气比体力更加耐用，可以持续更长的时间。而且，真气的恢复速度，也比体力稍快一筹。

　　然而，这个快还是有着一个限度，其实是极为缓慢的恢复，根本就无从感觉得到。

　　可是此刻，他却清晰地感觉到了，自己的真气竟然在一点一滴地快速恢复中。虽然不能一蹴而就，但是比起以前来，那已经是一个在天，一个在地了。

　　欧阳明的眼眸立即亮了起来，他终于明白回气的妙用了。原来，这是一个能够加快恢复真气的奇妙能力啊。

　　怪不得区区一个属性，就能够让原本一无是处的项链鱼跃龙门般的达到了精品等阶。

　　这个回气的能力实在是太强大了，无论是与人交手，还是使用军火锻造，都能够起到极大的作用。而且，这个过程所耗费的时间越长，回气的作用就能够无比的放大。

　　欧阳明深深地吸了一口气，不由得笑逐颜开。

　　想不到，偶然间得到的一点属性，竟然有此妙用。

　　他心中微动，立即起身，离开院子，来到了废品仓库之内。

　　在这里，依旧是废弃装备堆积如山。欧阳明兴致勃勃地冲入其中，随意地捡起各类装备开始汲取属性，足足小半个时辰，那种强烈的冲动才慢慢平复了下来了。

　　不过，到了这个时候，他的脸上却是布满了苦笑。

　　特殊属性哪有这么容易遇到的，他已经将脑海中能够容纳的紫色光点全部充满了，但是除了锋锐和坚硬这两种基本属性之外，就再也没有遇到过任何特殊属性了。

　　这让欧阳明知道，自己以前在这儿能够汲取到特殊属性，那绝对是属于踩了狗屎运一般的好运道。

　　但是，这种好运道可遇而不可求，当他满心期盼地去寻找之时，却再也没法找到了。

　　霍然，正在遗憾的欧阳明脸色大变。

　　他仔细地感应了一下脑海中紫色光点的数量，不由得有些心惊胆颤起来，因为这些紫光数量远远地超出了他的想象。

　　适才专心致志地寻找特殊属性，所以未曾察觉。但是，当他反应过来之时，却意外地发现，自己脑海中的紫色光点数量竟然已经达到了恐怖的一百七十个之多。

　　在欧阳明晋升力品三等的武道境界之后，随着真气的提升，能够容纳的紫色光点又多了十个。但是，那总量也仅有七十个而已，和如今一百七十个相比，简直就是天差地远了。

　　心中微动，欧阳明隐隐地猜到了原因。

　　精神力量。

　　这应该就是自己激发了精神力量之后所产生的变异吧。

　　虽然此刻他还无法真正地掌握精神力量的运用，但是，这种力量所带来的附加好处，却已经展露了出来。

　　区区一点儿的精神力量，竟然就让属性紫光的储存量多出了一百个。若是单以效率而论，精神力量可是远真气要强大的多了。

　　许久之后，欧阳明终于是收敛心情，带着满满的一脑袋属性力量来到了锻造室中。

　　明日晚上，阎丞才即将与人夜斗，他既然答应出手相助，就不能言而无信。更何况，这场比斗也有着为老匠头争面子的心态，他更不会敷衍了事。

　　如今，以他在康韦博心目中的地位，锻造室内自然不可能缺少普通材料。

　　就算是珍品矿石都有不少，就更不用说精钢和精选铁锭了，特别是精选铁锭，简直就是要多少就有多少。

　　欧阳明随手拿出一块精选铁锭，军火释放出来，开始锻造装备。

　　在他的意念操控之下，那铁锭很快地就勾勒出了护臂的模样。对于锻造这种普通装备，欧阳明已经是轻车熟路了。而且，今日的大量鉴定，对他也是一种难得的体验。他从不同的装备之中看到了不同的优劣之处，对比自己的锻造，他有了更加深刻的体悟。

　　借鉴和总结，这是任何行业技巧想要不断提升都必须使用到的，欧阳明对此更是十分热衷。

　　没过多久，一只护臂就已经在他的手中成型了。随后，脑海中的紫光开始闪烁，慢慢地遁入其中，将其变成良品巅峰的作品。

　　欧阳明傲然一笑，能够如此轻松锻造良品巅峰护臂的，怕是也没有几个人吧。

　　其他的锻造师就算是使用军火，能够轻易锻造出良品护臂，但要说能够将每一件良品护臂都锻造到巅峰的地步，那就是绝无可能了。

　　唯有使用军火，才能够做到这等不可思议的事情。

　　欧阳明满意地点了一下头，又开始了另一件同样装备的锻造。

　　他很快地就发现了两件事情，第一件事情是当他使用军火之时，不仅仅真气会提供消耗，就连双眉之间的那一点精神力之光也会分出一丝力量。

　　也就是说，此时欧阳明使用军火的燃料，已经不再是体力，而是真气和精神力量混溶一起了。

　　此前，欧阳明听老爷子说过，他在修炼武道之前就能长时间使用军火，所消耗的，应该就是精神力量了。可是，精神力量无形无色，就连他本人都不知道是如何消耗的。

　　而如今，他却已经有了明显的感觉。

　　这精神力量虽然不受他控制，但却能够给他带来实实在在的巨大好处。

　　至于第二件事情，就是他挂在脖子上的项链了。

　　这东西这不愧是精品装备，所能够恢复的力量，并不局限于真气，就连精神力量似乎也是在它的掌控范畴之内。

　　无论是真气还是精神力量，一旦使用，就肯定会有消耗。只要不过分，适当的消耗甚至于会让他不断进步，让真气和精神力的容量扩大。

　　而且，它们还会缓慢地恢复。当然，这种恢复速度和消耗却是不成比例，所以他也会有真气和精神力量消耗殆尽的时候。

　　可是，当欧阳明戴着回气项链之时，这个消耗的过程就被大大地延缓了。

　　当欧阳明开始锻造第十只护臂的时候，这种感觉就愈发的明显。如果是以前，如此长时间的不间断锻造，他早就有着疲惫的感觉，并且因为力量的消耗而变得精力不佳。

　　但，此时此刻，因为真气和精神力量都在快速地恢复着，虽然依旧赶不上消耗，但比起以前却已经有了天壤之别。

　　他原先的准备是今天锻造十只护臂，明天再锻造十只护臂，凑足十对给阎丞才等人使用。

　　可是，现在十只护臂锻造完成之后，他突然发现，自己不但是尚有余力，而且精神依旧亢奋。

　　几乎没有过多的犹豫，欧阳明继续开始锻造，整整大半个晚上，当他停下来的时候，发现十对护臂已经全部锻造完毕。而且，这些护臂的质量，比起预计中要好了许多。

　　其中八件是白板良品五阶巅峰，还有一件则是上品一阶护臂，这是欧阳明特意给阎丞才准备的。而最后一件，却是一个精准+1的良品巅峰属性装备。

　　欧阳明发誓，他并没有为之灌注任何特殊属性。这精准+1的特殊属性是莫名其妙就出现的，就好似他的那件上品头盔中的视野+1，也是在锻造过程中诡异的出现。

　　军火，充满了神秘的力量，在偶然的情况下，会吸纳虚空中的某些能量附加在装备之上，并且形成特殊属性。虽然这种情况极为罕见，但却并非不可能。

　　当然，出现这种情况对欧阳明而言，那绝对是一件大好事呢。

　　他看着一地护臂，满意地回屋休息去了。

　　而第二天清早，他再度来到了锻造室，继续不停地锻造了起来，直至下午阎丞才心怀忐忑地上门求见。


第45章 斗志昂扬

　　见到阎丞才，欧阳明虽然已经劳累了一天，但内心中却依旧是高兴的。

　　他能不高兴么？

　　经过了实践得到的结论，当他使用回气能力之后，同等的军火使用量，他可以延长将近三成的时间。这个时间可绝对不能小觑了，这对于其它军火锻造师而言，可是一个重量级的差距啊。

　　当然，若是降低单位时间的军火使用强度，这个时间还可以更加延长。同样的，若是提升军火强度，就会缩短不少。

　　若是有可能的话，欧阳明还想要获得更多的回气属性。但问题是，对于目前的他而言，想要做到这一点，怕是并不容易。

　　看着唯唯诺诺，一脸期盼的阎丞才，欧阳明笑道：“阎兄，你不必如此拘谨。”

　　阎丞才苦笑一声，心中却是暗道，就连伯父和隋叔叔对你都是恭敬有加，我又怎么敢随意放肆呢？

　　欧阳明将他带入锻造室，指着角落中的一堆早就准备好的装备，道：“东西在那儿，你一个人怕是拿不了吧？”

　　阎丞才一怔，眼睛立即是瞪圆了。

　　在那个角落中，果然堆满了装备。不过，这可不仅仅是他们猜想中的十对护臂，而是十对护臂和十对护腿。

　　在他来此之前，已经做好了心理准备。

　　欧阳明肯定不会让他白来，最多会将他所需要的十对护臂全部备好。而就算没有那么多，肯定也会准备几副。哪怕如此，他也已经是相当感激的了。

　　毕竟，有装备和没有装备，有时候就是胜负的关键所在了。

　　可是，无论阎丞才怎样的脑洞大开，都不曾想到只过了一天而已，欧阳明就不仅仅准备了十对护臂，甚至于连护腿也准备好了。

　　对于他们这些仅有力品的军士而言，基本上都是军中底层小人物。

　　除了军刀皮甲之外，其余装备军中并不派放，护臂和护腿，对他们就是相当难得的奢侈品了。

　　欧阳明一下子准备了那么多，自然是让他眼花缭乱，难以相信。

　　“这，这些……”阎丞才小心翼翼地道：“欧大师，这些都是给我们的么？”

　　欧阳明没好气地道：“不是给你们的，难道还是我留着玩的？”

　　阎丞才讪笑着搓动双手，道：“这，这些太贵重了……”

　　欧阳明嘴角一撇，道：“阎兄，这里有十对护臂和十对护腿，其中八对护臂和护腿都是良品巅峰五阶。”

　　“啊，良品巅峰五阶！”阎丞才倒抽了一口凉气。

　　在他想来，只要能够达到良品标准，就已经了不起啦。可是，每一对都是巅峰五阶……他似乎已经看到今晚夜斗的结局了。

　　欧阳明继续道：“还有一对护臂和护腿，是上品一阶。”

　　阎丞才不仅眼睛瞪圆，就连嘴巴都长大了。

　　上品，竟然是上品装备。这幸福，怎么来得那么快呢？

　　“至于最后一对护臂和护腿，则是良品属性装备，分别附加了一点力量和一点敏捷。”

　　其实，那只护臂上的属性并不是力量，而是精准。但这精准属性欧阳明还是第一次遇到，所以掉了个包，换成力量了。

　　至于一对装备只加一点力量，这是欧阳明特意弄出来的，说白了就是一个护臂有特殊属性，而另一个没有罢了。

　　然而，听到了这句话之后，阎丞才的身体却是陡然一颤，脸上迅速地被一片红潮所侵占。他张口结舌，竟然说不出一句话来。

　　欧阳明轻哼一声，道：“今晚夜斗，我会跟着你们远远地观看，如果你们表现得好，这些装备我做主，就送给你们了。”

　　其实，作为军中锻造师，他并没有这个权利。但是，他相信，只要他每月保持属性装备的上缴量，那么康韦博就算是知道了，也绝对是睁一只眼闭一只眼，绝不会在这件事情上和他闹翻。

　　而至于属性装备嘛……对他而言，只要有充足的材料，那还算是一件事？

　　别人梦寐以求的属性，在他眼中，那就是唾手可得。

　　阎丞才霍然开口，他的眼睛中竟然泛起了一丝红光，道：“欧大师，您、您说的是真的？”

　　欧阳明傲然道：“当然是真的，不过，如果你们表现不好……”欧阳明眼中闪过一点寒芒，下面的话不用说阎丞才也知道了。

　　“欧大师请放心！”阎丞才挺起了胸膛，第一次打断了他的话，道：“若是我们输了，丢了您的脸，我就自己一头撞死！”

　　欧阳明心中一凛，连忙道：“阎兄言重了。”他暗自腹诽，什么叫丢我的脸，这不是胡说八道么。

　　阎丞才摇着头，道：“欧大师，您不必多言。”他顿了顿，道：“如此贵重之物，您应该随行观看。”他上前，将所有的护臂和护腿打包，道：“欧大师，请随我回营。”

　　看着如此亢奋的阎丞才，欧阳明的心中竟然也变得有些忐忑了。

　　他隐隐地觉得，自己是不是弄得有点儿过分了。

　　※※※

　　西营，某一处营房中有九人正焦急地等候着，他们时而看看天色，时而交头接耳谈论着。

　　一个身形特别魁梧的大汉突然道：“大哥怎么还没有回来？”

　　另一人笑道：“大牛，不要急，人家可不是我们这些粗胚，是精细的锻造师，慢一点也是正常的。”

　　大牛搓着双手，道：“哎，我知道，就是等着心焦，不知大哥这一次能够带啥回来。”

　　“肯定是护臂了，就是不知道有几副，是良品还是普品。”另一个身形瘦长之人说道：“不过，就算是普品，也比光着胳膊强啊！”

　　大牛哼哼了一声，道：“就算是光着胳膊，老子也不怕他们！”

　　那瘦子懒洋洋地道：“你是不怕，但能打得过么？”

　　大牛顿时不做声了，他身为军人，自然知道有装备和没装备的区别。而且，这种装备在团战之中所占据的优势更大。一想到黄景天等人临去之时互撞护臂时的情形，他就算嘴巴再硬，心中再不肯服输，也是不敢说赢这个字了。

　　霍然，一人叫道：“老大回来……咦，那欧大师也来了！”

　　片刻之后，欧阳明和阎丞才一起进入营房。

　　众人的目光立即集中在阎丞才的脸上，只见他红光满面，脸上笑逐颜开，双目中更是斗志昂扬，杀气凛然。

　　于是，众人都放下了一大半的心，将目光移到他背上的包裹之中。

　　阎丞才环视一圈，将身后包裹放在地上，那钢铁碰撞的声音虽然不好听，但是在此刻众人的耳中，却是与仙乐无疑。

　　阎丞才将包裹一扯，所有装备顿时暴露在众人眼前。

　　“哇……”

　　虽然在见到阎丞才的脸色之时，众人都知道必有喜讯。可是，当看到如此之多的装备之时，他们却依旧是忍不住欢呼了起来。

　　十对护臂也就罢了，他们多少都有些心理准备的。可是，那十对护腿又是什么意思，自己这群人如此穿戴，也太奢侈了吧。

　　阎丞才“啪”地一拍双手，顿时将众人的注意力吸引了过来，他朗声道：“各位兄弟，你们看好了，这就是欧大师为我们提供的装备。”

　　众人的眼眸都是精芒闪烁，充满了跃跃欲试的激情。

　　他们进入军营那么久，还没有见过这么多的装备呢。或许，唯有各位将军麾下的亲卫队，才能够配的上全套装备吧。

　　至于其他普通士兵，想要指望他们找全装备，那就是千难万难了。

　　阎丞才目光流转，稍稍地压低了声音，道：“你们听好了，这些可不是普通装。其中八套都是良品巅峰！”

　　众人先是一怔，随后一个个的笑容满面。

　　黄景天等人所有的，不过就是普通良品罢了。但他们所穿戴的，却是良品巅峰。若是单论个人勇武，他们本就是略胜一筹，否则上一次交锋也不会获胜了。

　　而此刻，装备上再有差距，结果自然是一般无二。

　　然而，阎丞才继续道：“第九套装备，是上品一阶！”

　　“上品！”

　　“我的天！上品装备啊！”

　　众人的眼神愈发的灼热，看他们的样子，似乎是恨不得冲上去将装备抢到手。

　　阎丞才冷笑一声，他似乎忘记了自己适才的表情，傲然道：“至于最后一套，则是属性装备，加了力量和敏捷的良品巅峰。”

　　下一刻，整个营房内顿时变得寂静起来。

　　欧阳明微微一惊，正在纳闷之时，却听到了数道如同牛喘般的呼吸声。

　　这几个人的眼中泛动着丝丝红光，让人心悸。

　　阎丞才最后道：“欧大师说了，只要今晚兄弟们能够好好表现，让大师满意，大师就将这些装备送给我们了。”

　　“啊！欧大师万岁！”

　　也不知道是谁突然叫了一声，众人瞬间变得热闹起来。

　　“欧大师放心，我一定将他们打得落花流水，让他们再也不敢在您的面前出现！”

　　“欧大师，我一定踢爆他们的卵蛋！您啥时觉得满意，我们才罢手！”

　　“欧大师……”

　　欧阳明的额头上瞬间刷下了一片冷汗，这些军汉，咋一下子变得如此凶残了呢。

　　阎丞才怒吼一声，道：“安静！”

　　众人顿时噤若寒蝉，不再做声。

　　欧阳明松了一口气，总算是还有一个清醒的。

　　阎丞才转身，拍着胸膛，原本有些腼腆的脸上一片狰狞：“欧大师，今晚一定打爆他们的头，不让您失望！”

　　“打爆他们的头！”

　　“踢爆他们的蛋！”

　　“打断他们的腿！”

　　狰狞咆哮声此起彼伏，不绝于耳。

　　欧阳明抹了把冷汗，心中暗道，我能有啥子期望啊，你们真的是想多了……


第46章 你作弊

　　夜色朦胧，众人偷偷潜出军营。

　　若是在战时，他们这样做无疑是自寻死路。可是，今晚阎丞才明显已经安排妥当，就算巡弋之人的眼睛瞄到了他们，也是摆正了姿势，目不斜视地堂皇走过，对于他们的存在不闻不问。

　　夜斗的地点十分讲究，不能离军营太近，否则打斗声一旦传开，肯定会引来干涉。同样的，也不能太远，否则在日出前返回就会很麻烦。

　　不过，阎丞才等人的经验十分丰富，一路默不作声地潜行，来到了军营外五里左右。

　　借着一点月光，众人在一处地方停了下来。

　　他们相互检查了一下彼此的装备，这才坐好，养精蓄锐。适才营房内他们热血澎湃，气势滔天，可一旦即将接战，顿时变得冷静无比，整只队伍没有发出一点儿的声音。

　　欧阳明在一旁静静地看着，虽然他见过军士们在操场上的训练，可是类似于这种实战，却是第一次得见。

　　很快的，从另一个方向也有一些身影慢慢奔行而来。

　　阎丞才低声道：“欧大师，您在这儿看着，不要露面。”

　　“好。”欧阳明立即点头，其实在他的心底深处，也有着一种跃跃欲试的冲动，但很快就将这种冲动压了下去。

　　这毕竟是两营间的比斗，他能够提供装备就已经是极限了，亲身下场，只怕会引来不测之祸。

　　阎丞才一挥手，十个人顿时起身，他们一个个用头巾蒙面，并且用袖套将护臂和护腿遮掩，朝着对方迎了上去。

　　黑夜中，那月色并不明亮，虽然是旷野之上，一旦距离稍远，也只能够看到一个大概而模糊的身影。

　　眼看双方即将接触，其中一人摸出了火折子，点燃了一根火把，远远地一抛。那火把落下，竟然稳当当地插在了地上的一个缺口处。

　　顿时，在场的双方就可以大致地看到对方的身形和打扮了。

　　欧阳明本来以为他们还会有什么言语上的交流，然而，当那火把的光芒刚刚稳定下来之时，就听双方几乎同时爆发出了一道压抑着的怒吼声：“上！”

　　于是，这二十人就一起朝前冲去。

　　虽然是每方仅有十人，但毕竟都是军伍出身，一旦集结起来，绝不会如同街头打架那般毫无章法。十人冲出之时，先后有序，进退有方，宛若一人。

　　“砰砰砰……”

　　当先两人正是阎丞才和黄景天，他们虽然蒙着脸，但却是一样就看出了对方的身份。

　　两人先是猛击数拳，或是躲避，或是格挡，其中手臂交错之时，发出了刺耳的金铁交击之音。

　　护臂，双方都带着护臂。

　　黄景天对此并不意外，他可是知道阎丞才的身份，有着一位火长父亲，搞一对护臂应景，并不是什么难事。不过，想要在一日间凑足十人护臂，那就不容易了。

　　而且，他手臂上的，可是良品护臂呢！

　　然而，数次交锋下来，黄景天突然间感到有些不太对头了。

　　好大的力气！

　　从对方手臂上传来的力量，竟然明显地压过了他一头，让他的手臂隐隐发麻和疼痛。

　　这是怎么回事？黄景天与阎丞才也不是第一次遭遇，哪怕是除了上次的夜斗之外，他们也在不同场合交锋了几次。但是，在他的记忆中，阎丞才的力量也就是与他相若罢了。可是，这一次为何能够取得压倒性的优势呢？

　　幸好此刻蒙着脸面，否则那龇牙咧嘴的疼痛模样肯定要暴露在众人面前。

　　硬拼了几下，他可不敢再与对方死磕了。身形微动，已经是向后退去。然而，就在此刻，阎丞才却是突然抢上一步，那身形如电，竟然没有给他留下丝毫反应的机会。

　　一拳当胸击出，那拳势如风似火，快若闪电。

　　黄景天身形一矮，在千钧一发之时终于是滚倒在地，如同皮球般的向后滚去。

　　虽然如此，但他却依旧是感受到一股劲风几乎就是贴着头皮刮过。在好不容易退下之时，黄景天的心中涌起一阵阴影，这阎丞才为何像是换了一个人似的，这样大的力量，这样快的速度，不好应付啊。

　　或许，只有等其余兄弟击败各自对手之后，来围殴他一人了。

　　然而，就在下一刻，他立即听见了一道凄厉的惨叫声划破了寂静的夜空，而更让他感到心惊胆战的是，这惨叫声的主人，并不是来自于对方。

　　黑夜中，双方并没有吆喝，而是这样默不作声搏斗着。

　　以军队战列而行，原本并不容易打散。可是，在欧阳明的眼中，双方刚刚接触没有多久，就发生了巨大的变化。

　　大牛紧跟着阎丞才前行，立即遇到了对面一位个头与他相若的大汉。

　　这样的夜斗，当然是身材最魁梧，战斗力最彪悍的顶在最前方。他与那个大汉也不陌生，此时相见，双方不约而同地出手。狠狠地撞击了几下胳膊之后，竟然是平分秋色。

　　随后，大牛抬起了粗腿，一个侧踢踹了过去。

　　对面那大汉满脸狞笑，也是毫不示弱地一脚侧踢迎了上来。

　　他在军营中苦练武技，特别在一双腿脚上下了苦功，每天正面踢打木桩，腿脚坚硬如铁。虽然在拳头上占不了大牛的便宜，但却有信心一脚将对方踢飞。

　　两只大腿如同两条鞭子在空中挥舞，就这样在摇曳的火光中狠狠地撞击在一起了。

　　大牛的身形微微一顿，心中暗道，这小子的力量不弱啊！

　　然后，他就听见了一道清脆的“啪”的一道声响，那大汉的面巾之下的一张脸庞，立即变得扭曲狰狞起来。

　　他竭力地想要站稳身体，但却噗通一声跌倒在地，双手死死地扶住自己的大腿，身体瞬间被因为剧痛而渗出的冷汗给打湿透了。

　　黑夜中交锋，既然没有使用兵器，那么彼此的拳脚相撞，就是难以避免。可是，每一次交击之后，如果是手上碰撞也就罢了，但若是阎丞才一方有人使用腿脚招呼，那么必然会引起倒抽冷气或者是剧烈的痛哼声。

　　一听到这个声音，欧阳明就想到了自己的护腿。

　　嗯，以血肉之躯的双腿，去与良品巅峰五阶的护腿碰撞……欧阳明只要想一想，就感到背心处凉飕飕的，一双腿脚更是隐隐作疼。

　　霍然，一道凄厉的惨叫声响了起来：“他们有护腿，他们作弊。啊——”

　　发出这道声音的，正是先前与大牛硬拼而被护腿撞断了腿骨的大汉。他也是一个硬汉子，虽然遭遇了这等剧烈的疼痛，但硬是不吭一声。直至此刻那剧痛感稍稍缓过，就立即开口提醒身边同伴。

　　只是，当他开口提醒之时，已经晚了一步。

　　有一半以上的人已经吃了这个闷亏，只是，他们没有这壮汉的腿上功夫，所以纵然选择用腿脚格挡，也不会主动进攻，更不会以硬碰硬。所以，哪怕被护腿踢了一下，也只是疼痛难当，不至于当场断腿。

　　可是，听到大汉的惨叫之后，他们的脸上都是忍不住眼泪汪汪。

　　你小子第一个吃亏，咋不早点说呢……

　　阎丞才和大牛横冲直撞，锐不可当，立即将缺了黄景天和那大汉的队形冲了个七零八落。

　　他们一旦形成了个体优势，顿时就是三四人围着一人围殴，护臂和护腿如同雨点般的捶落，数息间就能让一个人疼痛得完全失去抵抗能力。

　　没过多时，黄景天一方已经躺下了一半，他们每一个都是鼻青脸肿，再也爬不起来了。

　　不过，阎丞才等人口中叫着凶狠，下手却是有着分寸，并没有真的伤及性命或者是打成重伤。除了那大汉断腿之外，其余人只是负伤，并无大碍。

　　阎丞才和大牛一先一后，将黄景天堵在中间。他们两个狞笑一声，同时扑上。

　　黄景天知道求饶也是无用，他硬着头皮抵抗着，但很快就被他们揍翻在地。

　　阎丞才大笑道：“黄景天，你服了么？”

　　开打之前，没人说话，赢了之后，却是再无忌惮。

　　黄景天呸了一声，道：“你们……竟然使用护腿，作弊！”

　　阎丞才不屑地冷笑道：“是么，那么是谁挑衅之时，率先使用护臂的？”

　　黄景天等人顿时是哑口无言了，一般而言，这样的夜斗很少使用装备。而且，此次挑起事端，使用护臂的正是他们，既然如此，又要如何去指责阎丞才呢？

　　正当他们羞愧得无地自容之时，突然听见一道身影幽幽响起。

　　“原来这儿也有夜斗啊，呵呵，算我一份如何？”

　　阎丞才等人心中一惊，他们立即团团围了起来，并且将黄景天等人挡在了身后。

　　虽然适才夜斗之时，双方各展手段，毫不留情。可是，一旦有外人在场，他们就是军中战友了。

　　“你，是什么人？”阎丞才沉声问道。

　　那身影缓缓走入火光之中，竟然是一位面目英俊，身形修长的年轻人。他双手背负，目光锐利如电，自有一股摄人气势。

　　“本公子姓甚名谁，尔等不配知晓。你们，一起过来吧！”


第47章 技乎于道

　　阎丞才等人的脸色极为难看，虽然有着头巾蒙面，但每一个人的眼中却都泛动着愤怒之色。

　　这个突然间跳出来的公子哥，竟然如此口出狂言，自然是激起了众人的火气。而且，此刻他们刚刚大获全胜，正是气势滔天，自信满满之时，哪里受得了这等挑衅。

　　大牛爆吼一声，道：“我来！”

　　他一个箭步冲了上去，铁拳挥出，竟然是风声呼啸，气势十足。

　　在场参与夜斗的二十人之中，他的力量堪称数一数二，也唯有那个倒霉的断腿大汉才能与他一较高下。纵然是阎丞才和黄景天，也是要略逊一筹的。

　　然而，当大牛那一拳飞快击出，眼看就要砸中这公子哥之时，却见他脸上闪过了一丝不屑的冷笑。

　　身体微微一转，公子哥半侧身体，任凭大牛这一拳从身边划过。同时，他脚下微微一绊，大牛顿时收不住身体，呼的一声朝前跌去，硬生生地摔倒在地。

　　众多军士都是一惊，目光都变得凝重了起来。

　　躲在后方的欧阳明更是双目一亮，在见到公子哥的这一手之时，他的脑海中就像是突然间划过了一道闪电似的，仿佛隐隐地看到了，悟通了什么。

　　而就在下一瞬间，脑海中的那一抹紫色光团就已经自行启动，让他的意识一分为二，再度以一种旁观者的角度看向了前方。

　　阎丞才轻喝一声，道：“大牛，你没事吧？”

　　大牛一屁股坐了起来，他老脸通红，道：“老大，没事，刚才不小心摔了一跤。”

　　他口头上虽然硬得可以，但众人都明白，这绝对不是小心与否的问题。

　　公子哥傲然看着他们，道：“放心，我也不会欺负你们。”他拍了拍双手，道：“我和你一样，都是力品五等修为，而且身上没戴任何装备。”他毫不掩饰自己的藐视，道：“你们再不上，我就自己过来了！”

　　“好，既然阁下兴致如此之高，我就来领教一下。”阎丞才伸手虚压一下，让众兄弟的情绪平静下来。随后，他大步上前，双拳紧握，朝着对方走去。

　　虽说他已经看出，这个公子哥肯定是不好对付。但是，他身上可是有着两件属性装备啊，这额外多出来的一点力量和一点敏捷，就是他最大的底气所在。

　　公子哥依旧是双手背负，看他那神情，似乎并不是即将迎接敌人，而是花前月下，闲庭散步，说不出的潇洒自在。

　　“小心了！”阎丞才轻喝一声，当胸一拳击出。

　　不过，这一拳虽然气势汹涌，却留着几分余地。

　　只是，他近日遇到的对手，明显的有些不同。那公子哥身形微微一晃，竟然是紧贴着阎丞才的拳头闪了过去。

　　如果他身形晃动晚上一拍，阎丞才的这一拳之力就可以命中。而若是早上那么一点，阎丞才就可以当场变化。可是，这公子哥躲避之时所选择的时机却是恰到好处，就在这不早不迟的一霎那做出了改变。灵巧地躲开了阎丞才的一拳，而且还顺势靠近。

　　阎丞才心中大骇，连忙收住力气，并且手臂一挥，继续朝着公子哥砸去。但就在这一刻，他的身侧却传来了一股大力，身不由己地飞了出去。

　　一招，同样的一招而已，阎丞才就已经掌控不住身形，被硬生生地抛飞了。

　　欧阳明看得是瞠目结舌，他的脸庞竟然隐隐地有着些许的涨红。在紫色光团的辅助之下，他清楚地看到了适才所发生的一切。

　　这公子哥的修为正如他所说的那样，是力品五等巅峰，若是单以力量而论，甚至于比有着力量加持的阎丞才还要略逊一筹。但是，他的技巧就太强大了，而且所选择的战斗时机也是妙到毫巅，让人有着一种如诗如画般的感慨。

　　其实，若是换作其他人在场，哪怕是阎浩波火长，或者是百人队长柳正业，也绝无可能有此感想。

　　也唯有将一切都看得清清楚楚，明明白白，深知其中难度和道理的欧阳明，才能兴起这种感觉。而且，他隐隐地觉得，对方这种能力对自己极为重要。

　　“兄弟们，合击！”大牛自己摔倒之时，毫不在意，但是在看到阎丞才被人打飞，顿时脸色铁青，爆吼一声。

　　剩下八位军士大声应是，一个个挥舞拳头，鱼贯而上。

　　这一刻，就连阎丞才都未曾阻拦了，因为他也明白，单打独斗，自己与对方相差的似乎并非一星半点。所以，当他站稳身体之后，也是一咬钢牙，默不作声地冲了上去。

　　十位训练有素的军士一旦合围，其战斗力何止是提升一倍。

　　然而，那公子哥却是怡然无惧，反而在脸上露出了一丝笑容，道：“呵呵，我不是说过，你们早就该如此做了。”

　　他身形摇曳，踏步而行，在十人的围攻之下滑若游鱼，无论阎丞才等人如何围攻，竟然都是如履平地，毫发无损。

　　黄景天等人躺在地上，早就是看得目瞪口呆。

　　他们与阎丞才也不是第一天认识，自然看得出来，这些人已经是竭尽全力。可就算如此，也无法奈何那位公子哥儿。而且，从他们的角度看过去，总是有着一种不协调的感觉，仿佛掌控一切的，并不是人多势众的阎丞才，而是那势单力孤的公子哥。

　　欧阳明的双目中神采奕奕，此时，他已经将自身代入了战团之中。

　　在十位军士的围攻之下，那公子哥儿所施展的步法和技巧极为诡异，往往能够做到人所不能。而正是因为如此，他才能够如同遛猴一般的掌控全局。

　　没错，在欧阳明的眼中看来，这公子哥正在遛猴，而且还是遛得特爽的那一种。

　　不过，正是这种诡异的战况，却让欧阳明有着巨大的难以想象的收获。

　　身为局外人的那一缕意识渐渐地掌握到了公子哥身法运转的各种关键所在，并且有意识地在脑海中开始模拟起来。

　　这是一种无法形容的感觉，但欧阳明就是觉得，自己仿佛是已经化身为那公子哥，在众人中翩然而行，任凭周围拳风凛冽，却是如同康庄大道，轻松写意。

　　那一日与阎丞才对战，欧阳明虽然凭借紫光的奇妙作用，也能够与他周旋，并且最终以弱胜强。

　　但那时候的表现，却都是欧阳明自己摸索和琢磨出来的。或者说，是在被逼无奈的情况下爆发出来的。

　　而如今，这公子哥的表现，却像是在欧阳明的面前打开了一座通向高峰的大门，让他看到了门内璀璨绚丽的美好风景。

　　原来，战斗的技巧还能够达到这等强大的地步。

　　实力的差距若是有着天壤之别，战斗技巧自然没有作用。但是，如果技巧达到了一定的高度，却也能够越阶挑战呢。

　　欧阳明的双拳已经在不知不觉中拽紧了，他的心潮澎湃，难以自控。

　　若是自己早就看到了这种技巧，那么在面对阎浩波那看似威风凛凛，势不可挡的一刀之时，还会如此的狼狈不堪么？

　　不，纵然是面对阎火长，他也会有一战之力！

　　技巧，原来真正的技巧是这样的绚丽啊。

　　恍惚间，他终于想通了什么。

　　于是，就在他心情震荡，跃跃欲试之时，脑海中的紫色光团再度翻涌起来。

　　这一次，竟然有着一丝紫色光团进入了眉心处的精神力量之内。

　　精神力量原本是无形无色，可是欧阳明在生死关头侥幸激发成功，变成在意识之下有了形体。只是，这精神力量诡异之极，他平时根本就无法掌控。

　　但是，此刻看到公子哥所展现出来的，那技乎于道的神妙手段之后，却是突有感悟。

　　这已经不再是普通的招数技巧了，而是能够撬动精神力量的超级能力。

　　当紫光与精神力量接触的那一瞬间，欧阳明终于有了一种掌控的感觉。那就是，这些精神力量已经可以被他所用了。

　　果然，顺着他的心意，那一丝精神力量从眉心释放出来，以一种比丝线还要更细许多倍的方式存在着。

　　当然，这一丝精神力量若是使用肉眼观察，那么绝对看不出任何端倪。可欧阳明就是知道，它确确实实是存在着的。

　　嗯，虽然能够调动精神力量了，可这似乎也没啥用处啊……

　　“嘿！”公子哥慢悠悠的声音在场中响了起来：“你们的本事也就是这一点了，本公子懒得和你们玩了。”

　　他先前一直躲避，并未出手反击，而此刻却是脸色一变，双手如同闪电般的连续拍击而出。

　　场中顿时响起一拍哀嚎声，阎丞才等人虽然眼睁睁地看着对方出手，而且这出手的速度似乎并不快，但他们的身体却就是傻乎乎地迎了上去，被对方重重地打在了身上。

　　仅仅是片刻之后，场中除了那公子哥之外，就再也没有一个人能够站着了。

　　那公子哥拂了拂衣袖，就像是做了一件微不足道的小事。

　　然而，正当想要潇洒离去之时，眼角却是瞥见一道身影，这身影向他缓步而来。但是，不知为何，那明明是一条直线而来的身影却愣是给人一种摇曳摆动的诡异感觉。

　　公子哥的脸色，第一次变得凝重起来。


第48章 偷学技巧

　　此时，从远处走来之人，其头巾蒙面，看不清脸上面容。但是，那步法闪动之间，却让公子哥有着一种熟悉的感觉。当然，那闪动的身形同样带来了巨大的压力。

　　此前公子哥与阎丞才等人交手之时，一双目光流转之间，早已经将众人的行踪看穿看透。再辅以耳朵的听觉、鼻子的嗅觉和皮肤对于周围风儿的触觉等等，自然而然地形成了一张眼观六路耳听八方的无形网络。

　　别说是力品武者的行动无法瞒得过他，就算是遇到了阴品强者，他也能够看出虚实，掌握主动。

　　但是，此刻从远处走过来之人，虽然一步步的看似没有任何区别。但是在公子哥的眼中，那不断飘逸的身形却是根本就无从掌握。也即是说，他根本看不透对方的虚实底细。

　　心中一凛，公子哥的双膝微微弯曲，做好了严阵以待的准备。

　　阎丞才等人趴在地上，也是瞪圆了双眼。不过，欧阳明在出来之时，可不仅仅是使用面巾遮脸，而且还脱掉了外衣，露出了一身武者打扮。再加上他并不是从藏身之地直接过来，而是事先兜了半个大圈子。

　　所以，除了阎丞才的心中有所猜测之外，大牛等人根本就不可能想到欧阳明的身份。因为他们绝不会相信，一个锻造师竟然也能击败自己心目中的老大。

　　“你，是谁？”公子哥凝声问道。

　　然而，让他感到失望或者是恼怒的是，这蒙面人根本就没有任何搭话的意思，他上前，直截了当的就是一拳袭来。

　　公子哥心中暗自恼怒，向来只有他在人前装逼，哪有人敢在他面前如此轻慢。

　　轻哼一声，他双目凝视对方，心中已然做好了盘算，只要拳头再近三分，就可以闪身躲避，同时给对方一点厉害颜色瞧瞧。

　　与阎丞才等人交手之时，他尚且手下留情。但此刻，他已经运足了力气。这可不仅仅是因为对方态度的问题，更主要的是，他在对方的身上感应到了巨大的威胁。

　　“近点，再近点……”公子哥的心中念叨着，眼眸深处更是泛起了一丝讥讽之色。可是，就在这一瞬间，那一拳却是突然间停了下来。

　　没错，就是这样毫无征兆地停住了。

　　公子哥一怔，他所有预定的路数在这一刻顿时全部瘫痪。

　　就好似一个人使用全部力量，朝着一个木桩子打去。可是，在击中木桩子的那一刻，他才发现，自己的拳头根本就没有遇到任何东西，那木桩子其实只是一个幻影罢了。

　　就是这巧妙的一瞬间停顿，不仅仅让公子哥的算盘落空，更让他那鼓胀，蓄势待发的身体有了一瞬间的停滞。

　　不过，就在下一瞬间，那停顿的一拳却是突然间轰击而出。

　　“啪……”

　　这一拳重重的，毫无花哨地打在了公子哥的胸口。

　　公子哥闷哼一声，身形闪动，飞快地回退了数步。

　　欧阳明心中暗道可惜，自己的力量毕竟还是不足，如果修为和对方一样，也是力品五等，那么这一拳多少都能够伤得了对方。可是，自己仅有力品三等的力量，身上更没有穿戴任何装备，这一拳能够让对方痛上片刻，就已经是极限了。

　　可是，他却不知，他这一拳对公子哥所造成的伤害，却是远超想象。

　　只是，这种伤害并非肉体，而是在精神方面。

　　这公子哥出来之后，以少胜多，掌控全局，势不可挡。但是，一个莫名其妙出来的敌人，却一反常态，反击成功。而且，这个人的修为明显低于自己，那岂不是说，如今局面颠倒，此人对技巧的掌握，甚至于远胜自己么？

　　可是，这种事情又怎么可能发生呢？

　　一时间，公子哥的心绪竟然添了几分混乱，就连呼吸都不太平稳了。

　　欧阳明脚步微动，再度踏前而去。

　　他适才在暗中观摩，已经是略窥门径，但是当阎丞才等人倒下之后，他就生出了一种强烈的，难以压制的冲动。

　　他想要与这种拥有超级强大技巧的人对战一场，唯有真正的交锋，才能够体会到这种力量的强大。

　　所以，他毫不犹豫地出手了。

　　并不是为了阎丞才等人报仇，而是为了验证他对于技巧的想法。

　　所以，不管这公子哥是什么来头，为何来趟这次浑水，他都要出面打上一场。

　　公子哥也是身经百战，虽然心中动荡，但强敌在前，依旧是收敛心神，打起精神，全力以赴的迎战。

　　一旦他集中了全部精神，身体状态顿时有所不同。

　　他的举手投足之间，仿佛都蕴含着一种神秘的力量，这种力量就好似预先布下的陷阱，等待着猎物上钩。

　　在挨了欧阳明一拳，知道这蒙面人的修为其实还不如自己之后，他就大胆地开始了这种作战方式。可以说，他的招式精妙无比，但是在精妙之中却带着巨大破绽。这就是诱饵，以身为饵。而且，就凭蒙面人适才那一瞬间的停顿，公子哥就相信，此人一定可以看到破绽的。

　　当然，这些破绽并不明显，而且也不是一直维持不变。往往数息之后才会出现一个，并且一闪即逝。给人留下的印象，绝非刻意为之。

　　然而，他却不知，此时的欧阳明已经将意识一分为二，一部分与他交手，而另一部分却以一个旁观者的身份观摩着。

　　这是一个何等巨大的优势，正所谓当局者迷，旁观者清。

　　公子哥的任何举动和意图都无法瞒得过那旁观者的眼眸，所以这些连环陷阱对他根本就没有任何用途。

　　此时，欧阳明顺着公子哥的拳势而走，那灵巧的步伐闪动，任凭公子哥的拳势如风似火，却无法给他带来丝毫的威胁。而他有时候随手一击，明明看似击打在空处，毫无威胁，却让公子哥身形暴退，仿佛受到了巨大的威胁。

　　阎丞才和黄景天等人看得是目眩神摇，他们修炼的都是军中拳法，讲究的是一击必杀，何曾见识过这等飘逸诡谲，但却又威力巨大的拳术。此时看得多了，竟然有着一种眩晕的感觉。

　　而战团之中的两人却是健步如飞，出手如电。

　　欧阳明越打越是高兴，与这位技巧大师本人交手，让他获益匪浅。特别是公子哥每一次耗费心神布置新的陷阱之时，都让他有着一种茅塞顿开的感觉。而且，他还隐隐地发现，随着自己对技巧的深入体会，那精神力量似乎也愈发地容易掌控了。

　　若是让公子哥知道，欧阳明在激战之余，还有闲心去胡思乱想，怕是会气得吐血了。

　　不过，就算此刻，他也是越来越心惊。就在短短的时间内，他这十余年苦心修炼的所有技巧几乎都演练了一遍，但却依旧是对那蒙面小子无可奈何。如果仅是这样也就罢了，但那蒙面小子出手之时，竟然越来越有自己的风范。

　　他突兀地生出了一种诡异的感觉，与自己交手的，仿佛就是自己，否则的话，为何自己所有的布局都会被人一眼看透呢？

　　当然，除了最初那惊艳的一拳之外，对方的拳术步法也在自己的预判之中，只是对方变化太快，才让自己无法抓住破绽，使得战局处于胶着之中。

　　他心中千思百转，如何才能获胜呢？

　　然而，就在他为之苦恼之时，欧阳明却已经在心中叹息一声。

　　因为他终于确定，这公子哥的底子已经被他给掏空了。既然如此，欧阳明也没有了与他继续纠缠下去的欲望。

　　陡然侧身，一步跨出，欧阳明还是一拳击出。

　　公子哥循规蹈矩，正要躲避，这一拳却是半途拐弯，一下子打中了他的肩膀。

　　痛哼一声，这一拳自然无法让他受伤，但却已经打断了他的步法，让他的身体失去了平衡。

　　欧阳明得理不饶人，一拳紧接一拳，不断地轰击而上。

　　公子哥心中骇然，连忙使劲了浑身解数，或是格挡，或是闪避，或是不管不顾，以拳换拳，哪怕是拼一个两败俱伤，也是在所不惜。

　　但可惜的是，欧阳明已经彻底地看穿了他的技巧，那挥舞的拳头或是半途突然转折，或是停顿，暴击，再停顿，再暴击。

　　总之，无论公子哥如何的表现，都在欧阳明的意料之中，并且顺势做出最恰当的应对。

　　一拳又一拳，拳拳到肉。不过片刻，公子哥原本英俊的脸上就挨了好几下，变得鼻青脸肿，至于身上更是伤痕累累。

　　再过片刻，公子哥突然一声爆吼，就在所有人以为他即将拼命之时，却见他身形一晃，已经是向后退去。那身形迅速地隐没在黑夜之中，不知所踪了。

　　阎丞才和黄景天等人怔了半晌，才知道这家伙竟然是不战而逃了。他们转头朝着那蒙面人看去，却见蒙面人同样的渺无踪迹。

　　他们面面相觑，心中就仅有一个念头。

　　为什么蒙面人那看似普普通通的一拳拳打去，都能够命中目标。但他们全力施展，却连对方的汗毛都没有伤到半根呢？

　　这两个家伙，究竟还是不是人类啊……


第49章 皆大欢喜

　　欧阳明悄然无息地返回原地，他将面巾摘下，穿上外套，顿时变成了一位锻造大师，与适才在战团中激战公子哥的那位蒙面人看起来再无半点关系。

　　今天是他第一次参加夜斗，虽然是以旁观者的身份，但也是早就做好了准备。身着劲装，是为了万一遇到什么不可控的情况之时，好方便逃之夭夭。但是没想到，竟然让他遇到了公子哥这样的变故。

　　不过，这种变故他并不排斥。因为这位公子哥的举动，给他打开了一条崭新的大门，让他明白了技巧所代表的含义。

　　如果说境界代表了力量，是力量最明显的体现。那么技巧，就能够以另一种方式完美的体现出来。

　　当然，如今这技巧对欧阳明最大的帮助，就是能够让他调动精神力量了。

　　这是一种巧合之下的结果，哪怕是让欧阳明再观战一次，他也未必就能够有此收获呢。

　　片刻之后，阎丞才等人龇牙咧嘴地回来了，他们的脸上都带着一丝悻悻之色。虽说今晚将黄景天等人狠揍了一顿，但是一转眼间就被一个名不见经传的公子哥给团灭了。

　　哪怕是脸皮再厚之人，也不会觉得高兴，更不用说什么让欧大师满意了。

　　看着众人一个个垂头丧气，欧阳明也是哑然失笑，道：“各位，你们都已经获胜了，为何如此不开心？”

　　大牛哼哧了一声，伸手褪下身上的护臂和护腿，道：“欧大师，我们没能让您满意，东西还您。”

　　其余众人虽然心中不舍，但也是纷纷做出了同样的动作。只是，他们的眼神和脸上表情如同割肉一般，由此可见，他们是多么的伤心了。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“算了，你们的表现已经让我很满意了，东西给你们了。”

　　“什么？”众人都是一怔，除了阎丞才早有猜测之外，其余人都是面面相觑，几乎以为自己的耳朵听错了。

　　他们的表现？

　　如果没有后面那公子哥的捣乱，他们的表现确实是堪称完美。但是，有了后面那不和谐的一幕之后，就连他们自己都觉得有些羞于见人了。

　　欧阳明淡淡地瞅了眼众人，不紧不慢地道：“怎么，不要啊？那我就真的收回来了。”说着作势伸出了手。

　　大牛等人不约而同朝着阎丞才看去，却见这位老大一挥手，道：“这是欧大师给你们的赏赐，谁不想要，一大票兄弟排在后面呢！”

　　众人这才恍然，顿时一拥而上，将适才卸下来的装备如获至宝似的重新捡了回来。

　　阎丞才沉声道：“各位兄弟，我们收了欧大师如此重礼，日后若是欧大师有用得着我们的地方，一定要出死力相助。若是有人敢怠慢，别怪我不讲兄弟之情！”

　　大牛拍着胸膛，道：“大哥放心，只要是欧大师吩咐，刀山火海若是皱一下眉头，我就不得好死！”

　　其余人不管愿意与否，都是纷纷发下重誓。欧阳明本来并不在乎，但是心中微动，并未阻拦。

　　他在军队中可没有什么势力，除了老匠头的照拂之外，就没有第二个完全可以信任的人了。阎丞才既然主动靠上来，他也就顺手接纳了吧。

　　虽说他也知道，阎丞才是看中了他的锻造能力。但是，如果没有足够的好处，凭啥让人家主动靠上来呢？

　　等众人安静下来，阎丞才沉声道：“欧大师，天色已经不早，我们要尽快回去了。”

　　欧阳明朝着战团方向瞅了一眼，那火把也不知道是什么东西扎的，竟然还在燃烧。但是，场中却早已无一人了。

　　轻轻地点头，众人展开身法，朝着军营潜行而去。

　　他们在进入军营之时，所选择的方向正是西营所在。进去的那一刻，一道低沉的声音问道：“结果如何？”

　　阎丞才连忙道：“我们赢了东营。”

　　“好小子，没有辱没将军的名声。”那声音的主人显得十分高兴：“回去好好休息，明日不用起来操练了。”

　　“是，大人，不过我们取胜之后又有变故。”

　　“哦？你们先回去，明天再说吧。”

　　阎丞才这带着众人进入军营之中，他一挥手，这些人就各自返回自己的营房之中。而他本人更是将欧阳明送到了器械营的院子门口。

　　欧阳明沉吟了一下，道：“阎兄，今日我出门之事，希望不要宣扬出去。”

　　阎丞才立即点头，道：“大师请放心，我一定会守口如瓶，不让他们胡说八道。”

　　他们两人都是话中有话，哪怕是今晚上同行的这些人，最多也只能够听懂一半。不过，两位当事人却是心知肚明。

　　欧阳明缓缓点头，推门而入。有了阎丞才的这句承诺，他也是放心了。

　　至于阎丞才，则是狠狠地一挥手，脸上忍不住流露出了欢喜之色。能够与欧大师搭上线，并且获得如此巨大的好处，在今日之前那是绝对想象不到的事情。至此，他对于那公子哥的恶感减弱了许多，如果没有那人突然插手的话，只怕结局未必就是如此美满了。

　　次日清晨，阎丞才将一众唤醒，再度叮嘱昨日的事情不可轻易宣扬，特别是欧大师，从未跟他们同行过。

　　众人得到了欧阳明的巨大好处，都是心怀感激。而且也猜到了欧阳明的心思，那是不想参与两位将军之间的恩怨之中。所以，没有人起疑，而是一个个的都答应了下来。

　　至于上官的询问，阎丞才则是如实回答，除了欧阳明随行的事情之外，都交代了个底朝天。

　　那位上官就算是脑洞再大，也不可能将那位击败公子哥的蒙面人和一位军火锻造师联想到一起。

　　※※※

　　然而，西营之中虽然一片平静，但东营内却是喧嚷得不得安宁。

　　一位满脸胡须的大汉怒视黄景天等人，他恨铁不成钢地道：“你这笨蛋，我都已经厚着老脸，给你们借来了良品护臂，怎么还是输了？而且，输的比上一次还要惨！”

　　黄景天低着头，不敢分辨，他对于这位上官的脾气十分了解，若是此刻选择辩解，无疑是火上浇油。

　　果然，片刻之后，那大汉终于是骂累了，怒道：“发生了什么事情，说罢！”

　　黄景天这才抬头，道：“大人，这次我们输得不冤……”

　　“什么？”那一脸络腮胡子大汉瞪圆了眼睛。

　　黄景天忍着身上剧痛，道：“大人，我们虽然有护臂，但他们也有。而且，他们每一个人的身上还带着护腿，我们猝不及防，这才输了的。”

　　大汉愣了片刻，眉头大皱，道：“不对啊，我没听说过西营哪个家伙去库房调货啊。哼，才一天时间，如果不是从库房拿货，他们怎么凑得出来？”

　　黄景天一脸的无奈，就连大人都想不出头绪，他更是一头雾水了。

　　大汉犹豫了一下，道：“就算他们多了一对护腿，但你们的护臂好歹也是良品的啊，就算是硬砸，也不应该输得如此之惨。”

　　黄景天的银牙一咬，道：“大人请看。”他卷起了衣袖，露出了自己的手臂。在他的手臂上，戴着一对护臂。可是，如今这护臂上却是多了不少坑洞，其中有几块特别明显，甚至于都瘪下去了一点。

　　“这，这是怎么回事？”大汉脸色微变，惊呼了起来。

　　黄景天苦笑着道：“大人，我们与他们以硬碰硬，结果伤损不小。”

　　大汉的脸色顿时变得凝重了起来，他也是军中老人，虽然不会锻造装备，但是对于装备的性能还是颇为了解。

　　能够给这些护臂造成如此损伤，那么就只有一个解释。对方所佩戴的装备，竟然比他们身上的要强上一筹！

　　黄景天犹豫了一下，又道：“大人，韩兄弟苦练铁腿功有成，若是一般的良品护腿，未必就能够让他受到断腿之伤呢……”

　　大汉沉着脸，道：“你是说他们的身上，竟然有上品装备？”

　　黄景天低着头，沉默不语。然而，他的态度已经是明确的表示了。

　　那韩兄弟就是与大牛拼力气的家伙，他也算是倒霉透顶。欧阳明送来的唯一上品装备，正好是穿在了大牛的身上。如果铁腿功与良品护腿相撞，倒也未必就一定会断腿。但好死不死，他却要找上大牛，结果就悲催了。

　　大汉的眼神闪烁，缓缓地道：“上品装备，这西营作弊的也太厉害了！”

　　他丝毫不提自己一方的准备，却将一切过错都归咎于西营。

　　黄景天接着将公子哥出现挑衅，并且最终遁走之事也讲述了一遍。

　　大汉的脸色微变，轻声道：“如此人物，莫非是他？”

　　黄景天目光一闪，道：“大人，您认识那家伙？”

　　大汉瞪了他一眼，道：“哼，此人是谁，你也不用打听了。如果真是他，绝对不是你我可以招惹的！”

　　黄景天心中微寒，连忙道：“是，大人。”

　　大汉一挥手，让黄景天退下，自行寻找军医为同伴疗伤去了。

　　而这位身材魁梧，比大牛都要胜上一筹的大汉却是心思重重。西营能够在人不知鬼不觉中搞到那么多装备，并且舍得给一般杂兵使用，还真是让人担忧呢……


第50章 技能-自爆

　　欧阳明回到房间，直接睡下。

　　虽然今晚上的际遇让他大受裨益，但他却依旧收敛心神，稳当当地睡了下去。

　　仅仅睡了两个时辰左右，却已经恢复了大半的精力。当他醒转过来之时，身体内重新充满了力量。

　　欧阳明来到了院子中，开始蹲马步和锻炼刀法拳术。这是他每天都要完成的功课，不敢有一日懈怠。

　　其实，随着他在器械营中的地位越来越稳固。一般只要他在军营之内，那么所谓的暗杀手段基本上就可以排除了。

　　别说张银凡无法确定杀死他侄儿的凶手是谁，就算是确定了，也绝不敢像上一次那般肆无忌惮地出杀手了。

　　让一个帮工无声无息的消失，和让一个能够每月上缴三把属性装备的正式军火锻造师失踪，那绝对是两种不同的概念。

　　前者，就算老匠头心有不甘，坚持搜寻，其余人怕是也要阳奉阴违，消极怠工的。

　　但是后者嘛，那绝对会引起所有将军的震怒，联手找出这个杀人凶手。

　　所以，欧阳明暂时不会担忧自己的安危。可是反过来，只要张银凡在军营中一天，就是一个巨大的威胁，也是鞭策他不断进步的最好动力。

　　如果隋和志在场，那么肯定会发现，如今欧阳明开始练习的刀法拳术，虽然还是他所传授的那一套。但是，其中却已经发生了一些奇妙的变化。这种变化让整套动作中多了一种飘逸的味道，哪怕动作并未变形，却也是有所不同了。

　　这就是欧阳明将自己的体悟运用进入拳术刀法中的结果，其改变的，并不是招式，而是一种无法用言语来形容的内涵。

　　许久之后，欧阳明缓缓收功。因为剧烈的练习，身上气血衰减了许多。不过，他并不在意，那一日阎火长送来的猎物还放在家中呢。

　　军火闪动，将吞噬属性打入军刀之内，欧阳明将那只野兽身上的血肉吸收得干干净净。

　　随后，他将吞噬属性再度汲取。

　　在他身上所有的属性中，如今他最为看重的就是吞噬属性，无论如何，他都不会在人前展露分毫。

　　当身上气血充盈之时，就连精神力量似乎也受到了影响，变得强大了一些。

　　不过，欧阳明却知道，这只不过是一个假象罢了。

　　一个人的气血充沛之时，往往也是精神旺盛，连带着自然是精神振奋，不容易疲劳了。反之，当人有气无力之时，你能够指望他的精神有多亢奋？

　　不过，充盈的气血，对身体有百利而无一害倒是真的。

　　收拾了一翻，欧阳明来到了锻造室。他开门进入，开始锻造装备了。

　　送出了那么多护腿和护臂，虽然再三叮嘱，但却也不可能瞒过所有人。特别是康韦博，肯定会通过各种渠道知晓。既然如此，他就必须要上缴更多的装备来堵住康韦博的嘴。当然，这些事情对他而言，只不过是小事罢了，不值一提。

　　随着军火的燃烧，一把军刀缓缓地在手中成型。一般情况下，到了这个程度之后，已经算是成功了。他要么投入特殊属性，要么就收工完毕。

　　然而，就在这一瞬间，欧阳明的心中微微一动。

　　他想起了昨日里学到的那种种技巧，虽说这些技巧都是身法招式上的运用之道，但却是妙到巅峰，犹如行云流水，看得人心向神往。

　　而正是因为机缘巧合之下领悟了这些技巧，所有才让他能够调动眉心间的精神力量。

　　而此时，欧阳明的心思也是转移到了精神力量之中。

　　他想要尝试一下，如果加大精神力量的运用，那么在军火的锻造中会发生什么变故。

　　若是昨日之前，就算他有着这个心思，也是绝不可能办到的，因为精神力量绝不会听从他的调遣。可是现在，当他分出了一丝紫色光点之后，就像是水到渠成般，将更多的精神力量引动过来了。

　　那精神力量一旦波动，顿时受到了欧阳明的指引，虽说这个过程并不稳当，还需要大量的尝试才能够达到熟能生巧的结果。可是，对于此刻他的试验来说，却已经足够应付了。

　　怀着略微有些忐忑的心情，欧阳明将一缕精神力量送入了军火之中，并且慢慢地融入军刀之内。

　　他这一次送入的精神力量并不多，因为这种尝试对他而言也是极为新鲜的事情，所以一切以安全为第一。

　　然而，就在军火中精神力量接触到军刀的那一刻，奇异的事情却是突兀的发生了。

　　那一缕精神力量和军火突兀地消失了。

　　没错，无论是精神力量，还是军火，都在那一瞬间与欧阳明的精神意念脱离了关系，变得不知所踪了。只是，在它们消失之前的那一瞬间，欧阳明却隐约地看到了一丝迹象。似乎精神力量与军火突然融合为一，被军刀给吸纳了。

　　欧阳明拿着这把崭新的军刀，一脸的困惑和不知所措。

　　这是怎么回事？他锻造了那么多次装备，还是第一次遇到这种无法解释的情况。

　　这种超乎于想象，让他失去掌控的感觉，竟然让他隐隐地有着一丝恐惧。此时，他竟然有着几分理解昨晚那公子哥碰到自己之后的感觉了，因为他们所面对的，是同样的失控感。

　　军火锻造，乃是欧阳明的立足之本，他绝对不容有失。

　　深吸了一口气，好不容易将心中的激荡平复下来。欧阳明手腕一抖，一缕军火再度出现，他操控着军火，慢慢地靠近这把诡异的军刀。

　　下一刻，这把军刀的属性就出现在他的面前。

　　物品：出类拔萃的军刀（红色）

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：锋锐+7，坚硬+6，耐久6。

　　技能：脱手自爆。

　　欧阳明的眼眸一亮，在这个军刀的最下方，竟然多出了一行新的文字。

　　技能。

　　欧阳明立即明白这东西是哪里来的了，正是因为他领悟了技巧的真髓，所以使用技巧调动精神力量，并且与军火结合融入武器之内，才会发生这等奇妙的变化。

　　虽说这并不是添加武器属性，但却也是一种新的收获吧。

　　只是，这脱手自爆四个字怎么看似乎都是有着一种让人毛骨悚然的感觉啊。

　　欧阳明犹豫片刻，他手中军火微微闪动，不断地汲取着这件军刀中的锋锐和坚硬属性。直至它从出类拔萃的良品三阶下跌到普通三阶，锋锐和坚硬都仅有3的时候才收手。

　　转身，将锻造室内自己的那套上品装备全部穿戴在身，然后来到了炉台之后。

　　这炉台可是能够直接锻造兵甲的，其硬度和厚度那是可想而知。全副武装的欧阳明躲在它的后面，就算整个锻造室被掀飞了，他也不会有任何伤损。

　　再度确定了一下自己的安全，欧阳明体内真气闪动，疯狂地涌入了军刀之内。

　　当真气的阈值达到最大之时，欧阳明手腕一抖，将军刀扔向了炉台前方，并且立即蹲了下去，整个人都躲在炉台之后。

　　“啪——”

　　下一刻，那飞舞的军刀在碰触到墙壁的时候陡然爆开，并且发出了一道脆响。

　　欧阳明的耳中似乎是听到了一片如同蜜蜂般的嗡鸣声，随后就再无声息了。

　　小心翼翼地抬起了头，欧阳明的眼睛立即是瞪圆了。此时，那炉台正前方的墙壁上，已经是变得千疮百孔，多了许多数之不尽的，密密麻麻的小洞口。

　　以欧阳明的经验和眼力，立即可以确定，这些小洞口都是细小铁片造成的结果。

　　至此，欧阳明彻底地明白了那自爆的含义和威力。

　　嗯，含义什么的就别说了，只要不是白痴就能够理解。但是那威力就十分值得期待了。

　　区区一把普通三阶的军刀自爆，竟然就已经造成了这般恐怖的效果。那么，如果将军刀换作良品巅峰，甚至于是上品巅峰的呢？

　　这个念头一旦冒了出来，就让欧阳明感到了阵阵寒意。

　　别人不知道，但他可以肯定，如果有这么一把上品巅峰的军刀在自己身前突然爆炸，而且自己并没有事先察觉而有所防备的话，那么他肯定是在劫难逃了。

　　原来，当精神力量和军火融合，送入武器之后，会多出这样的一个技能啊。

　　嗯，虽说这种技能有些鸡肋的感觉，但若是在某些情况下使用，却无疑能够达到最好的效果呢。

　　正当欧阳明心中千思百转之时，门外响起了细细的敲门声。

　　欧阳明眉头略皱，不耐烦地开门，但是见到门外之人的时候，却是微微一怔。

　　阎浩波看着欧阳明不善的脸色，也是心中忐忑，连忙道：“欧大师，明日我等就要入山，您是否依旧同行啊？”

　　欧阳明这才想起此事，心中的不快顿时烟消云散，笑道：“阎火长，我是一定要同行的。呵呵，进入密林狩猎，还请多多照顾啊！”

　　阎浩波连忙谦逊了几句，并且拍着胸膛表示，要让欧大师尽兴而归。

　　看他如此积极的表现，欧阳明顿时明白，这家伙已经知道夜斗之事，而且也知道阎丞才那伙人身上的装备是从何而来的了。

　　送走了阎浩波之后，欧阳明考虑片刻，再度开始锻造起来。

　　不过，这一次他所锻造的，可不是什么军刀，而是一把把小巧玲珑，携带方便的短刀匕首。


第51章 土豪和瘪三

　　次日清晨，欧阳明向老匠头禀告了一声，就随着阎浩波等十人小组离开了。

　　虽然老匠头对他如此向往密林世界感到了深深的不解和些许的不满，但却也没有闹出什么一哭二闹三上吊等娘儿们的把戏。只是看着欧阳明半晌，在他头皮开始发麻之时长叹一声，道：“你长大了，也该有自己的主意，老夫只希望，你不要一门心思渴求速成。按部就班，才是我等应该遵循的准则。”

　　欧阳明连连应是，其实，如果在军火令中他没有摄取到那一抹紫色光华，他也不可能有着如此不可思议的表现。那时候，他确实应该遵循老匠头的教导，一步一步稳打稳扎地前进。

　　或许有一天，他也可以达到，甚至于是超过老匠头的境界。

　　可是，既然苍天给予了他这个机遇，他就不能始终碌碌无为，辜负了这大好青春。

　　当然，这些话在心中想一想，以及付诸于行动都可以。但是，在老匠头的面前，他还是低调一点的好。

　　既然老匠头没有阻拦，欧阳明的出行就再无障碍了。

　　虽说是十人小队，但实际上随着阎浩波等人同行的，却达到了二十位之多。并且，他们还准备了骡马拖运东西。

　　欧阳明这才知道，原来进入密林猎杀并不是他想象中的那么简单。在军营中，自然有着一整套的流程。

　　所有的装备都由骡马托运，当他们慢悠悠地赶到密林之外时，才一一分发下来。

　　这可比欧阳明傻乎乎地一人提着整套装备狂奔要暇意和轻松许多了。

　　不过，当欧阳明看清楚这些装备之时，嘴角却是微微地抽搐了一下。

　　嗯，这些人都是陈一凡将军的亲卫军，每一个起码都有着力品五等的巅峰修为。而且，超过一半的军士都达到了阴品，阎浩波火长更是阴品三等的高手。

　　可是，他们身上的装备却是寒碜得多。虽说军刀、盾牌、头盔、护臂和护腿都不缺，但铠甲就不是每一个人都拥有的了。

　　瞅了眼欧阳明，阎浩波笑道：“欧大师见笑了，其实一旦加入亲卫军，就会有着一整套装备赐下。不过，将军曾经下令，凡是未曾达到阴品的军士，不得穿戴铠甲。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“为何？”

　　“因为力量不足。”阎浩波轻叹道：“若是他们穿戴齐全，根本就无法坚持长久的战斗，更不用说在密林中生存了。”

　　欧阳明双眉一挑，顿时恍然。

　　他以前在密林边缘处穿戴着一身装备，仿佛是轻若无物，根本就没有对速度产生任何影响。

　　所以，他忽视了一个根本性的问题。

　　力量。

　　武者的力量固然是远远的超出常人，但欧阳明曾经与阎浩波交过手。当时觉得很厉害，但此时在心中估算，似乎也就是与七八九个属性点相若，反正绝对在十点之下。

　　而当他将装备穿戴齐全之后，可是有着整整十一点的力量和四点的敏捷加成啊。

　　那铠甲的重量虽然不容小觑，但是在十一点的力量面前，那就是个笑话了。

　　此时，欧阳明前所未有的体会到了属性装备的强大之处，只要有着充足的属性，哪怕是一个新兵蛋子，都能够乱拳一顿，将老师傅活活打死。

　　目光在其余装备上缓缓扫过，欧阳明的眉头略皱，道：“这些东西，似乎是普品居多啊……”

　　跟在阎浩波身后的那些军士们都是心中不满，什么叫普品居多，除了寥寥几件之外，其余都是普品好吧！但这已经是亲卫军的待遇了，全套装备啊，多么地令人羡慕，让军中无数好男儿辛苦淬炼，也要加入其中。

　　这年轻人真是好大的口气，但如此态度，未免惹人生厌。

　　然而，阎浩波却是眼眸微亮，在众人中唯有他才知道前晚夜斗之事，并且更加知晓阎丞才等十位参加之人身上的护臂和护腿来自何方。

　　其实，就连他都对那些装备垂涎三尺，如果不是碍着侄儿，并且不敢得罪欧阳明的话，他怕是也会想方设法地去搞上一对。

　　所以，一听欧阳明的话，他连忙道：“是啊，这些装备以普品为多。哎，其实我也想要给他们提升一下装备品质，这样一旦遇到强大的敌人或猛兽，起码可以多抗衡一会。”摇着头，他一脸无奈地道：“但是，军中的费用就那么多，我们就算是精打细算，也休想给全队换装啊！”

　　他的话中充满了不甘心，阎丞才和他那些新兵蛋子都有了良品的护臂和护腿，但他们这些亲卫军的老兵却仅有普通。

　　以前，在阎浩波眼中被视为珍宝的这些普品装备，此刻似乎已经褪去了应有的绚丽色彩，变得暗淡无光了。

　　欧阳明淡淡地看了他一眼，道：“这次入林，用点心，出来之后，少不了你的好处。”

　　阎浩波大喜过望，连忙道：“多谢欧大师！”

　　然而，他身后那些军士却是一个个面面相觑，不明白火长为何要对一个如此年轻的少年这般客气。哪怕这少年是一名军火锻造师，也不应该以这样近乎于巴结的态度去讨好啊。

　　阎浩波转身，朗声道：“各位兄弟，你们看仔细了，这位是器械营的欧阳明大师，此番随我们进入密林寻找矿石。”他顿了顿，道：“密林之中，凶险莫测，但是我要求，无论在任何时候，都要以大师的性命安全为第一要务。”他的目光凌厉如刀，大喝道：“哪怕我们这些人全部死光了，也要让大师安然无恙的回来！”

　　“是，火长！”

　　九名居士排成一列，异口同声地喝道。

　　虽然仅有九人，但是他们身上的气息却在这一刻陡然变得强大起来，伴随着这道大吼，甚至于有着直冲云霄的豪气。

　　这就是军中铁汉，一旦下达命令，无论面对怎样的情况，都决不退缩。

　　欧阳明看得是心动神摇，极为羡慕。

　　阎浩波转身，一改严肃之色，道：“欧大师，您跟我们同行，最主要的一件事情，不是搏杀，而是躲避一切危险。”他认真地道：“我见过您的身法，只要保持平静心，绝对能够做得很好。”

　　其实，以欧阳明和阎丞才对战之时的表现，十分适合做一名斥候。但是，哪怕将阎浩波的脑袋直接砍了，他也绝对不敢将欧阳明当做斥候使用的。

　　欧阳明缓缓点头，道：“我知道了。”

　　阎浩波满意地转身，道：“大家穿戴好装备，快点！”

　　众人顿时动手，利索地将所有装备穿戴整齐了。凡是修为达到了阴品以上的，都将铠甲套好，而尚未达到阴品的两人虽然没有铠甲，但却有着一副特制的胸甲，护住了五脏六腑。虽说这样的装备无法与同僚相比，但也算是聊胜于无了。

　　然而，正当众人穿戴完毕之时，却是不约而同地一怔，所有人的目光都集中到了欧阳明的身上。

　　只见欧阳明从骡车上搬下了一个大箱子，然后从中将一件件装备取出。他先是扣上了护臂和护腿，然后取出了铠甲，似乎是有着套上身的趋势。

　　阎浩波的脸色微变，他自然能够看出，这副铠甲的分量怕是不会很轻吧。

　　“欧大师，我们要在密林中滞留数日，若是将太重的东西的带进去，怕是会成为累赘的啊！”

　　这铠甲既然是欧大师为自己准备的，自然是最好的东西。如果进入密林时间极短，就算欧阳明不带，他也会蛊惑其穿上的。可是，如果这件铠甲的分量变成累赘的话，那么非但不能有丝毫的帮助，反而会成为他们最大的负担。

　　欧阳明微微一笑，道：“阎火长请放心，我会量力而为的。”说罢，他还是坚持将铠甲套在了身上。

　　随后，头盔，军刀也一一装备完毕。虽说还少了一些特殊装备，但最起码的一套行头却是全齐了。

　　阎浩波面露苦笑之色，既然欧阳明如此坚持，他又能如何拒绝呢？

　　不过，在他的心中已经打定了主意，如果欧阳明背不动，那么就必须要遗弃装备。不过，那遗弃的装备将会是自己身上的铠甲，至于欧阳明身上的这一副嘛，自然会落到他的身上了。

　　挥了一下手，阎浩波沉声道：“走！”

　　众人轰然应诺，自然有人前行探路，有人在后压阵，他们并不是第一次进入密林，自然是配合的天衣无缝。

　　然而，走了片刻之后，众人望向欧阳明的目光就充满了诧异之色。

　　如果说进入密林之前，看见欧阳明如此的全副武装，众人的眼中多少都会有着一丝讥讽和嘲笑之色。那么这一刻，他们的眼神就变得惊异不定和一丝隐隐的佩服之色了。

　　因为欧阳明虽然背负着如此沉重的装备，但是他在行走之时，脚步却是悄然无声，仿佛他身上背负的并不是铠甲，而是一张薄纸。不，就连薄纸也不如，因为他本身的分量似乎也消失了一般。

　　这已经不仅仅是用天生神力能够解释的了，他们甚至在怀疑，欧阳明是否修炼了什么秘法，才造成这样奇特的效果。

　　然而，他们就算关在一起胡思乱想三日夜，也万万想不到在这套装备之上，竟然会有着11点力量和4点敏捷加成的啊！

　　与欧阳明这个土豪相比，他们简直与最底层的瘪三并无区别。


第52章 猎杀猛兽

　　丛林中的生活，绝对不会让人感到暇意和舒适。这一点，欧阳明早就有过体会。

　　他孤身一人屡次来此，都在边缘地带徘徊而不敢深入，最大的原因其实就是害怕迷路。一旦迷失在密林之内，怕是一辈子都难以走出来了。

　　不过，此刻有着阎浩波等人在身旁，这个顾虑倒是完全不用再担心了。

　　而且，阎浩波等人在行进之时，也是毫无保留地向欧阳明指点应该如何辨识方向的技能。这只是一个预防的手段，万一众人走散之时，可以凭借这些经验最终离开密林。当然，这也仅仅是一个预防的手段罢了，正如阎浩波所言，除非他们都死光了，否则还轮不到欧阳明出手。

　　他们并没有在密林边缘处逗留，而是直接深入其中。听着唰唰的脚踏落叶之声，慢慢地，这单调的声音竟然让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　同行之人都是默不作声，但却用着警惕的目光打量着四周。

　　霍然，阎浩波停了下来，他凝望前方，道：“小心，有发现了！”

　　欧阳明自然知道，他说的发现是指前面探路的那两人，只是，无论欧阳明怎样使用视野的能力，都是一无所获。他心念电转，阎浩波的视野绝对比不过自己，那么他们之间肯定是留着什么自己看不懂的暗号了。

　　阎浩波检查了一下四周，道：“我们找到了兽道，今天或许会遇到大家伙，都给我打起精神来！”

　　几名军士目光熠熠生辉，进入密林狩猎，肯定要找那些大家伙来打。不过，以前发现这等级别的猎物之时，都要在一日之后。这一次却是如此之快，自然是让他们感到兴奋了。

　　向着后方压阵之人打了个招呼，众人加快了脚步而行。

　　而阎浩波则是抓紧机会，向欧阳明解释兽道之事。

　　在这里，若是有强大得足以占据一片区域的猛兽存在，那么它所走过的路就是兽道。

　　凡是嗅到这只猛兽气息的其余小动物，都是对此避之唯恐不及。

　　但是，如果狩猎者发现了新鲜的兽道，那就代表找到了猎物，算是一件值得庆贺的事情了。

　　欧阳明听后连连点头，他跟着进来最主要的目的就是为了学习各种经验，阎浩波越是不耐其烦地讲解，他就愈发的满意。

　　同样的，阎浩波也是因为看出了欧阳明对此感兴趣，所以才会刻意讨好。

　　如此一来，双方称得上是皆大欢喜。

　　阎浩波的判断相当准确，一刻钟之后，欧阳明的双眉微动，那视野+1的效果已经让他窥探到了前方有一道身影正快速赶来。

　　不过，他并没有示警，因为这个人正是前行探路的两人之一。

　　此人几个起落间就跑到了队伍之中，兴奋地道：“火长，前面有一头林豹，我们找到它的老巢了！”

　　林豹，是丛林中最为危险的猛兽之一。若是以单纯的力量而论，或许有许多猛兽可以胜过它。但是，它却是最敏捷的一种生物，而且上树扒洞，无所不能。

　　若是让猎手选择最不想遇到的猛兽，林豹无疑能够算是其中之一了。

　　当然，阎浩波等人早有准备，林豹也是他们的狩猎的目标。

　　一声令下，有人取出一包包药粉，洒在众人身上。

　　这是一种特制的粉末，能够将人身上的气味全部遮掩。哪怕是有着猛兽从身边走过，只要它没看到你，就绝对无法察觉到你的踪迹。

　　众人行走之时变得更加地小心翼翼。很快，他们来到了一片较为开阔的区域，这里极其安静，连一只小动物都没有。

　　阎浩波微微点头，众人分散隐藏，其中两人更是如同猿猴一般的爬上了大树。

　　“欧大师，那只林豹应该是外出狩猎，所以并没有回来。”阎浩波沉声道：“我们藏身于此，二名弓箭手会在林豹返回之时率先射箭，只要能够伤得了林豹，剩下的就是我们的工作了。”

　　欧阳明的双手握紧放开，只觉得手心处已经泛起了一片汗渍。

　　他轻轻点头，心中大骂自己没用。不过，这毕竟是他第一次面对大型猛兽，有些紧张也是在所难免。

　　也不知道等了多久，一道细微的声音却是突兀地传来。

　　欧阳明精神一振，立即按照阎浩波的教导，尽可能的收敛气息，同时将眼睛眯成了一条缝。透过缝隙处，他可以看到，一头满身花斑，体型修长的林豹已经出现在那条兽道之上。

　　众人小心埋伏，自然是避开了兽道，所以这只林豹并未察觉到附近的人迹。

　　只是，当它归巢之时，似乎是感应到了什么，警惕的目光四处巡弋。

　　欧阳明连忙低下了头，目光虽然依旧锁定了它的身体，但却不敢看向它的眼眸。

　　然而，就在此刻，耳边立即听到了两声弓弦弹动之音。

　　随后，两只利箭破空而下，犹如天外飞石向林豹刺去。

　　林豹的反应之快在无数野兽之中也是名列前茅，那弓弦声刚刚响起，它就已经扭动身躯，向着旁边跳开。但是，那两名箭手也并非等闲之辈，虽然被它躲过了一箭，但还是有一箭刺中了它的后腿。

　　不过，这一箭并没有给它带来太大的伤害，因为林豹逃遁，造成角度关系。所以这一箭仅仅是从它身上划过，带起了一片血雨和皮肉罢了。

　　林豹咆哮一声，双目中凶光凌厉，就要攀树而上。然而，在它的身边却是立即跳出了数人，正是预先埋伏在这儿的军士们。

　　哪怕是面对着如此猛兽，他们也没有丝毫的胆怯，挥舞着军刀，扛着盾牌，一步步地围了上去。

　　他们的围困极为巧妙，只给林豹留下了一条逃命的路线。

　　见到敌人的数量如此之多，林豹终于放弃了老巢和报仇的心思，它一个转身，就朝着空隙之处逃去。

　　可是，就在此时，那空如一人的地方却是突然多出了一道魁梧的身影。

　　阎浩波抽刀而立，他暴喝一声，身上的气息在瞬间爆发到了极致。

　　随后，他手中的军刀化作一片刀海，朝着林豹笼罩而去。

　　他竟然是要以一人之力硬撼猛兽！

　　欧阳明的眼神微动，前几日他与阎浩波切磋之时，火长大人也曾释放了气势，那凌厉的刀光压得他几乎喘不过气来。那时候，如果不是机缘巧合地激发了精神力量，并且莫名其妙地让精神力量拉着自己远遁的话，他怕是已经当场落败了。

　　可是，此时再看阎浩波的那一刀之威，却是有着迥然不同的感觉。

　　昔日双方交手之时，阎浩波可是不敢真正的全力以赴，若是不小心真的伤了欧阳明，将军肯定会砍掉他的脑袋。所以，那一刀无论是力量、杀气、还是威力，都远逊于此刻的一刀。

　　但是，在此时欧阳明的眼中，这全力以赴的一刀却已经不再是无法力敌的了。

　　那气势虽然狂暴，但是当欧阳明进入那种一心二用的奇妙境界之时，这种程度的气势已经无法对他造成什么影响了。

　　而更主要的是，这仿佛漫天而来的刀光似乎也变得破绽处处。仅仅是一眼瞥过去，欧阳明的心中就起码泛起了七八种破解或者是闪避之法。

　　这在数日之前，那简直就是不可想象的事情了。

　　欧阳明的双目中闪过了一道精芒，他知道，这就是自己与那公子哥一战之后的成长了。

　　力量和技巧，其实都是相对而言的。当某一方面取得了进步，势必会让自己的战斗力大幅提升，而如今看来，自己在技巧方面的成就，已经远远地超过了自身的武道境界。

　　当然，他能够达到这等成就，与那神秘军火密切相关。若是没有一心二用，以旁观者角度窥探世界的能力，他也绝不可能领悟这等神妙技巧。

　　刀光闪烁之间，林豹惨叫连连。

　　阎浩波这一刀，竟然给了林豹一个当头重创。他以一己之力，将这头野兽硬生生地打退了。

　　随后，众多军士们一拥而上，再加上那两把冷箭的偷袭，这只林豹的下场已然注定了。

　　欧阳明缓缓地从藏身之处站了起来，只是此刻，他看向阎浩波的目光已经有了些许的不同。

　　在那一刀之前，他一直把阎浩波视作不可力敌的强者。但是，此时他已经能够平心静气，以一种完全平等的态度来对待了。

　　因为他甚至于有着一种自信，哪怕自己不穿着这套装备与其生死相搏，最终能够活下来的人，肯定也是自己。

　　这种心理变化的微妙之处，唯有他才能细细体会。

　　阎浩波收刀而立，笑道：“欧大师，这是我们的第一头猎物。呵呵，那么早就打到大家伙，还真是福气啊。或许，我们可以早点完成目标离开了。”

　　在众人的围攻之下，林豹并没有能够挣扎多久，终于是一头栽倒，再也没有了气息。

　　众人松了一口气，上前处理林豹的尸体。

　　他们使用另一种药粉涂抹在林豹身上，这药粉极为奇妙，不仅仅可以掩饰林豹身上的血腥味，还可以在一段日子里保持其身上的气血不会衰退，可谓是军中的特产之一了。


第53章 毒龙钻

　　处理完林豹之后，一名军士上前，将豹子扛了起来。

　　这名军士的身材并不算太魁梧，而且还是那两名未曾晋升阴品的军士之一。这头豹子的分量在猛兽中或许并不算最重的，可对他而言，也是一个不小的压力了。

　　不过，此人扛起豹子之时却是毫无怨言，其余人也是对此视而不见，似乎这是一件很正常的事情。

　　欧阳明瞥了他一眼，道：“阎火长，我们要猎杀多少才算达到目标？”

　　阎浩波沉吟片刻，道：“一般而言，在没有伤损的情况下，我们猎杀五只大型猛兽就可以离开了。”他停顿了一下，解释道：“这里的环境毕竟是比较危险的，若是没有足够的应变力量，只怕很难做到无损出去。”

　　欧阳明缓缓点头，原来每一火队伍进入密林，仅仅能够猎杀五只猛兽而已。

　　虽说进入密林狩猎的绝不可能只有一组队伍，但隋和志每隔十天送来一只猛兽，肯定也是花费了不少心血和代价了。

　　接下来的三日，众人就这样在密林中游荡。而欧阳明收获最大的事情，就是已经掌握了通过观察周围环境，判断入林深度的办法。

　　当然，想要在密林深处生存，绝不是那么简单的一些事情，纵然是有着过人的武力，但若是在某些方面没有准备好，也会给人带来巨大的困扰和麻烦。严重的话，甚至于会置人于死地。

　　这一切都在欧阳明的密切关注之下，日后他若是孤身一人前来，也要一一准备妥当才是。

　　或许是因为运气关系，他们在第三日之时，就已经打到了五只大型野兽。除了最初的林豹之外，还有三头野猪和一头巨狼。

　　这巨狼是林中的特殊品种，远比普通狼种大得多，哪怕不是成群结队地出现，也是相当令人头痛的家伙了。不过，在众人齐心合力之下，还是顺利地将其斩杀了。

　　只是，当收集了五只猛兽之后，众人就已经达到了此次狩猎的数量。

　　在密林中生存，适可而止四个字是必须要遵循的。若是贪心不足，很有可能就会遭遇全军覆没的下场。

　　然而，在对付最后那只巨狼之时，队伍还是出现了伤损，两位军士分别受到了一些伤害。其中一人伤在腿部，一人伤在右肩和前臂交界的位置。这还是有着铠甲等装备的保护，否则的话，怕是连性命也要交代一大半了。

　　十人小队中，有五个要背负猎物，再加上二名伤者，确实也已经失去了在丛林中狩猎的资格。甚至于对能否顺利离开密林也造成了巨大影响。

　　霍然，正在前进的欧阳明停下了脚步，他的眉头略皱，视野+1的效果让他能够看到一些普通人目力难以企及的地方和东西。

　　正如此刻，他已经看到远处一颗大树上蹲着一团黑影，那黑影仿佛与大树融为了一体，可欧阳明却知道，这是一只比最初相遇之时还要大上一圈的林豹。

　　它静静地匍匐在大树上，收敛了全部的气息，一点儿也不起眼。

　　此时，他们这只小队已经没有人在前方探路了，因为人数的限制，根本就无法做到来时那样的奢侈配比了。

　　而走在最前方的那人也是一名阴品军士，但他根本就不曾察觉到头顶上的危险。

　　欧阳明仅仅是迟疑了一下，顿时停下了脚步，道：“且慢！”

　　众人立即停了下来，用着狐疑的目光看着他。

　　欧阳明缓声道：“阎火长，我有着一种危险的感觉，要不大家停一下，搜索四周看看再走吧。”

　　阎浩波微微一怔，他心中暗自纳闷。一路行来，欧阳明极为配合，并没有任何刁难的举动。可是，如今狩猎已经结束，众人迫不及待地想要离开密林之时，他却提出这样的建议。

　　一位弓箭手眉头略皱，道：“火长，我看过了，前面没有什么危险。”他停顿了一下，道：“我们队伍已经有人受伤，战斗力大打折扣，最好还是在太阳落山之前快点离开吧！”

　　其余人都是纷纷点头，赞同他的话。

　　这位弓手其实就是队伍中的斥候之一，虽然此刻众人同行，但既然他说没有问题，众人自然会选择相信他了。至于欧阳明，这毕竟是一位陌生人，几日狩猎之时，也没见他有什么表现。想要指望其他人信得过他，还是有些难度的。

　　阎浩波略一沉吟，道：“欧大师，您也看到了，我们队伍有人受伤，又有猎物拖累，必须尽快离开，否则一旦晚上引起野兽注意，怕是会有更大的伤亡。所以，我们还是加把劲，尽快离开吧。”

　　如果欧阳明的这个意见是刚刚进入之时提出的，阎浩波自然是顺口答应。但此刻，他们的情况就迥然不同了。更何况，他们也没有拖下去的时间和本钱。

　　欧阳明心中暗叹，但却是更加确定了要孤身入林的决定。

　　众人收拾心情，继续前进。不过，在得到欧阳明的提醒之后，众人就变得更加警惕了。

　　那名弓箭手虽然没有离开大部队，但依旧是走在最前方。而让欧阳明感到无奈的是，他好死不死地就走到了林豹藏身的数下。

　　因为大树枝叶茂密，林豹身上的皮肤与枝叶极为相似，躲藏在内极难分辨。

　　所以，除了欧阳明之外，再也没有人注意到它的存在了。

　　欧阳明稍稍地放缓了脚步，体内真气更是流转不休，一只手紧紧地握在了刀把之上，随时准备出手。这些人带他进入密林，传授了他不少有用的知识，无论如何，他都不可能眼睁睁地看着这些人毙命于此啊。

　　可是，让欧阳明感到奇怪的是，直至弓箭手一马当先走过了大树之时，那林豹却也没有丝毫的动静，更不用说扑下来觅食了。

　　心中微动，莫非这头林豹是看出了队伍的强大，所以不敢下来了么。

　　如果真是如此，倒也是一件好事，省得他浪费力气了。

　　若是仅有他一个人，杀了林豹之后，可以直接吞噬其血肉。但是，混在队伍之内，他却绝对不能做出什么出格的事情。

　　一步步地前进，欧阳明本人也是经过了大树。而就在他经过大树的那一刻，脑海中突兀的闪过了一个念头。

　　他霍然明白，那林豹的目标原本就不是当先的弓箭手，而是队伍最后的那个人。

　　他的脚步再度一顿，立即停了下来。

　　而就在这一瞬间，头顶上藏身的林豹像是有了感应，它那修长的身躯犹如弓箭般的弹了下来，瞬间扑向队伍的最后一人。

　　“不好！”

　　凡是看到那一抹黑影之人，心中都是惊呼了一声。

　　他们自然明白自己遇到了什么，那是躲藏在暗中，犹如毒蛇一般的凶狠猛兽。

　　此时，无论是阎浩波，还是那因为听到声音而回头的弓箭手，都是心生悔恨。适才为何不听从欧阳明的建议呢？而此时，他们的一位兄弟就将遭遇巨大危险了。

　　走在最后的是一位面色冷峻的中年汉子，他虽然也是小心戒备，但只听到头上风声咋呼，随后一团黑影就已经遮住了面容。

　　他也是临危不惧，知道躲避不及，立即蹲下马步，手中长刀向上迎去。

　　可是，树上这头林豹似乎与人类早有接触，那巨大的爪子一拍，竟然拍在中年汉子的手上。顿时，他的手背处就多了数道深可见骨的血痕，再也难不住手中钢刀，跌落下来。

　　那汉子心中大骇，正当他束手待毙之时，一股大力却是突然间从身前涌来，将他生生地推开了。

　　“哧——”

　　尖锐刺耳的声音响起，林豹锋利的爪子在铠甲上划过，竟然溅起了一连串的花火。

　　就在适才那危急关头，欧阳明突然间冲了出去，将汉子推开。不过，他也是闪避不及，背上被林豹利爪划过。

　　阎浩波惊怒交加，狂吼一声，他的脑海中闪过了一个恐怖的念头。

　　这下完了，欧阳明就算没死，也要身受重伤了！

　　林中野兽可不是闹着玩的，它们的牙尖爪利，就算是有着铠甲防身，在正面迎战之时，也有着被撕裂的可能。眼前这只林豹，既然能够隐藏身形，骗过他们，自然也是其中佼佼者，绝非寻常可比。

　　这样的猛兽，区区铠甲又岂能挡得住？

　　而若是欧阳明有什么三长两短，他真的不知道，应该如何向好友和将军交差。

　　毕竟，欧阳明可是将军亲自看重的军火锻造师啊。

　　他的眼眸顿时充满了赤色，高举军刀，朝着林豹冲去。此时，在他的脑海中就仅有一个念头，今日无论如何也要将这头畜生宰了，哪怕是付出自己的性命，也是在所不惜。

　　然而，就在他刚刚冲上去之时，却看到让他更加惊喜的一幕。

　　欧阳明并没有应声倒地，他陡然转身，手中军刀早已举起，身形外移，以一种极为诡异的，但看上去却又特别合理的姿势绕过了林豹的爪子，身躯。一个转身，那锋利的军刀已经刺出，深深地插入了林豹的后庭之内。

　　“嗷——”

　　林豹发出了一道惊天动地，凄厉无比的惨叫声，那声音之悲恸之处，足以撼人心神。

　　所有亲眼目睹这一幕的众位军士，无不是菊花一紧，深深地打了一个大大的哆嗦。


第54章 境界提升

　　势大力沉的豹爪狠狠地拍在了欧阳明的背上，虽然有着上品巅峰五阶的铠甲防御，但他却依旧能够感受到那强大的，几乎让他崩溃的冲击力。

　　在这一刻，欧阳明才明白一件事情。

　　他借助装备的属性，虽然达到了足够的力量，但是他本人的身体却还没拥有与这种力量匹配的体质。

　　正如此刻背后那只林豹，其力量之大就超出了他能够承受的极限。

　　铠甲可以防御林豹的利爪，但却无法防御那巨大的力量。若是欧阳明想要硬抗的话，其结果肯定是筋断骨折。

　　所以，欧阳明的身体立即向下跌倒，顺势而下，才能将伤害化解到最小的程度。

　　然而，就在这一瞬间，那一心二用的紫光却是剧烈地闪烁了起来。仿佛这紫光也感受到了欧阳明此刻的危险处境。

　　下一刻，紫光迅速地到达眉心，与精神力量融合为一。

　　这已经不是欧阳明第一次这样做了，在学习了超强的技巧之后，他在锻造兵器之时，已经可以主动地调遣精神力量，并且融入军火之内。

　　可是，在与人交手之时，除了在阎浩波的压迫之下，他被逼出了精神力量之外，就再也没有主动地使用这种力量了。

　　而此刻，当他再度处于生死攸关之时，体内潜能似乎又一次地被迫爆发了。

　　“呼……”

　　虽然外界并没有任何声音响起，但是欧阳明的脑海中似乎有着意识正在不断拔高，飞翔在半空中的错觉。

　　此时，在那一分为二的旁观者意识眼中，已然发生了天翻地覆的变化。

　　那就是他此刻的观战角度，已经不再是与欧阳明的身体平行，而是来到了半空之中，以一种俯瞰的方式凝视着下方。

　　从这个角度看过去，竟然让人有着一种如同神灵般，一切尽在掌握的感觉。

　　而几乎与此同时，林豹的身上浮现出了无数光点。没有人解释，但欧阳明却是莫名其妙地明白了这些光点的用意。

　　这些光点就是林豹跃动之时的受力点和破绽，从天空往下凝望，一览无余。

　　技巧……

　　欧阳明的脑海中陡然闪过了这两个字，并且有了一种全新的，无法解释的感悟。

　　精神力量陡然离开眉心，化作一道看不见的绳索出现在欧阳明的身边，那精神力量突兀地一拉，欧阳明那扑下去的身体顿时发生了奇异的转折。

　　这样的拉扯并不是与林豹的巨力对抗，而是顺着它的力量做出了极其细小的微调。但就是这样的一点儿力量，却像撬动了天堑的基石。

　　在众人的眼中，欧阳明的身体歪歪扭扭，脚步趔趄，随时都会跌倒在地。

　　但，就是这个仿佛喝醉了的少年，却躲开了林豹随后的爪牙连续攻击，一路跌跌撞撞地来到了林豹的身后。

　　而此刻，在天空意识体的观察中，林豹身上最大的破绽已经出现。

　　于是，欧阳明不假思索地一刀戳了出去……

　　林豹惨叫着跌倒在地，它翻身想要逃走。但身体一动，就已经再度跌落下来。它的浑身抽搐着，大量的鲜血和一些诡异物体从身后流淌而出，慢慢地，它的眼神变得黯淡了下去。

　　欧阳明后退一步，看着自己手中这把锋锐达到了15的军刀，心中暗自庆幸，还好自己与人同行，并没有将吞噬属性加入其中。否则的话，一旦那林豹的尸体发生了变异，肯定会引来无尽的麻烦。

　　收刀而立，欧阳明突然觉得，身周的气氛似乎是有些诡谲。

　　他转头望去，只见所有人的目光都凝视在自己的身上，而且，在这些人的眼神中，他看到了太多的惊讶和难以置信。嗯，除了这些神色之外，似乎还夹杂着一些尊敬和畏惧吧。

　　无论欧阳明是如何将林豹斩杀的，是凭借绝对的实力也罢，或者是单纯的运气也好。他已经交出了一份完美的答案，并且获得了众人的认可。

　　“处理尸体。”阎浩波轻喝一声，他是众人中反应最快的那个，立即下达了命令。

　　众人一拥而上，七手八脚地将林豹内脏挖出淹埋，并且迅速地洒上药粉。虽然他们的动作很快，但这里却依旧是有着一股子血腥气味弥漫。

　　阎浩波瞅了眼最后受伤的那位军士，看着他手上那深可见骨的伤口，不由得轻叹一声，道：“抛掉一半猎物，我们尽快离开。”

　　欧阳明一怔，连忙道：“阎火长，我们又获得了一个新的猎物，为啥反而要抛弃呢？”

　　阎浩波苦笑一声，道：“我们的人手不够了，这一次，一定要派出两名斥候探路，所以必须舍弃一部分收获。”

　　在经历了适才惊险一幕之后，阎浩波再也不敢掉以轻心。哪怕收获减半，也要保证队伍的安全。

　　欧阳明犹豫了一下，终究是舍不得到手的东西，道：“阎火长，我跟着你们也没啥功劳，就让我也当一次搬运工吧。”说罢，他上前，一把扛起那只死透了的林豹，再背起了另一头野猪，道：“我们可以走了。”

　　众人都是面面相觑，心中却是暗道，这小子的力气，究竟有多大啊？

　　阎浩波迟疑了一下，叹道：“罢了，我们走吧。”

　　既然欧阳明扛起了两只猛兽，他也就不再提及抛弃了。只是，众人此次前进之时，都是愈发地小心谨慎了。

　　前方，那弓箭手和一个同伴率先而行，他们仔细地观察着四周，直至确定没有了危险之后，才发出暗号让众人跟上。

　　或许是适才厄运已经用光，所以一个时辰之内，他们再也没有碰到丝毫的危险了。

　　只是，这两人也在暗自偷偷地交流。

　　“嘿，你看那位……欧大师的实力如何？”弓箭手犹豫了一下，终于是说出了最为尊敬的称谓。

　　“很强！”

　　“确实很强，但是你不觉得他强得有点过分么？”

　　“什么意思？”

　　“欧大师的强大，应该与他身上的那套装备有关吧？”

　　与弓箭手同时探路的军汉突然停下了脚步，一双眼眸死死地盯着他。

　　弓箭手勉强地讪笑一声，道：“你这样看着我作甚？”

　　那军汉缓声道：“兄弟，欧大师是火长的客人，刚才还救了我们自家兄弟。你，记住了？”

　　弓箭手脸色微变，连忙道：“你误会了，我也就是说说而已，没有别的意思！”

　　“没有，就最好了。”军汉点头，收起了目光，专心地看向四周。

　　弓箭手无奈的暗叹一声，也是收起了其余的想法，继续向前探路。

　　然而，此刻被他们念叨着的欧阳明却是心中叫苦不迭，他为了自己适才的逞能而感到了深深的后悔。

　　在穿戴了强大的属性装备之后，欧阳明确实拥有了足够的力量。但是，与之相对的，他的体质与力量却是差之甚远了。

　　这几日背着一套装备在林中逛游之时，尚且感觉不到什么。

　　毕竟，那11点力量也不是白加的。

　　但是，当身上突然间多出了近千斤的重量之后，他就感觉到不对劲了。

　　11点的力量，可以让他轻松地扛起这些重量。可是，他的体力就明显地跟不上消耗了。慢慢的，他的脚步变得沉重起来，就连鼻息也粗重了一些。

　　心中微微一动，欧阳明伸手入怀，掏出一把匕首。

　　手心处军火微微一闪，已经将吞噬属性打入其中。这把匕首是欧阳明特意炼制的自爆匕首之一，不过，这匕首好歹是上品巅峰，锋利无比。而且，在没有抛出去的时候，也可以当做兵器使用呢。

　　利用两头猎物在身上遮挡了视线的机会，欧阳明手腕一动，顿时将匕首送入了那只野猪体内。

　　吞噬属性顿时发生了巨大作用，庞大的气血能量通过匕首传达进入他的身体之内。

　　这是一个极为享受的过程，但这一次欧阳明却是做好了万全的准备，那气血涌动仅仅一息之间，他就当机立断地将匕首拔了出来。

　　庞大的气血顿时停止流动，一切似乎都恢复了正常。

　　不过，欧阳明体内的疲惫感却是一扫而空，身上似乎又一次充满了力量。

　　虽然此次吸纳的气血并不多，可若是仅仅弥补一下失去了的体力，那却是绰绰有余了。

　　当然，以此为代价的是，欧阳明背上的那头野猪似乎是小了一圈。

　　然而，这可是死了一日以上的猎物，就算是小了一圈，又有谁会注意到呢？

　　军火闪动，吞噬属性再度化作紫色光团沉寂于脑海之中了。

　　阎浩波诧异地瞥了眼欧阳明，他任凭欧阳明一人扛着两头野兽而不肯帮忙。这自然是因为他要全神戒备的缘故，但更主要的是，他希望欧阳明自己坚持不住从而放弃。

　　就在刚才，他已经听到欧阳明粗重的喘息声了，正在默默计算着他放弃的时间。

　　但没想到，片刻之后，欧阳明不仅仅呼吸恢复了正常，就连脚步都再度变得轻灵了起来。

　　阎浩波暗自啧啧称奇，对欧阳明的高深莫测就愈发地敬佩了几分。

　　突然，前方响起了一道低沉的呼喊声，将他的思路彻底打断。


第55章 半精灵兽

　　伸手一按，队伍立即停了下来。

　　经过了林豹的偷袭之后，他们虽然不至于落到惊弓之鸟的份上，但却也比先前要警惕了许多。

　　几个背着猎物的军士立即将身上的负担抛下，他们抽出了兵刃，小心地隐蔽了起来。如果前方真有什么变故，他们就连性命都会受到威胁，更不用说区区的猎物了。

　　欧阳明也是随大流放下了猎物，隐身躲避在一颗大树后面。但是，他的心中却并没有任何紧张，因为+1的视野已经让他看到了前方的情形。

　　两位前方探路的斥候正在往回走，而在他们的身后，则是同样打扮的一个中年男子，三人神情放松，谈笑自如，明显就是彼此相识的。

　　片刻之后，那男子来到众人面前，向阎浩波拱手道：“阎火长，南营亲卫队庄俊才拜见。”

　　他口中说着拜见，却仅仅是行了一礼。不过，在这个地方，也没有人会计较。

　　阎浩波缓缓点头，道：“原来是南营的兄弟啊，你们刚入林么？”

　　庄俊才的脸色微微一红，道：“我们跟着余队长入林已有十余日了。”

　　阎浩波一怔，讶然道：“余队长亲自来了么？”

　　军营内分东南西北中五营，中营自然是主将所在，而其余四营既是兄弟同僚，又是竞争对手。

　　余队长自然是南营主将的亲卫队长余海梁，以他的身份，按理不应该入林，除非是心血来潮，或者是遇到了什么普通军士无法解决的事情。

　　庄俊才的面色凝重，道：“正是。”

　　阎浩波呵呵一笑，道：“既然是余队长亲自出手，肯定是收获极丰吧？”

　　庄俊才看了眼地上那躺着的六头野兽，苦笑着道：“阎火长，实不相瞒，比起你们来，我们还没有任何收获，反而是折损了三位兄弟。”

　　阎浩波的脸色微变，难以置信地道：“什么？”

　　余海梁无论是身份地位，还是修为境界，都与西营亲卫队长柳正业相若。

　　如果柳正业亲自带人入林，十余日间没有任何猎物，反而要折损人手，那就只能说明一件事情了。

　　目光闪烁盯着庄俊才，阎浩波道：“庄兄弟，莫非你们碰到大家伙了？”

　　欧阳明的心中微动，他自然明白，这大家伙可不是指什么普通野兽。

　　果然，庄俊才肃然道：“阎火长，实不相瞒，我们遇到了一只半精灵兽，激战之下，才导致这样的局面。”他顿了顿，道：“余队长就在前方，他想要请阎火长和队伍中的远程弓箭手与阴品二等以上修为的兄弟相助一臂之力。”

　　“半精灵兽！”阎浩波倒抽了一口凉气，他苦笑一声，道：“庄兄弟，此事关系重大，我要和兄弟们商量一下。”

　　庄俊才笑道：“那是自然的，既然如此，我就回去静候佳音了。”他也不继续劝说，而是抱拳一礼，就直接转身离去。

　　当他远离之后，前方探路的弓箭手和另一位军士都是异口同声地道：“火长，干吧！”

　　欧阳明一怔，阎浩波尚未询问，这两位就如此迫不及待地开口。看来那位庄俊才也知道，阎浩波等人肯定会答应的。

　　果然，其余几人，哪怕是受伤的那三位，也是目光炯炯，一副跃跃欲试的模样。

　　阎浩波冷冷地看了众人一眼，道：“那可是半精灵兽，远不是猛兽可以比拟的，你们应该知道，余队长是何等人物，就连他也无可奈何，还要损兵折将。嘿嘿，我们就算是过去了，也未必能够平安活着回来！”

　　与弓箭手同行的那名兵士伸出了舌头，舔着有些干裂的嘴唇，笑道：“火长，我们都是当兵的厮杀汉，本就是将脑袋别在裤腰带上。”他顿了顿，又道：“富贵险中求，我只知道，若是真的将那头半精灵兽宰了，会有多大的好处。”

　　听了他的话，原本有些动摇的众人再度变得坚定了起来，就连他们的眼神也比先前灼热了几分。

　　如果是一般的军人，他们或许会害怕死亡。但是，能够成为亲卫军一员的，都是胆大包天，悍不畏死之徒。若是遇到困难只知退缩，他们又怎么有资格被选入其中？

　　不过，欧阳明还是因此而对此人有些另眼相看了。

　　一路行来，他已经知道，此人是队伍中仅次于阎浩波的第二高手金涛，阴品二等的修为就算是与阎浩波交手，也不至于一败涂地。

　　“火长，我们干了！”

　　众人纷纷开口，竟然没有一个退缩的。

　　阎浩波冷哼一声，道：“你们傻了，没听到么，他们只需要弓箭手和阴品二等以上。至于其他人，都给我在这儿候着，管好手中的战利品，不要惹是生非。”

　　众人讪笑几声，除了金涛和两位弓箭手一脸的期待之外，其余人都是面露遗憾之色。

　　欧阳明好奇地问道：“阎火长，这半精灵兽是什么东西，值得你们如此冒险么？”

　　阎浩波嘿然一笑，道：“欧大师，这半精灵兽其实就是林中猛兽的变异品种，它们比传说中的灵兽要差上许多，但已经拥有了常人难以抗衡的力量。对付它们，就算是将军亲自出手，也是要借助军队的力量才能降服和击杀它们。”说到这儿，他话锋一转，道：“不过，如果真的成功了，我们会有大批功勋可得！”

　　看着他眼眸中闪动着的光彩，欧阳明就知道这份功勋绝对不少。

　　军中功勋有着极广的用途，特别是在兑换装备和药物方面，若是没有足够的功勋，哪怕花费再多的银钱也未必能够得到的。

　　欧阳明虽然对装备没有什么需求，但也明白功勋的重要性。

　　他本人之所以能够有机会接触到军火，也就是老匠头动用了数十年所积攒的功勋缘故。

　　沉吟一下，欧阳明道：“阎火长，带我一起过去如何？”

　　阎浩波的脸色微变，道：“欧大师，这可不是开玩笑的事情，我们过去可是要拿命去拼的。”他言下之意就是，那里太危险，不是你能够去玩的地方。

　　欧阳明眉头略皱，他知道，如果不拿出一点儿真材实料，别说是那位余队长了，就连眼前阎浩波这一关都过不去。

　　手腕一翻，欧阳明取出了一只匕首，道：“阎火长，你看这匕首如何？”

　　阎浩波接过来看了几眼，赞叹道：“好锋利的匕首，怕是有着上品等阶了吧。”

　　众人的眼中都闪过了羡慕和一丝隐隐的贪婪之色，上品武器啊，哪怕仅仅是一把匕首，都值得他们全力去追求了。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，他拿过匕首，突然全力朝着极远处的一颗大树抛去。

　　阎浩波等人都是莫名其妙，不知道他在做些什么。可是，当那匕首终于碰到大树之时，却是轰然一声爆裂开来，无数钢铁碎片仿佛是落雨一般的射入了那大树之内。

　　虽说四周也有一些波及，但主要的方向却没有什么区别。

　　阎浩波等人瞠目结舌，一个个的脸色剧变。此时，他们的心中就是一个念头，如果这一把匕首是对自己爆开，那结果又是如何。哪怕是阎浩波都是一阵心悸，若是易地而处，他怕是早就变成一个满是血肉窟窿的残尸了吧。

　　“这，这是什么……”阎浩波喃喃地问道。

　　欧阳明双肩一耸，道：“这是我新近掌握的一种锻造技巧，可以让兵器脱手击中敌人之时爆裂开来。”他的目光一转，落在了两位弓箭手的身上，道：“既然余队长要找弓箭手，应该用得上这种箭支吧？”

　　阎浩波等人的眼睛顿时亮了起来。

　　在见到那匕首的爆炸威能之后，他们的态度顿时有了一个百八十度的大转变。

　　若是能够将这个爆炸能力转移到箭支之上……这个画面实在是太感性了，让他们都不敢多想了。

　　“好，欧大师，请您与我们同行！”阎浩波当机立断道。

　　在这一刻，他无比地庆幸，这一次带着欧大师同行，还真是做对了。

　　众人在地上挖了一个坑，将猎物堆放其中。随后，阎浩波带着金涛，两位弓箭手和欧阳明向着前方行去，至于剩下几人就照顾伤员，守护猎物。

　　远程弓箭手也就罢了，但近距离阻挡半精灵兽，起码需要阴品二等以上的武道修为，否则的话，那就不是去帮忙，而是奔着拖后腿去了。

　　当然，如同欧阳明这般的锻造大师，那就另当别论了。

　　没走多远，他们就遇到了庄俊才，对于阎浩波的选择，他并不奇怪，否则也不会在这儿等着了。

　　双方汇合，继续前进，二百米之外，顿时看到一群人散乱地或坐或站，他们的人数相加，起码有二十余位，再加上附近警戒和折损的人手。南营进入密林的，起码有三伙之人。

　　最中心处，一位体形修长，双手骨节特别粗大的男子瞥了过来。

　　他的目光犹如闪电，更透着一丝精干之色。

　　“是西营的阎火长吧？”余海梁微微一笑，指着身边一人，道：“这是中营姜成威火长，呵呵，为了这只半精灵兽，却要我们三营合力了。”

　　阎浩波与姜成威相互见礼，这姜成威乃是中营火长，身份隐隐地高于阎浩波一头。

　　他瞅了眼最后的欧阳明，眉头略皱，道：“阎火长，我们是来围杀半精灵兽，危险万分，可不是游山玩水，实力不足之人，还是回去的好。”


第56章 技惊四座

　　欧阳明没好气地看了姜成威一眼，此人表现得如此无礼，真是让人生气。

　　余海梁轻笑一声，道：“姜火长，无妨的。”他微微点头，道：“既然来了，就留下吧，不过在远处看着就行，也算是增长一点见识了。”

　　姜成威叹了一声，道：“余队长，您太宽宏大量了。”

　　阎浩波和欧阳明对望一眼，都是一肚子的窝火。

　　听这两人的口气，竟然把欧阳明当做了来蹭功勋的小家伙了。

　　欧阳明环视四周，果然看到了一圈鄙视的目光，这些军人毫不掩饰自己的表情。

　　金涛与两名弓箭手面面相觑，其实，如果不是见过了那匕首的强大威能，以及欧阳明这一路上的神奇表现，特别是那一刀菊花残，手刃林豹的战绩，他们也不会对欧阳明如此地服帖了。

　　只是，他们与欧阳明在一起，有着一个从认识到相识的过程，所以才会接受。

　　但是，想要让这群军汉们尊重一个十五、六岁的少年，那就是无稽之谈了。

　　心中怒火熊熊燃起，欧阳明轻哼一声，道：“看样子，余队长是不需要我的帮忙了。好，在下告辞！”他转身，毫不犹豫地向后走去。虽说他很想看看半精灵兽究竟是什么东西，但却更不想留在此地受人白眼。毕竟，他已经不再是最初的那个小小帮工，而是一个正式军火锻造师了。

　　“欧大师，且慢！”阎浩波的脸色大变，连忙拉住了他的手，苦苦哀求道：“欧大师，他们不知道你的身份，所以才会误会的。只要我解释清楚，就可以了。”

　　余海梁等人微微一怔，他们都是何等人物，看到阎浩波的表现之后，顿时明白自己或许是弄错了。

　　这位看上去甚是年轻的少年，并不是阎浩波的后辈，更不是他带来刷取功勋的。

　　但是，让余海梁等人想不通的是，这个小家伙在面对半精灵兽之时，又怎么可能会有所表现呢？要知道，那可是半精灵兽啊。

　　“大师？”姜成威似笑非笑地道：“什么大师，吹牛大师么？”

　　阎浩波霍然转身，厉声道：“姜火长，你若是再如此无礼，在下也唯有退出狩猎，不敢参与了！”

　　姜成威的老脸微微一红，连忙道：“阎火长，我老姜心直口快，但对事不对人，你不要误会。”

　　余海梁轻咳一声，道：“阎火长，这位是……”

　　阎浩波道：“余队长，这位是器械营的军火锻造师欧阳明大师，因为想要寻找一些珍稀矿石，所以才随我们进入密林。”

　　他可不敢说欧阳明是想要狩猎所以进入其中，而是托词于寻找珍稀矿石。

　　果然，余海梁等人并未怀疑，因为类似的事情在军营中并不罕见。只是，进入密林如此深处的，却也是寥寥无几了。

　　“哦，原来是欧大师啊……”余海梁沉吟了一下，道：“欧大师确实是一位极佳的后勤人员，不如就让他留在此地，若是我们的装备有了伤损，正好请欧大师出手修复。”

　　欧阳明双眉一挑，道：“余队长客气了，不过我来此，可不是为了修复装备。”

　　余海梁心中略微有些不悦，但他城府极深，不动声色地道：“哦，那么欧大师来此作甚？”

　　欧阳明转身，看着阎浩波，一双眼眸上下打量着。

　　片刻之后，他道：“阎火长，把铠甲脱了给我。”

　　如果是其他人突然说出这等没头没脑的话，阎浩波肯定是置之不理。虽说此地有着众多同僚，但这里毕竟是密林险地，铠甲又岂可轻易离身。

　　但是，对欧阳明有着许多了解的阎浩波却是大喜过望，他根本就没有丝毫犹豫地将身上铠甲脱下。

　　余海梁等人又是心中一凛，火长在军中虽然不算什么了不起的人物，但也是最基层的军官了。能够让阎浩波如此信任的，这个少年看上去并不简单啊。

　　欧阳明接过了铠甲，手腕微微一摇，那军火顿时激荡而起，瞬间将整个铠甲都吞噬其中。

　　“军火炼器？”余海梁等人讶然对望了一眼，都看出了对方眼眸中的那一抹不以为然之色。

　　这军火炼器虽然罕见，但那是每一位军火锻造师必须掌握的能力。他们虽然无法做到，但多少也知道其中缘故。

　　欧阳明这小子在众目睽睽之下如此作为，非但没能降服他们，反而让他们隐隐地有些失望。

　　欧阳明突然开口道：“阎火长，你这件铠甲，乃是良品一阶，对不对？”

　　阎浩波连连点头，道：“正是。”

　　欧阳明继续道：“在这儿没有材料，我无法帮你提升铠甲品质。”

　　余海梁等人心中暗道，这不是废话么，你就吹吧！

　　提升铠甲品质，是在不影响铠甲外观等一切前提之下做出来的改变，其难度之大，远比重新锻造一件铠甲要困难数倍。

　　如果说出这句话的是老匠头，自然不会有人怀疑，但这个年轻人嘛，除了阎浩波之外，却是无人能信。

　　然而，欧阳明接下去的话，却让他们一片哗然。

　　“不过，我身上带着几块珍品矿石，就随便给你附加一个属性吧。”欧阳明说完，从身上取出一块矿石，就这样随随便便地扔入了军火之内。

　　“什么，附加属性？”

　　“珍品矿石？”

　　惊呼声不断地从众人口中响起，就连余海梁和姜成威都是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　嗯，提升铠甲品质，本就是一件相当困难的事情了。可是，附加属性又是什么？那可是比提升品质更加艰难十倍的事情啊。

　　在他们想来，欧阳明这个年纪的军火锻造师，能够锻造出合格的成品装备，就已经算是不错的了。至于提升装备品质什么的，再多摸索几年或许能够达到。

　　至于附加属性，那不是只有一些老资格的军火锻造师才可以尝试的事情么？

　　虽然没有人相信欧阳明的话，但是，看着那丢入军火，并且随着火焰烧灼而逐渐融化的珍品矿石之时，所有人都是下意识地屏住了呼吸，仿佛此刻只要呼吸声大一点，就会惊扰了欧阳明似的。

　　唯有阎浩波一脸的惊喜交加，他万万没有想到，竟然有着这样大的一块馅饼从天而降，并且砸到了他的脑袋上。

　　属性装备，这可是属性装备啊！

　　其实，在见过老友隋和志手中的属性军刀，以及侄儿阎丞才身上的两件属性装备之后，他就知道，只要自己全心全意地讨好欧阳明，那么获得一件属性装备绝对有戏。

　　但是，如此之快就可以心想事成，却也是出乎意料。

　　下意识地瞅了眼余海梁和姜成威，他的心中暗道，贵人啊，这两位真是大贵人啊！

　　然而，他却并未没有想到过，欧阳明这样做，虽然有着一点儿赌气的成分，但更多地却是想要表现出自己的价值。

　　他既然打定主意，以后要孤身进入密林，那么对于此地的危险自然要了解得越多越好。

　　别看他刚才一脸愤慨地想要离去，其实就算阎浩波不拉，他也不会真的离开。

　　军火闪烁之间，珍品矿石终于彻底地消失了。随后，欧阳明长吐了一口气，手腕抖动之间，军火已经收敛了。

　　“阎火长，你拿去试试。”欧阳明挑衅似的瞅了眼余海梁和姜成威。

　　这两位对于他的目光却是视而不见，因为他们的注意力完全集中在阎浩波的身上。

　　如果属性铠甲并未炼制成功，反而让欧阳明白白地浪费了一颗珍品矿石，他们自然不会给这小子好脸色看。但是，如果成功了呢？

　　一位拥有特殊属性附加能力的军火锻造师，别说是白了他们两眼，就算是上来踹几脚，他们也会乐呵呵地笑着承受着。

　　毕竟，先前看不起人家的，正是他们这几个啊。

　　为了这点小事，得罪如此前途无量的军火锻造师，那是多么不值得的蠢事。

　　阎浩波伸出了因为过度兴奋而有些颤抖的双手，他也顾不得铠甲上面的热度尚未完全消散了，就这样一下子将铠甲套在了自己的身上。

　　一缕真气运转，顿时输入了铠甲之内。

　　下一刻，阎浩波的眼眸立即亮了起来，他双手握拳，脸上流露出了惊喜交加之色。

　　得了，不用问了……

　　一见到这个表情，余海梁等人自己知道了答案。

　　一时间，他们的心中不由得后悔莫及。

　　虽然他们还不至于害怕欧阳明，但一想到得罪欧阳明的过程，他们就忍不住心中郁悒，这都是些什么事儿啊。

　　至此，阎浩波为何会如此尊敬欧阳明，一切都有了完美的解释。

　　姜成威突地向欧阳明深施一礼，道：“欧大师，在下有眼无珠，适才冒犯，还请海涵见谅。”

　　“是啊，我等怠慢大师了！”余海梁也是抱拳赔罪，道：“欧大师如此神技，我等佩服！”

　　在见识到欧阳明的技艺之后，众人的态度顿时发生了迥然不同的大转变。

　　欧阳明微微一笑，道：“各位客气了，呵呵，在下对半精灵兽有点好奇，所以跟过来看看，还请各位见谅。”

　　余海梁大笑道：“欧大师能来，我等欢迎还来不及呢！”

　　阎浩波此时才压抑了心中的狂喜，道：“余队长，欧大师有一种办法，能够让我们的箭支射出去威力暴增十倍，所以我才请他过来的。”


第57章 爆裂箭诞生

　　“什么？箭支威力暴增十倍！”姜成威的目光一亮，惊呼了起来：“阎火长，你没有骗我吧？”

　　“是。”阎浩波重重地一点头，再想到那爆裂匕首所造成的破坏，莫名地打了个寒噤，道：“起码是……十倍以上了。”

　　虽说威力的暴增是以毁灭装备为代价的，但是对于弓箭手来说，在对付强大敌人之时，这样的爆裂装备无疑更加地吸引人。

　　余海梁和姜成威对望了一眼，那眼眸中的惊喜之色简直就是难以想象。

　　阎浩波呵呵一笑，道：“余队长，你现在是否可以告诉我们，究竟遇到了一只什么样的半精灵兽了吧？”

　　余海梁的脸色立即变得凝重了起来，他道：“好，我们此次遇到了一头棕熊，它在林中也不知道遇到了什么机缘，获得了大地之母的力量。”

　　“防御力？”阎浩波一怔，讶然道。

　　他也算是明白，适才余海梁等人的表情为何会如此之大了。

　　大地之母的力量，就是两个，一个是防御力惊人，而另一个就是力量强大。当然，这两种能力达到何等地步，那就要亲眼见过才能评价了。

　　余海梁肃然道：“没错，这只大地棕熊的防御力极为惊人，我们先前在围猎之时，全力出手，但是真正能够伤到它的，却仅有三五人。”他缓缓摇头，道：“与我一起的兄弟阵亡了三位，其中一位还是火长。”说到这儿，他的眼眸中闪过了一丝悲恸之色：“除此之外，另一位火长也是身受重伤，这里治疗不便，我让人送他出去了。”

　　姜成威也是陪着叹了一口气，道：“我们三只队伍联手，结果却是大败而归，两位火长一死一伤，连兄弟们也折损了。”

　　欧阳明瞅了他一眼，目光颇有些怪异。

　　姜成威连忙道：“欧大师，我并不是临阵逃脱。而是在与大地棕熊交战时，我负责远程支援，并未直接参战。”

　　欧阳明讶然道：“姜火长是一名弓手？”

　　“不错。”姜成威苦笑着道：“如果那时候我也参与围攻，此刻怕是未必能够回得来了。”

　　阎浩波缓缓点头，皱眉道：“余队长，近日你们出手一次无功而返，还损兵折将，那么就算加上我们，只怕也未必能够成事啊。”

　　先前他赶来之时，尚且是兴致勃勃。但是在了解到具体情况后，就是心中忐忑了。

　　两名火长一死一伤，那么他就算加入其中，又能起到什么作用呢？或许，此次队伍中的实力，比上次还要有所不如呢。

　　余海梁缓声道：“阎火长放心，如果不是找到了办法，我们也不会冒然行事了。”他向着身边一人点了一下头，那人立即转身，片刻之后捧出了一个小坛子。

　　“我们在围剿失败之后，本来打算立即赶回去，请将军大人亲自出马。”余海梁接过坛子，将其打开，里面是一层黑乎乎的，仿佛淤泥一样的东西：“不过，在回来途中，我们意外发现了一堆迷魄草，并且将其采集捣碎。”

　　“迷魄草！”阎浩波眼眸一亮，道：“这可是一个好东西，若是使用得当，确实值得一搏了！”

　　欧阳明伸长了脖子，朝着坛子里看去。

　　迷魄草的大名他自然听说过，那是一种罕见的草药，一旦捣成烂泥，并且涂抹在箭支之上，就能够制作成威力巨大的毒箭。

　　当然，这种毒箭并不能置人于死地。可是，一旦在身上留下创口，那毒性就会侵入血液，直达脑部，让人昏迷过去。

　　若是毒液太多，用量太大，那么很有可能永远也醒不过来了。

　　姜成威苦笑着道：“如果你们没有来，我们能否成功，也只是五五之数。不过，若是欧大师真的能够将箭支威力增强十倍，那我们的把握就大得多了。”

　　阎浩波一怔，道：“那只大地棕熊的防御力，真的如此惊人么？”

　　姜成威肃然道：“不错，大地棕熊虽然没有完成真正地灵兽化，但它的防御力已经达到刀枪不入的地步了。”他长叹一声，道：“除了余队长的刀还能够勉强伤得了它之外，其余人就仅能够起到牵制的作用。哎，我们弓箭手最是无用，连它的一层油皮都无法刺破。”

　　余海梁连忙道：“姜火长，你也不用妄自菲薄了，如果不是忌惮你的神箭，我们也未必能够回得来了。”

　　在那场战斗中，余海梁等人估算错误了大地棕熊的实力，结果一阵围殴不成，反而是损兵折将。只是，大地棕熊想要追击之时，姜成威却带着弓箭手队伍，不断地射向它的双眼和胯下要害部位。再加上余海梁勉强能够正面抗衡的实力，这才且战且退，最终逃离的。

　　不过，在了解到大地棕熊的实力之后，余海梁等人依旧敢继续惦记着，那也说明他们有着一定的把握了。

　　众人商议片刻，都将目光投向了欧阳明。

　　普通箭支肯定伤不了大地棕熊，但是，如果将箭支威力提升十倍，效果就迥然不同了。若是再在箭支上涂抹了迷魄草，就算是大地棕熊，也要吃不了兜着走。

　　欧阳明微微一笑，道：“给我一支箭。”

　　话音未落，一支箭已经出现在他的面前，看着脸上堆满了讨好笑容，一副殷勤模样的姜成威，欧阳明和阎浩波都有着一种哭笑不得的感觉。

　　若是早知如此，又何必当初？

　　接过了箭支，欧阳明也不避讳旁人，直接释放出军火。

　　反正这军火中的情形如何变化，别说是这些人了，就算老匠头在此，也是一无所知的。所以，欧阳明根本就不怕旁人窥探。

　　在军火的烧灼之下，一缕精神力量也是缓缓地释放了出来。

　　精神力量第一次成形和使用之时，让欧阳明感到了异常的疲惫。但是，自从能够掌握这股力量之后，再次动用之时就另当别论了。

　　欧阳明控制着精神力量，慢慢地通过军火送入了箭支之内。

　　下一刻，那一部分与精神力量相融的军火顿时消失，完全地融入了箭支之内。

　　此时，如果老匠头等老牌军火锻造师看到这一幕，多多少少都会感到奇怪的。因为这军火消失得过于诡异，似乎并不是被欧阳明收起，而是进入了装备之内。

　　但是，在其余人的眼中看来，那就是毫无区别了。

　　欧阳明将箭支递了过去，道：“你试一试，不过在箭支范围三步之内，不要有人。”

　　姜成威的脸色微变，他连忙道：“多谢欧大师提醒。”

　　一声令下，立即空出了一大片的区域，对于炼器大师的提醒，没有人敢轻视和怠慢。

　　姜成威开弓引箭，他根本就没有做出任何瞄准的动作，仿佛是随随便便地一拉一放。但是，见到他这个动作之后，欧阳明的眼神却是亮了起来。

　　这简简单单，看似没有任何花哨的动作，却充满了一种难以描述的韵味。

　　就像是那一夜突然出现的公子哥所使用的技巧般，有着浑然天成的感觉。

　　欧阳明心中暗叹，姜成威以弓箭手的身份担任火长，果然是有其道理啊，就凭这一手箭法，就足以威慑大多数人了。

　　看来余海梁并未撒谎，也唯有这等箭术，才能够让半精灵兽忌惮吧。

　　说时迟那时快，这一箭瞬间已经射到了一块山石之上。

　　“啪……”

　　顿时，箭支爆裂开来，化作无数碎片四处激荡。当然，向着前方激射而去的碎片数量最多，达到了七成左右。

　　一片猛烈而刺耳的破空声不绝于耳，当一切平静下来之时，众人的脸上不由得都带着一丝骇然之色。

　　那块石头上已经布满了密密麻麻的细小洞口，以石头的硬度，普通飞溅的钢铁碎片根本就不可能射入其中。但是，这爆裂箭的威力却远远地超乎了众人的想象之外。

　　哪怕是已经见识过一次的阎浩波，也是忍不住感到身上涌起一阵深深的寒意和无奈感。

　　面对这样夸张的箭支，他根本就兴不起与之对抗的心思。而且，他的心中更是突兀地冒出了一个诡异的念头，若是这样的箭支能够量产的话，那么习武又有何用？只要对方一箭射来，闪避不及，其性命就将交代在这儿了。

　　幸好，这样的神兵利器，也仅有一个人能够锻造。

　　余海梁和姜成威等人缓步上前，他们的眼中都有着难以掩饰的震撼之色，许久之后，余海梁终于是长叹一声，道：“欧大师，如果我们这一次侥幸能够成功，那么你的功勋必将第一。”

　　姜成威犹豫了一下，也是重重地点着头，认可了他的决定。

　　若是没有见识过这一箭的威力，他们自然不会相信。可是，真的见过之后，众人自然明白这一箭的分量究竟有多重了。

　　“欧大师，请您改造箭支吧，再配合迷魄草，我们一定可以猎杀大地棕熊。”余海梁肃然说道。

　　欧阳明想了想，道：“余队长，以我现在的力量，只能炼制五支，不知够了么？”

　　姜成威大笑道：“三支足矣。”

　　众人互望一眼，眼神中再度充满了灼热和激情。


第58章 好视力

　　“呼……”军火剧烈地烧灼着，散发着一股股灼人的热浪。

　　然而，周围所有人的脸上都没有丝毫的嫌弃之色，他们的眼眸中充满了期待。

　　在见识过爆裂箭的威力之后，哪怕是再迟钝之人，也知道欧阳明的重要性了。而对于这把能够凭空爆炸的箭支，更是怀着一丝惊惧之意。

　　片刻之后，又是一支箭提升完毕。

　　物品：爆裂箭（红色）

　　等阶：上品五阶。

　　属性：锋锐+15，坚硬+15，耐久10。

　　技能：自爆。

　　长长地吐了一口气，欧阳明现在也知道，为何姜成威说，三支足矣。那是因为在他的箭囊之中，就仅剩下最后的三支上品箭支了。

　　姜成威在进入密林之前，除了普通的箭枝之外，还准备了十二支上品箭枝。

　　同样的射手，同样的弓箭，但是因为箭枝的不同，其威力也是迥然不同的。但可惜的是，其中九支箭已经在上一次围杀大地棕熊之时使用掉了。而更让他们觉得可惜的是，因为当时情况混乱，根本就没有回收箭枝的可能，所以九支箭尽数遗失。

　　不过，姜成威并不后悔，如果不是那九支上品箭枝的威力让大地棕熊感到了威胁，众人也未必能够脱身了。

　　小心翼翼地将三支箭拿了起来，姜成威伸手掂了掂，他的脸色微变，抬头看了眼欧阳明，欲言又止。

　　如果是先前，他肯定是开口就问，但是当欧阳明表现出了强大的锻造实力之后，他就变得恭敬起来。

　　余海梁沉声道：“姜火长，如果你有什么问题，就直接询问，千万不要藏着掖着。”

　　姜成威犹豫了一下，点头道：“请问欧大师，这三只箭的品质是否比以前更加提升了一些？”

　　哪怕都是上品弓箭，但也有着好坏之分。

　　姜成威提供的弓箭原先仅仅是上品一阶或二阶，但是欧阳明为了提高杀伤力，很干脆地将它们提升到了制材能够承受的最大限度。

　　15点的锋锐和坚硬，已经是这三支箭能够容纳的极限，若是再多一点，怕是会自行崩裂了。

　　这三支箭毕竟是姜成威的压箱底货色，他对此极为熟悉。所以，一旦拿到手中，顿时发现其品质似乎更上了一层楼。

　　当然，他毕竟不是鉴定师，只能看出箭枝变好了，但是究竟好到哪个层次，他就说不出来了。

　　欧阳明微微一笑，道：“在这三支箭中有些杂质，我顺手将它们剔除了。”

　　听了这句话，众人的眼中再度飘过了一片敬佩之色。

　　看看，大师就是大师，仅仅是顺手而为，就能够将装备的品质提升了。

　　姜成威重重地一点头，道：“有了这三支箭相助，今次肯定是马到功成。”他爱不释手地抚摸着箭身，道：“或许，我们只用两箭就可以了。”

　　余海梁轻笑道：“姜火长，你千万不要吝啬啊。此次回营，我负责送你双倍损失的上品箭枝就是了。”

　　姜成威眼眸一亮，连忙道：“多谢余队长！”

　　他只是一个火长罢了，为了置办十二支上品箭枝，几乎就是小半个身家贴补上去了。在这一战中消耗殆尽，要说不心痛那绝对是假的。而此刻得到了余海梁的承诺，他自然是大喜过望。

　　“你去准备吧，然后我们出发。”余海梁招呼一声，将小坛子打开。

　　姜成威立即是小心翼翼地使用工具舀起一勺，开始涂抹在箭枝之上。一般而言，普通弓箭只要涂抹在箭头就行，但欧阳明的爆裂箭却是不同，除了少部分地方之外，大部分地方都要涂抹。

　　幸好的是，这药草需要射入肉体，与鲜血接触才会发挥作用，否则姜成威根本就无法使用。

　　余海梁也是取出了自己的军刀，准备在刀锋上涂抹药物。至于其他人虽然有些羡慕，但却并没有上前。因为他们知道，在面对大地棕熊的时候，也唯有余海梁和他手中的宝刀才有机会砍破它的皮肤。至于其他人，也就是一个骚扰的作用罢了。

　　欧阳明目光一转，低声道：“阎火长，你也要参战么？”

　　阎浩波笑道：“那是自然，我们来此，可不是袖手旁观的。”

　　正面的抗击虽然重要，但其他人的牵制也是必不可少啊。当然，哪怕是仅仅起到牵制打酱油的，也必须要有阴品二等的修为。否则，那就不是牵制，而是去送死的了。

　　欧阳明往腰间一拍，将自己的军刀递了过去，道：“我这身铠甲是量身打造的，你穿不上，但是这把刀你用得上，借给你了。”

　　阎浩波的眼睛顿时亮了起来，连忙道：“多谢欧大师。”

　　他挥手将军刀拔出，顿时闪过了一道耀眼的精芒。一缕真气延伸进去，顿时一股奇妙的力量回馈自身。

　　“属性军刀！”阎浩波的双目越来越亮，他的心中充满了自信。

　　余海梁目光复杂地瞅了眼他，道：“这是上品属性军刀，看样子比我手中这把还要好一些呢……”

　　欧阳明目光一瞥，余海梁手中军刀亦是上品，但却并非五阶巅峰。而且，这上面能够有一点力量的加持就算是不错的了。可是，欧阳明借给阎浩波的军刀虽然已经是削弱中的削弱版本，不仅仅没有吞噬的属性，就连4点的力量也削弱到了2点。

　　可就算如此，这把军刀也是稳稳地压过了余海梁手中宝刀一头。

　　幸好这仅仅是欧阳明借出去的，如果他送去，那么就连余海梁也会心动了。

　　“阎火长，你也过来，在刀锋上涂抹一些吧。”余海梁主动地招呼道，有了这把锋利的军刀之后，阎浩波也能够成为此战的主力军之一了。

　　小半个时辰之后，众人终于携手出发了。

　　并不是所有人都有资格前往的，哪怕是连欧阳明和弓箭手们在内，也仅有十余人罢了。

　　当欧阳明提出要去观摩之时，余海梁等原本说什么也不同意，可是欧阳明勃然大怒，发誓就算他们不带着，也要独自过去之时，余海梁等也唯有硬着头皮答应了下来。不过却也与他约法三章，必须待在姜成威身边，不得擅离。

　　欧阳明自然是一口答应下来，他是来增长见识的，可不是来与什么半精灵兽玩心跳的。

　　跟在姜成威的身边，不但能够观战，而且还安全，他还有什么不满的呢。

　　众人在林中缓步而行，按照余海梁的说法，他们虽然围攻溃败而逃，但是却并没有完全放弃，所以留下了两位林中好手在远处监视着。

　　果然，就在他们感到一处地方之时，一道身影诡异地从一颗大树上跳了下来。此人身材消瘦，与欧阳明的体型相差无几，看上去像是一个少年。但是，他脸上的皱纹却暴露了他的真实年纪。

　　“队长，那家伙还在老地方趴着，估计是在积蓄力量，想要冲击血脉桎梏，变成真正的灵兽吧。”

　　“哼，真正的灵兽哪有这么好变异的，这头大地棕熊只是痴心妄想罢了！”余海梁冷笑一声，道：“各位，我们按计划行事。”他深深地看了眼姜成威，道：“姜火长，这次能否成功，就看你的箭术能发挥多大的威力了。”

　　姜成威拍着胸膛，道：“余队长放心，绝不会出任何差池。”

　　余海梁微微点头，众人分头行事。

　　在姜成威的带领下，欧阳明和那群弓箭手来到了一处僻静之地，姜成威沉声道：“你们先留在这儿，我去射上三箭。”他顿了顿，道：“如果大地棕熊开始发飙，自然有余队长他们负责牵制。你们大家就抽冷箭射它的眼睛。记住，除了眼睛之外，它再也没有其它弱点了。你们手中的弓箭，根本就射不进去。”

　　“是。”数名弓箭手都是低声应是。所有人都明白，他们的力量只能起到牵制作用，真正的主力军，其实也并非余海梁等人，而是迷魄草的药效罢了。

　　姜成威拿起弓箭，蹑手蹑脚地向前行去，然而，走了几步，他突然觉得身边似乎有些不对。转头一看，身子不免一个哆嗦，道：“欧大师，您怎么跟来了？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“余队长让我不离你身边，我自然要跟来了。”

　　姜成威苦笑连连，但是一想到适才欧阳明竟然能够悄然无息的，让他都无法察觉到地跟了上来，心中就是微微一凛，道：“好，那你要小心。”

　　姜成威走得很慢，也很仔细，在来到一颗巨树之前，他如同猿猴般的爬了上去。

　　欧阳明紧随不舍登上了大树，他的目光闪动，立即锁定了远处的一个大块头之上。

　　那是一只如同巨大石块的东西，趴在地上的时候，仿佛就是一块巨石。如果不是它的肚子有规律地起伏着，欧阳明还未必能够一眼认得出来。

　　“姜火长，那个家伙就是大地棕熊么？可是它的身体怎么是黄色的啊？”欧阳明好奇地问道。

　　姜成威一愣，讶然道：“你，你能够看见它？”

　　欧阳明讶然道：“那个大家伙，为啥看不见？”

　　姜成威的嘴角微微扯动了一下，道：“欧大师，您的视力真好，连它身上的颜色都看得出来。”

　　欧阳明哑然失笑，他心知肚明，这与视力没多大关系，应该是视野的妙用吧。


第59章 血脉之力

　　“欧大师，其实以您的眼力，不去做一名弓箭手，实在是可惜了。”姜成威略微有些遗憾地说道。

　　欧阳明嘿嘿一笑，并没有接话，而是再度凝神看去。然而，因为距离的关系，而且这只大地棕熊还在沉睡，所以他根本就看不出什么具体情况。

　　姜成威低声道：“欧大师，我要出手了。”

　　欧阳明双眉一扬，道：“好，在下拭目以待。”

　　姜成威轻轻点头，他取下了背上长弓，缓缓地将爆裂箭搭在了弓上。

　　就在这一瞬间，欧阳明突然觉得，姜成威的身上似乎是发生了某种极为微妙的，无法解释的变化。

　　虽说姜成威也是一名火长，但是普遍来说，担任火长的都是队伍中武道修为最强者。而且，在军中以弓箭手身份担任火长的，却是寥寥无几，但每一位都拥有令人信服的卓越实力。

　　此刻，从姜成威身上那自然而然流露出来的气势和强大自信，果然是非比寻常。

　　似乎开弓这一刻的姜成威，其所能够爆发的气势并不会逊色于余海梁。

　　“咻——”

　　终于，姜成威的这一箭射了出去。

　　大地棕熊虽然在沉睡，但依旧将肚子等身体较为柔软的地方蜷缩了起来。所以，姜成威这一箭瞄准的，就是它肚皮外侧。

　　经过于灵贺的军火加工之后，这上品箭枝已经达到了15点的锋锐。

　　大地棕熊的身体虽然坚硬，普通刀兵难伤，可是在姜成威这一箭之下，却依旧是破皮而入。

　　“嗷……噗……”

　　大地棕熊迅速的从沉睡中惊醒过来，它之所以睡觉并不是真的瞌睡，而是在积蓄力量，准备冲击血脉桎梏。

　　所以，一旦遇到袭击，就会立即醒转。

　　当然，如果是一般的攻击，连它的皮肤都无法划破。但是，姜成威的这一箭却是与众不同。

　　就在大地棕熊刚刚醒转，发出了一道惊天动地的怒吼之时，它皮肤上的箭枝却是突然爆开，化作无数碎片激射而出。

　　爆裂箭，那瞬间爆炸所产生的威力，竟然比姜成威的弓箭更强一筹。

　　下一刻，以大地棕熊肚皮外侧为中心，犹如捣乱了马蜂窝一般，无数铁片横飞，纷纷射入了大地棕熊的身体之内。

　　在这猝不及防的攻击之下，大地棕熊就连咆哮声也在中途变了味道，一口长气吐出，差点没将这头半精灵兽生生呛死。

　　姜成威一脸冷峻，不动声色，再度拉开弓弦，又是一箭射出。

　　这一箭快若流星，势若雷霆，转瞬就已经破开了彼此间的距离，射到了大地棕熊的肚皮之上。

　　这大地棕熊虽然遭遇突袭，但却依旧未曾失去警惕，一只熊掌总是有意无意地护住了头脸部位。若是想要射它的眼睛或者是咽喉，就算是以姜成威之能，也未必能够成功。毕竟，那只熊掌并不是什么摆设，为了保证成功率，姜成威也唯有寻找把握最大的地方了。

　　这一箭再度重创了大地棕熊，而且几乎连半只箭头都射入了大地棕熊的肚皮之内。

　　姜成威虽然没有说话，可心中却是极为佩服。

　　他与大地棕熊交过一次手，知道自己的这些箭枝威力如何，也更加明白能够达到这等地步，欧阳明付出了多大的心血。

　　上品一阶和上品巅峰，其威力是迥然不同的。

　　“啪！”

　　爆裂箭再度炸开，大地棕熊腰腹之下，已经是千疮百孔，惨不忍睹了。

　　大地棕熊发出了痛苦至极的咆哮声，它霍然转身，正面锁定了弓箭射来的方向，撒开了脚步狂奔而来。

　　欧阳明的脸色微变，这可是爆裂箭啊，箭上更是有着迷魄草泥浆，若是换作其它猛兽，就算没有死翘翘，也会趴着动不了了。

　　可是，这只大地棕熊虽然伤痕累累，看上去触目惊心，但却依旧透着强大的生命力和战斗力。

　　姜成威对此似乎早有防备，他再度开弓，射出了第三箭。

　　欧阳明自然明白他为何如此的急迫，因为姜成威使用的爆裂箭。这箭枝的威力虽然庞大无比，但却有着一个巨大的缺陷，那就是不能够在围攻之时使用。否则的话，这四散溅射的铁片，可是不分敌友的范围性伤害。

　　所以，在余海梁等人出战之前，他必须将三支箭全部射出去。

　　这最后一支箭，姜成威依旧没有选择大地棕熊的脖颈以上，而是瞄准了它的右腿。

　　一箭射出，轰然爆裂，竟然将大地棕熊的腿上炸出了一个不浅的洞口。

　　但是，大地棕熊的脚步趔趄了一下，却是依旧狂奔而来。它的每一次跑动，大地似乎都震撼了一下，可见这家伙拥有何等恐怖的力量。

　　“走！”

　　姜成威的脸色隐隐发白，虽然适才仅仅射出了三箭而已。但，这三箭却仿佛已经掏空了他所有的力量。此刻，就连他身上的气息也变得微弱了起来，丝毫不见先前的那副精干自信的模样。

　　欧阳明的心中微动，他立即明白了一件事情。

　　弓箭手果然与一般武者不同，他们的力量能够在极短时间内一次性地爆发出去。可是，一旦爆发完毕，他们的变得虚弱很多了。

　　身形一跃，姜成威已经跳下了大树，朝着弓箭手们埋伏的地方跑去。

　　欧阳明犹豫了一下，并没有跟着，而是跳到了周边另一颗大树上观战。

　　果然，就在下一刻，余海梁等人也不知道从哪里冒了出来，他们并没有正面阻挡大地棕熊，在这个时候选择与大地棕熊硬抗，无疑是一个愚蠢的做法，就连余海梁也不可能这样做。

　　不过，与一头受了重伤的半精灵兽兜圈子，却无疑是没有任何问题的。

　　但是，余海梁等人迅速地发现，此刻的大地棕熊似乎与以前不同了。它对于众人的纠缠置之不理，而是依旧撒腿狂奔，朝着姜成威射箭的那颗大树冲去。

　　身上的重伤激发了大地棕熊的血性，它要将那个让它受伤的家伙碎尸万段。或者说，要首先解决那个对它威胁最大的弓箭手。

　　很快的，它已经来到了那颗大树之下。但是，它的速度依旧没有丝毫的减弱，巨大的身躯伴随着令人震撼的力量狠狠地撞倒了大树上。

　　顿时，这颗大树遭到了无妄之灾，竟然被大地棕熊硬生生地撞断了。

　　轰隆隆的巨响声中，这颗大树慢慢倾斜，倒在了地上。

　　欧阳明看得是瞠目结舌，这样的力量，真是不可思议。若是撞到人身，哪怕是全套铠甲和盾牌防身，也没有任何用处啊。

　　还好的是，自己和姜成威都已经离开了那颗大树，否则的话，这下场也就不用说了。

　　撞到了大树之后，大地棕熊并没有发现任何人迹，它转身，咆哮着冲向了余海梁等人。

　　余海梁等人围在大地棕熊身边，他们进退有度，只要大地棕熊冲向某一方，其余方向的众人都会张牙舞爪地冲过去，使用兵器刺向它身上的创口。而一旦它改变方向，正面之人就迅速后退，将攻击交给其余同僚。

　　虽然军士们并不是来自于同一营，但每一个都是军中精锐，对于这种阵法演练，可谓是熟悉得到了骨子里。彼此配合默契，没有任何差错。

　　其实他们也知道，就凭他们此刻的武力，根本就无法将这头大地棕熊杀死。哪怕它身上已经是鲜血淋漓，自己手中兵刃可以刺在伤口上，对大地棕熊造成微不足道的第二次伤害，但他们的力量也无法起到决定性的作用。

　　真正让他们信心十足的，是涂抹在箭枝上的迷魄草。只要药效发作，大地棕熊绝对吃不住的。

　　果然，随着时间的拖延，大地棕熊的速度越来越慢，甚至于连脚步也变得趔趄起来。特别是那只受伤的右腿，更是一瘸一拐，仿佛随时都会跌倒在地。

　　余海梁双目微亮，高声道：“各位兄弟坚持住，它快不行了！”

　　众人轰然应诺，每一个都是斗志昂扬。这是胜利在望，他们都信心十足。

　　远处，跑回了弓箭手圈子内的姜成威却是急得跳脚。因为欧阳明并没有跟着回来，而是不知所踪了。他有心想要搜寻，但在这样的环境中，却是决不允许。

　　好在，那颗已经倒塌的大树上，并没有欧阳明的身影，这才让他放下了一半的心。

　　眼看大地棕熊愈发地不构成威胁，他也就长吐了一口气，不以为意了。

　　然而，就在所有人以为，这头大地棕熊已经是筋疲力尽，在劫难逃之时，它却是突然张开了双臂，挺直了身躯，朝着天空中放声呐喊，发出了前所未有的巨大咆哮声。

　　下一刻，从它的身体上爆发出了一股土黄色的光芒，瞬间笼罩了它的身躯。

　　“不好，它引爆了血脉力量，快退！快退！”余海梁放声大叫，那声音中竟然带着一缕惊慌之色。

　　他心中慌乱，暗中叫苦。

　　功亏一篑，功亏一篑啊。想不到在即将成功之时，却依旧是功亏一篑。

　　众人都是脸色大变，纷纷向后退去。

　　而大地棕熊身上光芒一敛，陡然低头，那幽幽的眼眸中闪动着绝望而怨毒的怒火。


第60章 我吸，吸，吸！

　　巨大的身躯一抖，大地棕熊陡然冲了出去。

　　在这一刻，欧阳明惊骇地发现，它身上的伤势并未痊愈，而是依旧在流淌着鲜血。可是，它的动作却再也不会受到伤势的影响了，那行动间的速度之快，竟然比先前狂暴之时还要快上许多。

　　“分散走，快走！”余海梁的声音在密林中回荡着，并且迅速远去。

　　姜成威狠狠地一跺脚，道：“快走！”

　　所有的弓箭手都是转身就逃，再也没有哪一个敢留在此地了。此时此刻，就算是明知道欧阳明不知所踪，但也无人再敢提及。

　　至于适才围在大地棕熊身边的众人更是一个个转身，亡命般的逃遁着。或许，此刻在他们的心中就唯有一个指望，那就是大地棕熊去追别人吧。

　　若是两军交战，哪怕是再给余海梁一个胆子，他也不敢丢下队伍擅自逃离。

　　但是，现在他们所面对的，却是一头发狂的半精灵兽，而且还是一只燃烧了血脉力量的半精灵兽。在此刻的大地棕熊面前，他们就像是一群不设防的蝼蚁，会被大地棕熊轻易碾灭杀绝。

　　军营中早有规定，若是遇到这种情况，那么所有人都无须死战，而是必须分散而逃。彼此间的距离拉得越开，就越能够为同僚争取活命的时间。反倒是留在原地与半精灵兽抗衡，那才是最愚蠢之事。

　　所以，一旦确定大地棕熊激发了血脉力量，众人就立即散开，毫不犹豫地四散逃命去了。

　　不过，此刻的大地棕熊却已经陷入了狂暴之中，而且对这些围攻自己的人类恨之入骨，又岂能让他们轻易离开。

　　“啪……”

　　巨大的熊掌一拍，那名正在逃窜的军士面白如纸，他绝望地举起了手中盾牌。但是，那盾牌丝毫也没有能够抵挡巨掌的碾压，整个身体都被拍成了一团肉糜。

　　大地棕熊的速度快了数倍，转瞬间又是追上一人，熊掌拍打之下，一颗大好头颅顿时碎成血沫。

　　欧阳明藏身在大树之上，他屏住了呼吸，一动不动。

　　在他的心中甚至于有着一丝悔意，如此强大的大地棕熊，若是被它察觉到自己的踪迹，那绝对是死无葬身之地了。

　　大地棕熊的速度越来越快，竟然连续追上了四名军士，每一次都是一巴掌拍出，顿时将人击杀。而这一切，都被欧阳明使用视野看得清清楚楚。

　　然而，正当欧阳明以为，大地棕熊还会大发神威，将更多的军士击杀之时，却见这个大块头身形一晃，然后如同推金山倒玉柱一般的轰然倒地。

　　微微一怔，欧阳明依旧不敢有丝毫地动弹，他默默地看着那只大地棕熊，但内心深处却有着一个声音突兀地响起。

　　这个家伙，不会是死了吧？

　　确实，虽然它爆发了血脉力量，变得强大无敌。但是，在此之前，它却挨了三支爆裂箭的伤害啊。

　　而且，每一支爆裂箭之上都涂抹了大量的迷魄草。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明一咬牙，一溜烟的下树，悄然无息地来到了大地棕熊身后数十米。从地上捡起一块石头，他狠狠地扔了过去。

　　虽然将军刀借给了阎浩波，但他身上装备却依旧有着7点的力量，这一块石头势大力沉，但是落到大地棕熊身上，那具庞大的身体却没有丝毫的反应。

　　欧阳明的双目微亮，但他依旧没有鲁莽，而是再度取出了一把匕首。

　　这也是拥有爆裂技能的装备，而且还是上品五阶。手腕一抖，匕首顿时落到了大地棕熊的身上并且爆炸开来，在它的肉体上又添了不少的伤口。

　　可就算如此，这大地棕熊依旧是动也不动。

　　欧阳明终于放心了，如果说先前的石头攻击，这大地棕熊还能够伪装的话。那么面对同样爆裂的装备，它绝不可能无动于衷的。

　　身形微动，他已经来到了大地棕熊的身边，看着这头相对自己身体而言，几乎就是庞然大物的尸体，他的手心处竟然渗出了一丝汗渍。

　　不过，他也知道此刻时间宝贵。

　　余海梁等人逃走之时，虽然是竭尽全力，不敢落后于人。但是，他们很快就会醒悟过来，并且赶回来一窥结果。

　　手腕一抖，又是一把匕首取了出来。

　　手中军火乍现，吞噬属性立即附加其上。

　　一刀捅出，刺入了大地棕熊身上最大的伤口之内。

　　如果这大地棕熊的身体完好无损，欧阳明想要凭借手中匕首，怕是连它的皮肤都无法破开。毕竟，匕首不是军刀，两者在战斗中能够发挥出来的威力不可同日而语。

　　但是，此刻大地棕熊身上本就是伤痕累累，所以他轻易地刺入其中。

　　下一瞬间，一股难以想象的巨大力量顿时冲入了欧阳明的身体之内。

　　天啊，这是一股怎样的力量啊！欧阳明的身体打了个寒噤，双眼立即睁圆了，他清晰地感觉到，自己此时所吸纳的力量，与以前是完全不同。

　　被吞噬属性吸纳的东西已经不少了，有人类，有家猪，也有众多的不同类型的猛兽。但是，从来就没有哪一种东西带给他此刻的那般感觉。

　　体内的真气身不由己地运转起来，几乎是毫无阻碍的，他就感觉到丹田内的那一点光芒变得更加璀璨了。

　　力品四等！

　　根本就无需探查，他依旧已经明白，自己的真气就被这股突如其来的气血之力生生地推升了一层。

　　非但如此，那浓郁的气血竟然主动地转化为真气，而且迅速地变得凝实厚重，让他竟然有着更进一步的冲动。

　　不过，就在此刻，他却隐隐地感到了一丝痛意。

　　那是从经脉中传来的感觉，并且有着向全身扩散的趋势。

　　欧阳明的脸色大变，他立即知道，这是因为真气增长太快，导致身体无法适应的节奏。

　　其实，真气与身体素质是成正比的，每当真气提升一点，身体素质也会得到一定幅度的增益，变得愈发强大。但是，此刻真气提升的速度太快了，让身体素质根本就没有适应的时间。

　　其实，这并不是什么太大的问题，只要经过一段时间锻炼，依旧可以让身体素质提升上来。

　　但欧阳明毕竟是第一次遇到这种情况，他大骇之下，立即是拔出了匕首，断绝了力量的源泉。

　　虽然机会难得，但他却不愿冒险。而且，他对自己有着强大自信，只要给自己时间，一定可以迅速成长起来，既然如此，这样的冒险就不值得了。

　　目光在大地棕熊身上一扫，欧阳明发现，那庞大身躯似乎并没有多大的改变，自己所吸纳吞噬的能量对它而言，仿佛是微不足道。

　　他目光闪动，恨不得将这东西全部纳为己有。但他更加明白，这只不过是一种妄想罢了。

　　跺了跺脚，他正待离去，脑海中却是突兀地一动。不知为何，那眉心窍穴内的精神力量却是诡异地波动了起来，并且隐隐地指向了一个地方。

　　这是一种感觉，就像是神秘的第六感般，没有任何道理可以解释。

　　欧阳明看了眼手中的匕首，再看看早已死翘翘的尸体，一个跳跃，来到了大地棕熊的前方，匕首刺入了它的眼睛之内。

　　顿时，又是一股能量涌入了欧阳明的身体之中。

　　此时，欧阳明的身体内已经是气血满盈到了极致，若是再增加气血，就会被迫自行运转真气。

　　但是，这股外来的力量似乎是完全不同，它竟然没有增加一丝气血的力量。

　　这股力量蔓延而上，笔直地送入了欧阳明的脑海之中。就像是有着一道温泉暖流，沿着身体而行，让他舒服得甚至于发出了一丝呻吟声。

　　这个过程看似很长，但其实就是一转眼间变已完成了。

　　而就在此刻，他眉心中的精神力量迅速地涌动了起来，它们同样的蔓延而出，接触到了这股外来之力，并且将之吸入了眉心窍穴之内。

　　欧阳明的眼皮子跳动了几下，他顿时明白，原来这股力量就是精神力量啊。

　　这大地棕熊乃是半精灵兽，而半精灵兽就拥有精神力量么？

　　此前，欧阳明虽然成功地激发了精神力量，但对此却是一无所知，能够调遣运用，也是无意中摸索出来的。

　　他唯一知道的就是，精神力量也可以被调动并且消耗。

　　但是，消耗精神力量之后就没法弥补，除非是睡眠和休息，否则耗损的精神力量就无法恢复。

　　至于如何让精神力量成长起来嘛……

　　嗯，他有些想多了，这似乎并不是他能够触摸到的东西。

　　不过，从此以后他却知道了一件事情，那就是精神力量可以通过吸纳半精灵兽脑袋中的能量来提升。

　　当然，半精灵兽极为罕见，而且也极为强大，并不是如今的他能够撼动的。

　　这一次只是个意外，他要多吸一点。

　　吸！

　　我吸！

　　我吸吸吸！

　　好爽，嗯？

　　我特么地吸不动了？

　　欧阳明龇牙咧嘴，一脸的狰狞之色，脑袋上的青筋暴起，并且隐隐地跳动着。

　　眉心窍穴之内，那外来的能量几乎已经达到了原本精神力量的一倍之多。但因此所造成的冲击，也让他头痛欲裂。

　　终于，欧阳明银牙狠咬，拔出匕首，朝着阎浩波逃走的方向狂奔而去。


第61章 善后回营

　　风声呼啸，放足狂奔。

　　欧阳明身上气血流转，真气鼓荡，他的速度越来越快，但却没有丝毫疲惫的感觉。

　　那大地棕熊虽然死了，但却带给了他巨大的收获。只是，唯一让欧阳明感到遗憾的是，他无法将整只大地棕熊带走。

　　狂奔所带来的感觉竟然让他那鼓胀的脑袋好受了许多，这一次无论是气血，还是精神力量方面，都有了巨大的进步。不过，短时间内提升太快的负面作用似乎也慢慢地体现了出来。

　　当然，相比于获得的利益而言，这点疼痛就不算什么了。

　　欧阳明虽然在狂奔，同时脸色并不好看，但他却没有丝毫的懈怠。头盔中那加1的视野属性被他发挥得淋漓尽致，一旦前方有什么异样，他会立即发现。

　　突然，他的眼眸一亮，因为他看见了一道熟悉的身影，正是最初沿着这个方向逃遁的阎浩波。

　　稍稍地放缓了一下脚步，果然他就立即听到了阎浩波的声音：“欧大师，您怎么在这儿？”

　　欧阳明停下了脚步，装作刚刚看见对方的模样，一脸的惊喜交加道：“阎火长，你也在这儿，遇到你实在是太好了！”

　　阎浩波上前，看了眼欧阳明的身上，没有发现任何异样，这才松了一口气，略带埋怨地道：“欧大师，我们不是让您跟着姜火长么，怎么独自跑出来了？”

　　看着欧阳明那张颇为难看和紧张的面容，阎浩波并没有怀疑什么。事实上，如果一个气喘吁吁的人却保持着极端冷静，那才会让人心生疑惑呢。

　　“阎火长，我看你们力斗半精灵兽，看得入迷了，所以与姜火长分开了。”欧阳明苦笑着道：“现在我们应该怎么办啊？”

　　阎浩波暗自摇头，但却不敢说什么重话，道：“没关系，我们从这儿走，先找到大家再说。”他轻叹了一声，道：“这一次的运气真是不好，竟然碰到那家伙引爆了血脉力量。哎，这个概率极低，竟然也能被我们遇上，真是倒霉！”

　　欧阳明的心中微动，道：“阎火长，什么是血脉爆发？”

　　阎浩波沉吟片刻，道：“血脉爆发，是灵兽的特殊能力，一旦激发了血脉的力量，就会让它们在短时间内获得压倒性的力量。不过，这种爆发也有着一些后遗症，那就是爆发之后会进入一段时间的虚弱期。”

　　欧阳明微微点头，这才恍然，怪不得那大地棕熊才追上四个人就倒地不起了。

　　真正的灵兽引爆血脉力量，会进入衰弱期。但这头身受重伤的大家伙一旦引爆血脉，那么不仅仅维持的时间要短得多，就连性命也要交代出去了。

　　阎浩波一边带路而行，一边叹息自己等人的运气：“这血脉爆发一般只有灵兽用得出来，半精灵兽就算是想，也很难做到。哎，看来我们这一次遇到的大地棕熊，身上肯定是拥有颇为浓厚的灵兽血统啊……”

　　在他的带领下，欧阳明终于找到了最初离去的地方。

　　此时，姜成威等人早已返回，在见到欧阳明之时，自然是惊喜交加，但却也免不了有些埋怨。

　　欧阳明自然无法分辨，苦笑着赔礼道歉。

　　姜成威问及欧阳明的别后经历，欧阳明只是说，他随着余海梁的命令外逃，直至遇上阎浩波才能够平安回返。而他的这番解释也没有人怀疑什么，毕竟，哪怕是换作了他们自己，也无法再做的更好了。

　　阎浩波目光转动，脸色凝重，道：“余队长呢，还没有回来么？”

　　如果余海梁此刻都没有回来，那就是凶多吉少了。而且，此地众人之中，以余海梁的身份为最高，他若是不小心阵亡，其余人绝对没有好果子吃。

　　姜成威轻叹一声，道：“余队长已经回来了。”

　　“啊，他在哪儿？”

　　“余队长听说欧大师失踪，就又走出去寻找他了。”姜成威瞅了眼欧阳明，一脸的无奈。

　　而他们两个这才知道，为何一见面之下，姜成威的意见会如此之大了。

　　欧阳明想了想，道：“余队长吉人天相，不会有事的。”

　　姜成威叹道：“希望如此吧。”

　　而就在此刻，前方突然传来了一片喧哗声，众人惊讶地看去，只见一人狂奔而来，正是最初被派去监视大地棕熊的那位士兵。

　　他来到众人之前，叫道：“各位，大喜事啊！”

　　欧阳明一看他的表情，就猜到了结果。不过此刻也是随着众人一样，用着狐疑的目光看着他。

　　那人高声道：“我跟着余队长重返战场，突然发现那只大地棕熊已经死了！”

　　众人顿时一片哗然，七嘴八舌地问了起来。

　　“住口！”姜成威突地怒吼一声，将众人的声音压了下去。

　　军队之中，上下分明，虽然此地大多数人并不是姜成威麾下将士，但一声令下，却也没有人敢顶撞。

　　“你仔细说说，究竟是怎么回事？”姜成威肃然道。

　　那人神情一凛，连忙道：“我们发现了大地棕熊尸体，余队长亲自检查过了，说它虽然引爆了血脉力量，但本身伤势太重，所以直接倒毙身亡。”顿了顿，他又道：“余队长要我回来通知大家，过去搬运大地棕熊的尸体。”

　　众人面面相觑，都是有着一种难以置信，如在梦中般的感觉。

　　那头大地棕熊给他们带来了巨大的伤亡，虽然众人都将其恨之入骨，但同样的是畏之入骨。

　　此刻，突然听到大地棕熊已经死了，而且还是因为这个原因，竟然都有着几分难以接受的感觉。

　　片刻之后，阎浩波沉声道：“既然如此，那我们过去吧。”

　　众人轰然应是，除了几个人留下来照看之外，其余人排成队列，快步而去。欧阳明犹豫了一下，也是跟了过去，他想要看看，余海梁是否从尸体上看出了什么可疑之处。

　　当众人一路疾行，赶到了战场之时，果然看到了那庞然大物的尸体。不过，除此之外，还有着四个血肉模糊，不成模样的人类尸体了。

　　他们都知道，这就是那一战被引爆血脉力量，实力大增的大地棕熊所杀的同伴了。

　　见到这几具尸体，那种欢快的气氛顿时荡然无存了。

　　余海梁看了众人一样，眉头略皱，道：“各位兄弟，别忘了我们的身份。身为军人，死在战场，也算是死得其所了。”他停顿了一下，道：“收好他们的骸骨，回去厚葬了。”

　　“是。”

　　顿时人人动手，或者是整理同伴尸体，或者是去准备工具，想要将那大地棕熊的尸体搬走。

　　姜成威、阎浩波和欧阳明自然上前，打量着这庞然大物。

　　“欧大师，此次能够诛杀此獠，你居功第一。”余海梁沉声道：“姜火长，你一箭不失，射中它身上要害，居功第二。”

　　姜成威脸色微变，连忙道：“自然是大人第二。”

　　余海梁摆了摆手，道：“我们几个并没有起到太大的作用，呵呵，如果不是大地棕熊先前受伤太重，杀了四位兄弟之后就力尽而亡，否则的话，我们还不知道要折损多少人呢。”

　　众人一想到大地棕熊最后所爆发的恐怖气息，不由得一个个为之色变。

　　欧阳明看了眼大地棕熊的尸体，特别是眼珠子上的一个大洞，道：“余队长，这是你伤的么？”

　　余海梁微微摇头，道：“不是，或许是引爆血脉的后遗症吧。”

　　欧阳明这才放心，其实就算有人看出异样，也绝不可能怀疑到他的身上。

　　终于，众人准备完毕，先拿刀将大地棕熊分尸。如此庞大的身躯，可没有办法将它抬出去。不过，余海梁等人做这件事情的时候，也是小心翼翼，而且将它身上的鲜血全部采集，没有浪费一滴。

　　看到众人这样的做法，欧阳明愈发地可以肯定，半精灵兽身上的血肉价值，绝不是普通猛兽能够比拟的。

　　处理完毕之后，众人立即上路回归。

　　经过了此事之后，再也无人有兴趣逗留于此了。

　　阎浩波招呼了一声，将自己的队伍也带上，众人汇合之后，倒是人多势众。这种规模的队伍在密林中向外而行，哪怕是遇到了什么猛兽，它们也会绕路而逃，绝不敢偷袭的。

　　猛兽虽然没有智慧，但却有着生存本能，知道什么事情能够做，什么事情不能做。

　　若是有哪只猛兽敢打这只队伍的主意，那就是自寻死路了。

　　终于，当众人走出了密林，抬头看到那天空中刺目耀眼的太阳之时，队伍中竟然爆发出了一道欢呼之声。

　　他们之中，绝大多数人都有着数次进入密林的经验。

　　可是，这一次给他们带来的刺激实在是太大了，一想到队伍中的那只半精灵兽，众人就是心潮澎湃，难以自控了。

　　密林之外，也有着接应的队伍，与各小队取得联系之后，汇聚成一股洪流，浩浩荡荡地朝着军营开去。

　　他们尚未来到军营，猎杀一头半精灵兽的消息就已经提前传遍了整个军营。

　　而随着他们回到军营之时，顿时引发了轰动。不过，这时候欧阳明已经借口疲惫不堪而回到自家院子中睡觉去了。


第62章 新来的锻造大师

　　次日清晨，当欧阳明从昏睡中醒转过来之后，再一次觉得神清气爽。

　　他来到了院子中，先是蹲了半个时辰马步。在此次蹲马步之时，他清晰地感觉到了体内的巨大变化。力品四等的真气，在诸多军士中虽然依旧排不上号，但也不算垫底的了。

　　除了各营主将亲卫军之外，在面对普通军士之时，欧阳明就算不动用技巧，不穿戴装备，也能够与他们硬碰硬地打一架了。而且，以他此刻充盈的气血来说，这一架还是赢面较大。

　　丹田内，那光芒中心处流转，再也不是如同豆丁点大小，而是大了数倍，好似一个婴儿拳头。

　　当然，这也不过是一种形象的比喻罢了，若是真有人翻开他的肚子，绝对找不到一个婴儿拳头般的光源。

　　马步之后，欧阳明开始锻炼拳术刀法。虽然这拳脚刀法都是隋和志所传授的，但此时欧阳明施展开来，却是具有另一番味道。

　　而且，当他练习之时，眉心处的精神力量也是蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　霍然间，一缕精神力量释放出来，在欧阳明的腰间轻轻地推动了一下。顿时，欧阳明就借助这股力量朝前冲去，并且闪电般的劈出了一刀。

　　在外人看来，这种姿势就好似力量已经用尽，在没法变化的那一刻突然间生出了新力，导致在不可能的时候施展出了石破天惊的一刀。

　　若是在正式的战斗中，他这一刀纵然不能大获全胜，起码也能够将对手吓个半死。

　　脸上闪过了一丝淡淡的笑意，欧阳明终于挖掘出了精神力量的一丝作用，在战斗中与武技配合，更可以释放出意想不到的强大威能。

　　虽说此时军营中张银凡暗中所带来的压力和危机并未解除，可欧阳明却再也不像是以前那般的惶恐了。因为他已经有了一定的自保力量，哪怕是张银凡亲自出手，他也有信心可以逃之夭夭。而且，随着他的力量不断进步，终有一日，必可反向碾压对手。

　　霍然，大门响起，欧阳明耳朵微微耸动了两下，立即是扔掉了军刀，三步并作两步而去。

　　大门刚刚打开，老匠头的手指头就伸了过来。

　　“哎呦，老爷子，痛痛痛！”欧阳明踮着脚，龇牙咧嘴地叫唤着：“耳朵要被您扯断了！”

　　听见欧阳明呼痛，老匠头虽然没有松手，但还是收住了力气，将他拽着走了进去。

　　进入了屋中，老匠头终于放手，怒道：“你这小子，真是活得不耐烦了，竟然敢去打半精灵兽，不要命了是不是？”

　　欧阳明揉了揉发痛的耳朵，连忙招呼老匠头坐下，并且奉上半热不冷的茶水，道：“老爷子，您听错了吧，究竟是谁在您身边嚼耳朵啊？”

　　老匠头冷笑一声，道：“还用我去打听么？中营将军都发出了通告，此次猎杀半精灵兽，你的功勋第一。呵呵，很好，敢与半精灵兽交手，你咋就没缺胳膊断腿呢！”

　　老匠头说话间，一双眼睛在欧阳明的身上扫过几遍，确定他没啥大碍，那颗悬着的心终于放下了，但随即就是怒从心头起，恶向胆边生。他伸出了一脚，想要踹过去，但又怕真的踢伤了这小子。于是，兜了一个圈，来到了欧阳明身后，一脚狠狠地踹在了他的屁股上。

　　欧阳明哎呦一声，整个人都扑在了地上。

　　其实，以他现在的能力，想要躲开十分容易，但老匠头出手，他就算咬着牙也要承受啊。

　　老匠头上前，对着他就是一顿好揍，一边打，一边道：“你这臭小子，老子让你跟着去见识，你与一般野兽斗几下也就罢了，现在连半精灵兽也敢招惹，你是不是活得不耐烦了？想要让老头子白发人送黑发人啊？你既然活得不耐烦，老子就先揍死你！”

　　只是，老爷子嘴巴上说得凶狠，出手却尽是朝欧阳明身上皮厚肉多的地方招呼。

　　欧阳明赖在地上哼哧作响，愣是不爬起来，只是那惨叫声越来越响。

　　片刻之后，老匠头终于收手，看着地上蜷缩着身体的欧阳明之时，心中一个咯噔，暗叫不好，自己莫非出手太重，把他打坏了？不过，这小子每日里蹲马步习武，不会这样不堪吧。

　　他双眉微皱，道：“臭小子，躺在地上干什么，装模作样的，给老子起来！”

　　欧阳明捂着身上痛处，一瘸一拐地站了起来，愁眉苦脸地道：“老爷子，痛死我了！”

　　老匠头冷哼一声，进屋找了一瓶跌打药膏，道：“过来，我给你揉揉。”

　　欧阳明上前，脱了衣服，老匠头在他身上找了一圈，却找不到多少淤青。

　　欧阳明心道不好，连忙道：“老爷子，我这一次去，根本就没有见过半精灵兽。”

　　老匠头的心思果然被他带歪了，怒道：“胡说八道，既然没见过，为何功勋以你为首？”

　　欧阳明连忙解释道：“因为我锻造了三支箭，给中营姜成威火长使用，据说这三箭起到了关键作用。”

　　老匠头狐疑地道：“什么箭，那么厉害？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“老爷子，您稍等，我给您示范示范！”他一个箭步溜进了房子，那动作之轻灵，哪里有半点受伤的模样。

　　老匠头眼睛一瞪，心道，不对，这一次打轻了，下次可以再重一点！

　　片刻之后，欧阳明提了一把匕首过来，道：“老爷子，我在军火中做了一点手脚，就变成这样了，这把您看看。”

　　老匠头接过了匕首，仔细看了半晌，眼眸中流露出一丝凝重之色，道：“这把匕首确实有古怪，内中的结构看似稳定，但偏又有着一种强大的张力，你是如何打出来的？”

　　欧阳明心中佩服，老匠头真不愧是顶尖的军火锻造师，立即看出了这把匕首最大的特性。

　　他稍稍压低了声音，道：“老爷子，我是将一缕精神力量和军火融合，送入了匕首之中，侥幸弄出来的。”

　　“精神力量？”老匠头一怔，狐疑的道：“你怎么可能使用这种力量？”

　　欧阳明心中暗道，我为啥不能使用？但是在老匠头面前，他可不敢顶嘴，否则铁定又是一顿暴打。

　　他与老匠头之间虽然没有血缘关系，但却是真亲，只是双方的表达方式都有些另类和含蓄而已。

　　“咳咳，老爷子，您别看不起我啊，我可是您教出来的，对不？”

　　老匠头迟疑地点了点头，这小子当然是自己手把手教出来的，但是，自己怎么不记得啥时候教过他精神力量的事情了。

　　再说，这精神力量究竟是啥玩意啊？

　　不过，当着欧阳明的面，他却绝对不肯承认自己的无知。

　　“好了，你这玩意有啥妙用？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“老爷子，您看！”他运气了真气，稍稍地输入了一点儿，随后就朝着远处的墙角扔去。

　　“啪——”

　　一道轻响之后，欧阳明再也不用向老匠头解释什么了。身为军火锻造师那么多年，如果老匠头再看不出这种武器的价值，他也就不可能成为军营中的首席大师了。

　　拿着另一把匕首看了片刻，老匠头长叹一声，道：“哎，老了真是老了，不过后继有人，也算是不虚此生。”

　　他的这句话重点就在后继有人，所以并没有多少感慨，反而是颇为欢喜。

　　欧阳明连忙道：“老爷子，您可是老当益壮，可以活几百年呢！”

　　老匠头被他这句话逗笑了，道：“几百年？哈哈，那是不可能的。”他摇了摇头，道：“别说是你了，就算昨日从府城来的那位锻造大师，就比我强得多了。呵呵，难得的是他那么年轻，日后前途无量啊！”

　　欧阳明脸色微变，他立即想到了一件事情。

　　那一日与西营黄景天等人发生冲突之时，他们就说过，西营田将军从府城请来了一位军火锻造师。而且，这位大师似乎还搞出了什么良品护臂量产之法。

　　虽然欧阳明对这个传闻嗤之以鼻，那可是良品护臂，无论怎样改变工艺，这成本都无法压缩到让普通士兵人手一件的地步。但是，他也知道来者不善，善者不来的道理。

　　如今看来，那位大师在他进入密林的那几日来了，而且还与老匠头照过面。

　　“老爷子，那人得罪你了？”欧阳明目光中寒芒一闪。如果得罪他自己，他可以一笑置之。但是得罪老匠头，呵呵……

　　老匠头莫名其妙地道：“什么得罪我了，那小子所展现的手艺确实了得，以后超过我那是毫无问题。不过……”他傲然一笑，道：“现在老头子还能够压他一年半载的！”

　　欧阳明认真地看着老匠头的表情，特别是那股子骄傲的劲儿，顿时明白他自己想多了。

　　老匠头突地一拍额头，道：“哎呦，光顾着教训你这个不孝的东西，竟然忘记了。”他瞪了欧阳明一眼，道：“还不穿好衣服，随我去见倪大师。”

　　欧阳明三两下将衣服穿好，道：“倪大师？哪个倪大师？”

　　“就是新来的那位大师，你要跟人家多学学，懂了么？”

　　欧阳明的眼眸一亮，坏笑道：“是，老爷子，我一定不会给您丢人。”


第63章 声名远播

　　中营，许多军士围在姜成威身周，听着他讲述密林中所发生的故事。

　　半精灵兽的尸体被抬回军营之后，确实引起了巨大的轰动。其中那些当事人更是成为了众人所瞩目的焦点。

　　功勋第一的欧阳明自然是最为惹人瞩目的，但是当众人知道他是器械营中的一名军火锻造师之后，反倒是无人敢过去骚扰了。毕竟，这些刀口子舔血的好汉子们所钦佩的，并不是一个锻造师，而是使用锻造师所创造的武器上阵杀敌的勇士。

　　南营的余海梁毕竟是一队之长，在军营内也算是将领之一，自然不可能有人去围观打探了。但是，中营的姜成威不但职务刚好，而且还亲身参与战斗，就引起了众人的关注。无数好奇之人将他团团围住，打听具体事迹。

　　姜成威此次被记了大功，正是春风得意之时，而且在众人的讨好下也喝了许多，正口沫横飞地讲解着那一日发生的事情，特别是在讲到自己射出三支爆裂箭之时，更是装模作样，几乎就像是身临其境般，说得周围众人一愣一愣的。

　　霍然，人群中响起了一道声音：“姜火长既然如此厉害，此次功勋之一为何被器械营的一个无名小卒得到了？”

　　姜成威的动作顿时一僵，周围众人也是面面相觑，他们竟然找不到那个说话之人。

　　也不知道姜成威是因为激动，还是喝高了，他愤怒的地道：“若是被别人获得功勋第一，我绝对不甘心，但若是欧大师，我肯定无二话！”他伸手拍了拍身上的铠甲，道：“你们不知道，我可是亲眼目睹过欧大师的能力！”

　　此时，他身边众人也忘记了那莫名其妙响起的声音，一个个催促他快说。

　　姜成威睁着醉眼朦胧的双目，打了个酒嗝，道：“你们知道西营的阎浩波吧？这小子此次可是赚了大便宜了！”他咽了一口唾沫，羡慕地道：“那小子啊，他身上的铠甲被欧大师提炼过了，结果你们猜怎么着……”

　　众人虽然不满他藏着掖着，但却唯有顺着他的语气纷纷猜测。

　　“欧大师修复了铠甲上的缺口？”

　　“莫非欧大师对铠甲做出了什么惊人的改动？”

　　“不会是欧大师提升了铠甲的品质吧？”

　　“切……”

　　一片讥讽声纷纷响了起来，这些大头兵虽然并非锻造师，但他们每天与装备打交道，也知道提升装备品质是何等困难的事情。所以，在听到这异想天开的猜测之后，纷纷嘲笑。

　　然而，姜成威却是狠狠的一拍大腿，道：“你猜得不错！”

　　众人一怔，随后纷纷为之色变，道：“姜火长，欧大师真的给阎浩波提升了铠甲品质？”

　　姜成威哈哈一笑，吊足了众人的胃口，道：“没有。”

　　问话之人是中营亲卫队的另一位火长，他气得面色发白，道：“好你个姜成威，原来是在调戏老子！哼，欧阳明那小子不会是给铠甲附加了属性吧？”

　　众人先是一愣，随后哄堂大笑。

　　他们都知道，这位火长气急了，所以才会口无遮拦的。

　　给装备附加属性，哪里是这么容易的一件事情啊？就算是军中第一军火锻造师，也仅有三成的概率可以做到。而且，那必须是全神贯注锻造新装备之时才有的成功率。想要在野外随随便便拿一件装备来附加属性，那是绝无可能的事情。

　　然而，姜成威却是陡然一怔，张大了嘴巴，问道：“你他娘的怎么什么都知道的？”

　　那火长怒急，道：“老子当然是猜……”他陡然停了下来，一副见了鬼的表情，道：“你说什么？真的附加了属性？”

　　周围的笑声逐渐地停了下来，所有人都是瞠目结舌地看着姜成威。虽然理智告诉他们，这件事情绝不可能，但只要看到姜成威的表情，大多数人就已经猜到了结果。

　　但正是因为如此，他们才会如此的难以置信。

　　缓缓的，姜成威道：“没错，欧大师就这样拿了阎浩波的铠甲，投了一块力之石，帮他附加了一些力量。”顿了顿，他又道：“欧大师还拿了我三支上品好箭，使用军火之后，不仅仅品质提升了，而且还多出了一种爆裂的能力。正是这种爆裂箭，才是我们能够成功诛杀半精灵兽的最大原因。”

　　他绘声绘色地描述了爆裂箭的威力，众人听得是脸色隐隐发白。若是易地相处，他们遇到这种霸道的弓箭，岂不也是必死无疑了？

　　至此，他们终于明白，为何要把最大的功勋给欧阳明了。

　　能够改造出这等箭枝的锻造师，又有谁敢贪墨他的功勋啊？

　　人群中并没有发现，一道白色身影已经静静地离开了人群，摇晃了几下，顿时走远了。

　　而数个时辰之后，钱粮营中的张银凡副主管脸色铁青地训斥了几个下人，找了个微不足道的由头，将他们骂得狗血喷头。

　　随后，张副主管将自己关进房内，足足半天才走了出来。

　　※※※

　　器械营的一处别院之外，一道身影出现，轻轻地一跃而过围墙，跳了进去。

　　在院子内，一个白面书生般的男子正拿着一把军刀仔细端详，他听到声音转头一看，笑道：“小妹，你怎么又出去了？”

　　这身影正是先前躲在人群中听姜成威讲述的那道白影，她此时一身男儿装扮，显得眉清目秀，但身上自有一股英气，若不是长时间相处，倒也很难一眼看穿这个西贝货。

　　“哥，我外面去打听过了，那个老匠头的弟子欧阳明很有一手，据说不仅仅能够锻造属性装备，而且……”女子犹豫了一下，道：“他似乎可以锻造爆裂箭。”

　　“什么？爆裂箭，这怎么可能？”男子骇然色变，道：“此乃法系锻造师的不传之秘，他又如何能够做到？”

　　女子双肩一耸，道：“我也不知道。”瞅了眼男子手中军刀，道：“哥，你在看谁的作品，那么认真？”

　　男子轻叹一声，道：“这把军刀就是你说的欧阳明锻造的。”

　　“哦，你看出什么了吗？”

　　通过一件装备，其实能够看出许多东西。不过，这需要丰富的经验和眼界。

　　“呵呵，小妹，你是我们家眼光最强的人，你自己看看。”

　　接过了军刀之后，少女看了半晌，脸上泛起了一丝古怪之色，道：“奇怪，这把军刀在锻造手法上并不够老道，略微有些瑕疵。但为何它竟然能够达到良品五阶巅峰呢？”

　　良品五阶巅峰的装备对诸多军士而言，那是难得一见。但是在他们兄妹眼中，却也不过如此。

　　若是这军刀上没有瑕疵，那么良品五阶也不算什么。但是，在有瑕疵的状况下，却依旧能够达到良品五阶的品质，就让他们大惑不解了。

　　“呵呵，你也看出来了。”男子笑道：“我也不知道他用得是什么手段，但是，这个欧阳明绝不简单。”

　　少女轻轻点头，心中竟然莫名的泛起了一丝好奇心。

　　当然，她所感兴趣的，并不是欧阳明这个人，而是他的锻造手法。

　　霍然，门外传来了一阵敲门声。

　　男子笑道：“这就来了。”

　　“什么？”

　　“我昨日与老匠头切磋，获益不浅，所以今天约他过来再叙一场。”

　　少女娇笑道：“哥哥，你与老匠头走得如此之近，不怕田将军不满么？”

　　男子无所谓地道：“我既然来过了，并且给他出过头，就已经够了。呵呵，别忘了，我们才是田家的主子。”

　　他站了起来，来到院子口，打开大门。

　　门开，老匠头和欧阳明都出现在门口。

　　瞅了眼此人，欧阳明的眼睛突地一亮，惊呼道：“是你！”

　　他万万不曾想到，那一日夜斗之时突然出现的公子哥，竟然会在这儿遇到。

　　老匠头一怔，道：“你认识倪大师？”

　　欧阳明心中一凛，连忙正容道：“老爷子，我看错人了。”他顿了顿，又道：“这位倪大师与我见过的一位朋友有些相似，所以……呵呵，认错了，认错了。”

　　老匠头和倪大师狐疑地看着他，他们都看得出来欧阳明地言不由衷。只是，在这个时候，却没办法戳破。

　　进入院子，老匠头道：“小子，这位是倪运鸿大师，这位是他弟弟倪英鸿。他们一个是锻造师，一个有着鉴定天赋，都是不可多得的天才。”

　　欧阳明连连点头，心中补充了一句，这位倪运鸿大师还是一位武道技巧型的强者呢。同阶之内，所向披靡啊！

　　倪运鸿轻笑一声，道：“老匠头你过奖了。”

　　老匠头有个怪嗜，除了允许欧阳明叫他老爷子之外，其他人无论叫他什么，都会被纠正为老匠头。如果一般人有这样的嗜好，肯定会被人讥讽和嘲笑，但换作营中第一军火锻造师，就连主将都唯有卖他几分薄面。

　　“呼……”

　　一把军刀突然伸了过来，横在欧阳明的面前。

　　欧阳明讶然看去，顿时看到倪英鸿的一张俏脸，特别是那双明亮的眼眸，更是熠熠生辉，好奇地看着自己。

　　“这把刀，真是你打的么？”


第64章 锻造比斗

　　欧阳明看了眼他手中这把刀，虽然觉得这家伙的身形有些过于消瘦，眼睛也有些水灵，但却未能看透她的真正身份。

　　不过，倪英鸿递过来的这把刀，他只要一眼扫过，就能认得出来。

　　在其他人眼中，一模一样的装备其实也是有些细微的区别。特别是对于自己亲手锻造的装备，自然能够一眼认出。

　　轻轻点头，欧阳明淡然道：“不错，这是一把良品军刀，我记得上缴到库房了。”

　　他上缴到库房的装备已经不少，被人弄出一件也不算什么。而且，他们弄出来的只是普通白板装备，连属性都没有，就更加不值得欧阳明关心了。

　　倪英鸿的双目微亮，道：“你这把刀上明显有着一些瑕疵，按理来说，一旦有这些瑕疵存在，能够达到良品就不容易了。可是，为何这军刀竟然能够达到良品五阶呢？”

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，这种明眼内行人，最是讨厌不过了。

　　老匠头连忙轻咳一声，道：“呵呵，小兄弟，这可是锻造师的核心机密啊，就连我老头子也不知道，又怎么可能告诉你？”

　　“哈哈，老匠头说的是。”倪运鸿自从欧阳明开口之后，就一直是若有所思，直至此刻才突然眼眸一亮，大笑道：“欧大师，我们以前是见过吧？”

　　欧阳明轻咳一声，道：“倪大师应该是记错了，你没有见过我。”

　　倪运鸿微微点头，道：“是啊，我没有见过你这张脸。”

　　欧阳明心中暗叹，他知道这家伙终于认出了自己的声音。那一晚夜斗，他虽然蒙住了脸，但却没有改变声音啊。而且，在最初见面之时，他的态度也有些诡异，瞒不过对方才是正理。

　　老匠头和倪英鸿都是莫名其妙地看着他们，不知道他们在打什么哑谜。

　　倪运鸿将军刀拿了回来，认真地问道：“请问欧大师，你这把军刀是否还有改进的余地？”

　　欧阳明是跟着老匠头而来，若是以辈分而论，算是老匠头的弟子。但是，就凭他手中的这把军刀，就已经当得起大师这两个字的称呼了。

　　想了想，欧阳明点头，道：“若是再要改进，应该可以提升此刀的耐久度吧。”

　　“耐久度？”倪运鸿一怔，但片刻之后他立即恍悟，笑道：“欧大师说话真是有趣。不错，我思考了一晚，此刀明明有着改进余地，但无论怎样设计方案，似乎都无法提高它的品质了。呵呵，原来真正的缺陷在这儿啊。”

　　这把刀已经是良品五阶，因为原材料的限制，想要将它提升到上品的概率，那就是微乎其微。但是，在耐久方面却可以下些功夫，让耐久也达到10点的巅峰。

　　不过，这样做所花费的时间和功夫，却有些得不偿失的感觉。

　　然而，倪运鸿却是一脸的欢喜和兴奋，他双手微微一撮，一缕火光顿时从他的手中燃起。

　　当这火光亮起来的那一瞬间，欧阳明的脸色却是微微一变。

　　这是军火么？

　　无论是欧阳明自己，还是老匠头，或者是军营中的那些军火锻造师们，他们所获得的军火其实也有不同。但无一例外的是，那些军火都带着红色光芒。

　　可是，此时倪运鸿手中的火焰却是一片纯白，而且更让人感到惊骇的是，这火光并没有丝毫的灼热感，反而让人有着一种寒风扑面的凉飕飕的感觉。

　　他转头向着老匠头看去，却见老匠头盯着那白色的火焰，目光颇为复杂。

　　片刻之后，老匠头似乎是感应到了欧阳明的询问目光，他压低了声音，道：“小子，看好了，这是灵火中的一种，效果与军火类似，不过各有所长。”

　　听着老匠头的话，倪英鸿的脸上闪过了一丝不屑之色。

　　区区军火，又怎么可能与灵火相提并论。不过，这老匠头也算是有真才实学之人，就连哥哥都相当敬佩，她自然不可能因为对方的一句话而失了礼节。

　　片刻之后，白色火光一收，倪运鸿大笑道：“欧大师，我擅自改了你的军刀，别见怪啊。”

　　说罢，他将抛给了欧阳明。

　　欧阳明伸长了手臂，稳稳接住。他面色阴沉地看了几眼，那军刀上的所有工艺缺陷都被对方抹平了。虽然没有使用军火探查，但他却已经知道，这把军刀上的耐久属性必然已经达到了良品巅峰的10点。

　　只是，自己的作品在其他人的手中变得完美，这种感觉怎么也不好受。

　　倪英鸿略显得意地一笑，道：“欧大师，家兄的灵火可是罕见的冰火，远胜普通军火呢。”

　　这装成男孩子的小姑娘看见自家兄长棋高一着，不由得有些洋洋得意。

　　老匠头虽然心中有些不舒服，但却不得不承认，这冰火之奇妙，确实超过了军火许多。

　　然而，欧阳明双眉一挑，道：“冰火嘛，这名气确实是有趣和罕见呢。”

　　倪英鸿双目眨了一下，道：“你这话什么意思？”

　　欧阳明笑眯眯地道：“我是说，冰火的名字果然奇妙，但效果也就是一般般了。”

　　倪英鸿怒极而笑，道：“好大的口气，莫非你的军火能够胜过家兄的冰火？”

　　欧阳明淡淡地道：“是否能够胜过，比一场不就知道了。”

　　老匠头的脸色微变，他带着欧阳明上门，可不是为了挑场子的啊。转身，他正待呵斥两句，就听倪运鸿道：“欧大师，既然你那么有兴趣，我们不如就择日比一场吧？”

　　欧阳明的嘴角微微翘起，笑道：“倪大师，你还想失败么？”

　　倪运鸿面无表情地道：“欧大师放心，这一次，我不会再落败了！”

　　老匠头顿时牢牢地闭上了嘴巴，心中却是纳闷，这两个人什么时候比过了呢？为何自己竟然一无所知啊？

　　欧阳明毫不退缩地道：“嘴巴上保证没用，你要怎么比？”

　　倪运鸿沉吟片刻，道：“你我选用同样的材料，各自打造一整套装备，谁的装备更强，谁就获胜，如何？”

　　欧阳明重重地点头，道：“好，这个公平。”

　　打造整套装备，那就不是局限于一件，由此可以将锻造师的全部实力展现出来，并且减少了偶然事件的发生概率，确实是一场最公平的比斗。

　　倪运鸿笑道：“既然欧大师同意，那么……”他想了想，道：“就定在三日之后，我们在器械营公开场地比试，到时候我会邀请东营田将军和西营陈将军前来主持和评判。”

　　老匠头的眼皮子陡然跳了一下，他深深地看了眼倪运鸿，目光有些阴沉。

　　欧阳明却是大笑道：“好，只要你能够请得动，我没有问题。”

　　倪运鸿竖起了右手，道：“一言既出。”

　　欧阳明同样竖起手掌，与他拍了一下，朗声道：“驷马难追！”

　　老匠头微微摇头，轻叹一声，道：“倪大师，既然你们约好了，那老头子就带他回去准备一下，三日之后，就看你们的表演了。”

　　倪运鸿轻轻点头，道：“好，那就在比试之后，我再向前辈请教技艺。”

　　他这一次口中所说的技艺，就不再是充满了火药味的比拼，而是真正意义上的探讨和交流。

　　送走了老匠头和欧阳明之后，倪英鸿一脸的好奇，问道：“哥，你以前见过欧阳明？”

　　倪运鸿苦笑一声，道：“确实见过一次，而且还比过一次。”

　　倪英鸿一脸的骇然，道：“你们真的比过，而且你还输了么？”她摇着头，道：“不可能，你可是族中年青一代的第一锻造师啊。”

　　“哈，你想哪里去了？”倪运鸿哭笑不得地道：“我和他切磋过武技，结果落败而逃了。”在想起那一晚最后不战而逃之时的情况，他的脸上就不免流露出了一丝尴尬之色。

　　倪英鸿的眼睛愈发的瞪圆了，道：“这更不可能了，你是家族中将技巧掌握最好的人，除非那小子已经是阴品境界，否则怎么可能战胜你？”

　　其实，就算是阴品武者又如何，倪运鸿胜过的阴品强者也不是一个两个了，其中还不乏阴品三等以上的强者呢。

　　然而，倪运鸿却是微微摇头，道：“欧大师的武道境界比我尚且不如，但是，他对于技巧的运用却达到了不可思议的地步。我，是败在了技巧之上。”

　　其实，如果真是因为境界不如而落败，倪运鸿反倒是不怎么在意。可是，技巧上的落败，却对他造成了无与伦比的冲击。

　　倪英鸿怔怔地看着兄长，她终于有些明白，为何倪运鸿一反常态地想要与欧阳明较量，而且还提出了在众目睽睽之下比试，所比试的项目，更是他所擅长的整套装备。

　　可以说，在这整套装备的比试中，倪运鸿有着特别的隐藏手段。

　　比试尚未开始，但结果其实就已经注定了。

　　看来，在哥哥的心中其实是放不下那件事情，所以才会选择以锻造装备的方式发泄出去。

　　摇了摇头，倪英鸿突然间觉得欧阳明有些倒霉，他竟然碰到了愿意全力以赴的哥哥，希望此次事情过后，他不要被打击得失去信心才好啊。


第65章 叠加之术

　　离开了院子不久，老匠头看看四周无人，有些迫不及待地问道：“小子，你什么见过他，并且与他比试过了？”

　　欧阳明摸了摸头皮，知道在这件事情上糊弄不过去了。为了不让自己的皮肉遭殃，他只好老老实实地将自己参加夜斗之事说了一遍。当然，他并没有说什么倪运鸿将阎丞才等人全部击败，而他出去力挽狂澜，战而胜之的事情。

　　他将夜斗经过说得颇为含糊，给人的感觉就像是阎丞才等人出了大力，一场混战之下侥幸获胜罢了。

　　老匠头眉头略皱，道：“倪大师毕竟是一位锻造师，并不是纯粹的武者，在那种情况下落败也没啥意外的。”

　　欧阳明连连点头，但心中却是暗道，如果让倪运鸿听到这个评价，真不知道他会有何感慨呢。

　　老匠头轻叹道：“小子，三日后的比赛，你有几分把握啊？”

　　欧阳明想了想，认真地道：“老爷子，我不会输的。”

　　他这句话斩钉截铁，对自己的信心达到了无可动摇的地步。

　　老匠头长叹一声，道：“罢了，你随我来。”他们两人进入了老匠头的锻造室，老匠头神情凝重，道：“小子，你现在的锻造术已经很不错了，无论是提升品质，还是附加属性，都可以信手拈来。老头子今天就将最后一招交给你。”他微微摇头，道：“只是，这时间太仓促了，也不知道是否来得及。”

　　欧阳明的眼睛一亮，道：“老爷子，您说说看，或许我天赋异凛，一下子就会了呢？”

　　老匠头哑然失笑，道：“臭小子，不要好高骛远，你以后走的路还长着呢。”

　　欧阳明立即是收起了笑容，正襟危坐，道：“是，老爷子。”

　　老匠头被他的反应逗得笑了起来，道：“好了，老头子要传给你的，就是叠加术。这是老头子最后一点压箱底的东西，教给你之后，就再也没有什么可以教得了。”

　　“叠加术？”欧阳明一怔，道：“那是什么？”

　　老匠头沉声道：“你在锻造装备，并且给它附加属性之时，每一次是否只使用一块珍品矿石。”

　　欧阳明茫然点头，道：“是啊。”但他心中却是暗道，原来可以使用多块的啊……

　　老匠头自然无法听到他的心声，道：“老头子今日要传授你的，就是在同一件装备上，附加两块珍品矿石的技巧。”

　　“两块珍品矿石？”欧阳明的脸色顿时变得极其古怪了，他道：“老爷子，难道每件装备上只能够依附一块珍品矿石么？”

　　他为自己打造的那套装备中，可是有着整整11点的力量和4点的敏捷啊。

　　这些点数分配在不同的装备上，最高的一件装备甚至于达到了4点属性之多。他原本以为，在同一件装备上依附更多的属性是理所当然之事。但是，听老匠头此刻的口气，似乎并不是那么简单。

　　老匠头正容道：“一件装备上能够依附的珍品矿石自然不可能只有一块，但是，想要依附更多的矿石，失败率就会变得更高。”他顿了顿，道：“叠加之法的珍贵之处，就是让同样的一件装备上拥有更多更强的属性。当然，其价值也就更高了。”

　　欧阳明茫然地点着头，但他的心中却是一片无奈。

　　自己要怎么和老匠头说呢？如果他直接告诉老人家，自己早就掌握了这个什么叠加术秘法，他老人家会不会先赏一顿竹板炒肉啊？

　　摸了摸自己的屁股，欧阳明顿时决定，哪怕是为了不挨揍，也要顺着老人家的意思走下去。

　　老匠头挑选了一块精钢，道：“小子，你听好了，什么样的材料能够容纳什么样的属性。一般的精选铁锭中，能够容纳一块珍品矿石的力量就不错了。但是，这精钢就不一样了，若是上品五阶的巅峰装备，最高可以容纳四块珍品矿石。”

　　欧阳明连连点头，心中暗道，确实如此。

　　在他锻造的那些装备中，能够容纳属性最多的有三件，分别是铠甲、军刀和头盔。

　　但是，这三件装备中各自能够容纳的属性极限就是4点。欧阳明也曾经想过尝试容纳更多的属性点数，可是当军火释放之时，那些装备却给了他一种即将崩裂的感觉，吓得他立即放弃了那个念头。

　　老匠头看着脸色有些恍惚的欧阳明，还以为这小子被惊到了，笑道：“你放心，我不会对你要求那么严的。呵呵，四块珍品矿石叠加，那不过是传说中的事情。如果真有这样的上品装备，每一件都堪称是小极品了，其价值之高，就算是比一般的精品属性装备还要大的多。”

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，心中却是暗自警惕，看来自己日后出门之时，还是要多一个心眼了。

　　偶然出现一个小极品，自然没有什么。但若是身上突然间多了三件小极品，怕是立即会引起有心人的注意了吧。

　　老匠头沉声道：“老夫现在就教你如何叠加之法，只要你在三日后的比试中，能够打造出一件叠加之装备，那就是胜券在握了。”

　　欧阳明重重地一点头，道：“多谢老爷子。”只是，在他的心中却补了一句，我已经胜券在握了。

　　老匠头并没有直接锻造，而是拉着他，将所有的技巧掰开来，一点点的讲述着。他将自己数十年所积累的全部经验，一股脑儿，毫无保留地传授给自己选定的接班人。

　　其实，按照他的本意，现在传授还是有点儿早。但是，突然遇到了倪运鸿的挑战，他也唯有赶鸭子上架，先教了再说。

　　足足一个时辰，老匠头讲述完毕，他手中军火燃起，精钢在他的手中犹如泥巴一样的慢慢变形，并且最终化作了一把军刀。随后，老匠头拿起了一块力之石。

　　当他拿起力之石的那一瞬间，他整个人的精气神顿时发生了微妙的转变，原本有些苍老的面容上更是容光焕发，似乎是重新充满了活力。

　　这一瞬间，竟然让欧阳明想打了中营火长姜成威，当他拉开爆裂箭，瞄准半精灵兽之时，也是同样的变化。

　　总是有着那么一些人，在自己所专长的领域之中，能够释放出平常人想象不到的能量，做到平常人做不到的事情，达到那种触不可及的高度。

　　“叮……”

　　力之石迅速地消融了，在老匠头的引导之下，那珍品矿石中所蕴含着的神秘能量就均匀地布满了军刀之内。

　　没有任何检测，但欧阳明就是凭着感觉知道，老匠头成功了。

　　这一把属性军刀，在他的手中诞生了。

　　然而，老匠头并没有罢休，而是再度拿起了另一块力之石，又一次地投入其中。同时，他的手开始有韵律地抖动了起来。

　　欧阳明立即是瞪圆了双目，仔细而小心翼翼地观察着。

　　虽说他已经能够做到叠加术的极限，可是，当老匠头传授技巧之时，他依旧是全神贯注，没有一点儿的懈怠放松。因为他知道，自己或许现在用不上，但并不代表以后用不到。

　　此时的每一分努力，都将会变成日后冲天而起的基石。

　　老匠头的手腕微微摇曳，竟然带给人一种极为神奇的感觉。

　　欧阳明的目光炯炯，他突然发现，老匠头的手腕摇曳，似乎与那一晚倪运鸿施展技巧，击败阎丞才等人之时的拳法颇为相似。

　　当然，这并不是说两者有着什么直接关系，而是因为从他们的身上，都可以看到某些似乎能够沟通天地，不，是那种天人合一的感觉。

　　他们在施展拳法技巧，以及使用叠加术之时，都已经是全身心地投入其中，在这一刻，他们甚至于已经超越了自我。

　　欧阳明霍然有着一种明悟，这样的老匠头，才是他一生中最为巅峰的那一刻。

　　军火消散，老匠头的神情迅速地萎靡了下来，但是，他的眼神却依旧是熠熠生辉，看着手中军刀之时，更是充满了说不出的骄傲。

　　“老爷子，您累了，先休息一会吧。”欧阳明连忙上前，将他扶住，劝说道。

　　老匠头瞪了他一眼，道：“休息个屁，等我进了棺材，有得休息了。”

　　欧阳明脸色微变，连忙道：“老爷子，您能长命百岁呢！”

　　老匠头哈哈一笑，道：“好了，趁着现在还有时间，你来试试。”

　　欧阳明郑重地应了一声，他原本还想要藏拙，但是看着强打精神陪着自己的老匠头之时，心中却是微微一痛。

　　只要能让他老家人安心休息，别说是区区两点的叠加术了，哪怕是四点全部加上，他也是在所不惜的。

　　随便拿起一块精钢，军火汹汹燃起，他的军火与老匠头还是有着细微的区别，因为加入了一点精神力量的关系，所以在精控方面，其实还是要略胜一筹的。

　　当然，只要他不使用那种特殊的灌输精神力量之法，就不会制造出爆裂之物。

　　随着火光的闪动，欧阳明将第一块力之石投入其中，那力之石在他的掌控下化为液体，均匀地分布在军刀之上。

　　老匠头在一旁看得是连连点头，不过，他的面色也是随之变得凝重起来。

　　第二块珍品矿石，又被投入其中。老匠头的双拳紧握，竟然比欧阳明还要紧张几分。


第66章 自力更生

　　手臂，手腕，乃至于整个身体，都开始在微微地摇动着。

　　老匠头的眉头略皱，他心中暗道不好。自己在示范之前曾经说过，想要做到叠加成功，其最大的关键之处，就是一个字，稳。

　　手臂的摇曳，那只是让力之石的神奇能量顺利地流淌到装备的每一个角落而已。

　　在这个过程中，需要投入大量的精力，而最主要的，就是稳定。一旦有些许的失误，就将会前功尽弃。

　　可是，欧阳明在摇曳手臂之时，就连整个身体都开始了晃动，那又怎可能成功？老人家长叹一声，心中颇有些悔意，现在就传授他如此高深的绝艺，是否太早了一点。若是最终拔苗助长，那就是他的罪过了。

　　然而，正当老匠头想要开口，让欧阳明暂缓炼制之时，他却是突兀的一怔。

　　不知为何，当他仔细看向欧阳明的时候，却愣是有着一种怪异的感觉。那就是此刻的欧阳明，仿佛已经与周围的空间融为了一体。无论是那跳跃的军火，还是火中的军刀，乃至于流淌的力之石，都仿佛变成了一副和谐的图画，任何的举动都会将这副安详的局面破坏。

　　老匠头伸出的手，张开的口同时停下了下来，他的心中泛起了一丝不解的疑问。

　　为何欧阳明连身体都在晃动，但他却反而觉得本来就应该如此的呢？

　　然而，他却不知道，此时他的心情与适才欧阳明看待他锻造之时，也是同样的一般无二。

　　当全部的精神都集中在一件事情之上的时候，往往就会出现这种仿佛是融入自我世界之内，并且与周围环境密切相融的神奇一幕。

　　倪运鸿曾经做到过，姜成威曾经做到过，老匠头曾经做到过。而如今，欧阳明只不过是将之重现了出来。

　　欧阳明的眼眸越来越亮，他在按照老匠头所传授的方向锻造之时，突然间想起了倪运鸿的技巧以及姜成威开弓上弦那一瞬间的专注。

　　莫名的，他就是感觉到了其中所拥有的那一丝共同性。

　　没有人指点，也没有人传授，可他就是莫名地感悟到了。

　　于是，他身不由己地开始将技巧和专注融入其中，融入到了这一套老匠头所传授的技艺之内。

　　这是一种出乎于本能的做法，此时此刻，怕是连欧阳明自己都不明白他究竟干出了多么惊世骇俗之事。

　　任何顶尖行业，或者说任何顶尖技艺，其实都是有着相通之处。只是，平常人根本就无法找到，就更不用说什么体悟了。

　　而此时，欧阳明在尝试锻造叠加术之时，却神奇地想到了另外两人在各自领域中的杰出表现，并且鬼使神差地将那一丝气质，或者说是核心力量融入了自己的体系之内。

　　这是一种极其难得的机缘，除了要拥有过人的见识和能力之外，机遇也是极其重要的。

　　老匠头犹豫片刻，终于放下了高举的手臂。

　　他的双拳缓缓松开，脸上流露出了一丝欣慰的笑容。因为他隐隐地感觉到了，欧阳明不仅仅继承了他的经验，似乎还有所长进呢。

　　虽然不明白这小子是如何做到的，但只要他能够做到，就足以让老匠头开心了。

　　终于，那军火消散，一把军刀稳稳地放在了锻造台之上。

　　物品：卓尔不群的军刀（红色）

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：锋锐+15，坚硬+15，力量+2，耐久15。

　　老匠头仔细地检查了一遍，抬起了头，目光复杂地看着欧阳明，半晌之后，终于变得欢喜起来。

　　“好你个臭小子，了不起啊！”

　　欧阳明挠了一下头皮，道：“哪里哪里，都是您老指点有方！”

　　此时，欧阳明心中的欢喜丝毫也不在老匠头之下。

　　因为在适才的锻造之中，他全身心的沉溺于那种几乎是融于天地之间的奇妙感觉，将倪运鸿的技巧，姜成威的专注和老匠头的摇曳彻底地融为一体。

　　那一刻，他甚至于忘记了自己军火的特殊性。

　　这一次，他根本就没有使用什么汲取和提升的能力，而是完完全全凭借着自己的能力锻造出来的。

　　这是一把完美的上品军刀，不仅仅锋利、坚硬都达到了15点，就连他一直受人诟病的耐久，也达到了15点的最高品质。

　　当然，两块珍品矿石，两次附加特殊属性也是全部成功。

　　无论从哪一方面来说，这都是一个完美的军刀。而且，这是欧阳明真正意义上亲手打造出来的第一把属性军刀。

　　当然，使用这种方式锻造军刀，对他的精神力和真气都是一种极大的消耗。当军刀成形的那一刻，他竟然有着一种近乎于虚脱的感觉。

　　至此，他才算是明白老匠头适才的脸色为何会如此之差。

　　军火锻造师的成功率为何始终无法提高，其实是受到了自身状态的巨大影响。

　　如果本身状态极佳，那么锻造属性装备的成功率自然大增，反之，就会减少许多。

　　不过，虽然人人都明白这个道理，但是想要让身体和精神状态始终保持在最高状态，那也是不可能的事情。

　　所以，军火锻造师们在炼制属性装备之时，才会有着十取一，或者十取二的标准。

　　当然，其中也是有些猫腻存在，几乎每一位军火锻造师的身上都会藏着几件属性装备。

　　然而，康韦博就算是心知肚明，也从未破坏过这个潜规则。想要让马儿跑，不给足精细草料，让马儿吃饱，那又怎么可能？

　　老匠头放下了军刀，长叹道：“哎，今日过后，给陈将军打造兵器的日子又要往后挪了。”

　　欧阳明讪笑一声，道：“老爷子，对不起。”

　　老匠头这段时间基本上都在养精蓄锐，没有耗费精神打造什么装备，就是为了给陈一凡锻造神兵。但是，今天施展了一次叠加术之后，前期的休养就全部白费了。

　　微微地摇了摇头，老匠头道：“你我爷儿两个，也不用说这些了。呵呵，三日后的比试，你可要全力以赴，争取获胜啊！”他颇为向往地道：“如果你能够在众目睽睽之下叠加成功，并且获得胜利。呵呵，或许有机会进入府城，学习更高的锻造技巧呢！”

　　他颇为遗憾地道：“老夫昔日有幸去过一次，那可是大开眼界。能够有今日之成就，也是归功于当日啊。”

　　欧阳明笑道：“老爷子，不就是去府城么，以后我带您去！”

　　老匠头哑然失笑，道：“你小子，我说的是去府城请教锻造大师，你却当作游山玩水了。”

　　欧阳明陪着笑脸，终于将老匠头哄着休息去了。然而，在他的心中却已经立誓，别说是府城的锻造大师了，就算是京城的锻造大师，他也要将之踩在脚下。

　　老匠头一生钟情于锻造之术，欧阳明就要让他老人家成为天下第一锻造大师……的师父！

　　若是真的能够走到这一步，还不知老匠头会多么的高兴呢。

　　回到了自家院子，欧阳明再度开始修炼拳脚刀法，经过了今日的锻造之后，他对于各种技艺似乎有着一种神奇的感悟。

　　那就是天下万物之间，皆有相连相通之处。他练好武道技艺，对于锻造其实也有帮助。

　　当然，如今的他也只是在朦胧间有着这样的一种感觉，想要真正地了解通彻，那就不是他能够做到的了。起码，不是现在的欧阳明能够达成心愿的。

　　刀光闪烁，欧阳明身上热气腾腾，大量气血化为真气，让他的实力获得了稳步提高。

　　但是，让欧阳明感到烦恼的是，他身体内的气血力量似乎有些不足了。虽然还能够继续坚持几天，但是那种气血满盈的状态，却是不复存在。

　　摇了摇头，欧阳明心中暗道，习练武道，果然是一件艰苦的事情啊。

　　只是，他的这份感慨若是被其他人知晓，天知道会引起对方怎样的怨愤呢。

　　心念转动，欧阳明离开了院子，前往西营找到阎浩波。

　　这一次阎浩波见到欧阳明之后，对他绝对是毕恭毕敬，态度热情得让人受不了。而且，原先在进入密林之前，对他爱理不睬的那一伙军士，也是发生了迥然不同的一百八十度的大转变。一个个围着他殷勤地伺候着，简直比伺候自家爹娘还要仔细几分。

　　欧阳明莫名其妙地道：“阎火长，你们这是干什么？”

　　阎浩波笑道：“欧大师，这是我等兄弟对您的敬佩啊！”他顿了顿，又道：“欧大师，听说您要和那新来的倪大师比较锻造之术？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“你怎么知道？”

　　这件事情他们刚刚谈好，就已经传到军营这儿了？

　　阎浩波重重点头，道：“是东营那边传来的消息，说是田将军和陈将军都会去观看，还会请什么鉴定大师来做裁判呢。”

　　欧阳明眼眸精芒一闪，笑道：“呵呵，看来倪大师的信心真的是十足啊！”

　　这才半天功夫，就连阎浩波都知晓了，那么三天之后，岂不是路人皆知？

　　倪运鸿摆明了是想在众目睽睽之下击败自己，只是，他又岂能让人如愿？


第67章 将军召唤

　　阎浩波等人围着欧阳明大献殷勤，他自然知道这些人的打算，无非是想要求一件过得去的装备罢了。但是，如无必要，欧阳明也不可能就因为对方的几句奉承话就为他们出手锻造神兵利器啊。

　　霍然，外面传来一片喧哗声，随后人群让开，柳正业缓步进入屋中。

　　他看着欧阳明笑道：“欧大师在这儿啊，将军有事找你，随我去吧！”

　　欧阳明应了一声，长身而起，随着他离开。只是，在欧阳明的心中未免有些感慨。

　　仅仅一月之前，柳正业还是随着陈一凡和老匠头的叫法，一口一个小子。但是如今相见，他已经改口称为大师了。

　　看来，若是想要获得别人的尊重，唯一的办法就是让自身不断强大。唯有当自己强大得到了其他人无法忽视的地步之时，才能够真正的获得与身份相符的礼遇。

　　片刻之后，他们就来到了将军府上。

　　陈一凡见到欧阳明，双目一亮，笑道：“欧阳明，你小子这一次可是大出风头了！”

　　欧阳明讪笑一声，道：“将军，您过奖了，其实我只是给他们锻造了一些装备，真正使用的装备的，才是军中勇士。”

　　陈一凡微微点头，道：“你能够这样想，就再好不过了。只是，这一次南营的余海梁和中营的姜成威都对你推崇备至，一定要将首功给你，最后是邓将军做主，定下了你的首功。”

　　欧阳明自然知道，邓将军是中营主将，也是这一处军营真正的主帅。既然他做出了决定，其余人就算是想要反对，也是毫无用处了。

　　陈一凡继续道：“邓将军给你记了一千功勋，你可知足？”

　　欧阳明双目一亮，连忙道：“多谢将军！”

　　陈一凡一摆手，道：“要谢，你也是谢邓将军，不用谢我。”他顿了顿，又道：“其实，你既然炼出了爆裂箭，并且以之克敌制胜，那么算你首功也可以说得过去。”

　　欧阳明笑逐颜开，能够获得功勋，这绝对是意外之喜了。

　　陈一凡话锋突然一转，道：“本将军听说，你要与倪大师比试锻造之术？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“正是。”

　　陈一凡缓声道：“倪大师乃是府城响当当的灵火锻造大师，你掌握军火才几年，又怎能与他比较，这不是自不量力么。”

　　欧阳明双眉一挑，道：“将军，倪大师虽然学习锻造的时间长了点，但却也未必就一定能赢得了小子。”

　　陈一凡和柳正业对望了一眼，都是眉头略皱。

　　他们将欧阳明叫到此处，其实是想要让他打消与倪运鸿之间的比试。

　　其实，以欧阳明掌握军火的时间而论，他就算是避而不战，也没有人会加以指责。因为谁都知道，想要掌握锻造之术绝非一夕之功可成。

　　只是，如今欧阳明获得了猎杀半精灵兽功勋第一，声望如日中天。

　　在这个时候，倪运鸿的挑战，就未免有些别有用心了。

　　“哎，欧大师，你可知将军与东营的田将军有些不和？”柳正业轻咳一声，说道。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“我听说过。”

　　柳正业点头，道：“好，那我就告诉你实话，倪大师乃是田将军从府城请来的锻造高手，原本是想要对付老匠头的。不过，如今你恰好出了风头，所以就拿你开刀。”他顿了顿，道：“这一场比斗，如果你赢了还好，但若是输了，那么将军的脸面也会因此而受损啊！”

　　陈一凡轻轻地一挥手，道：“本将军的脸面也就罢了，但我怕的是，会有人说老匠头的锻造之术也不过如此。于是，倪运鸿可以顺水推舟地挑战老匠头。呵呵，老匠头的技艺虽然很高，但毕竟是年纪大了，未必就能应付得下来啊！”

　　欧阳明的神情一凝，他此前倒真的未曾想过这一点。

　　双拳微微拽紧，此次比斗，绝不能有失。

　　柳正业微微一笑，道：“欧大师，其实你可以用掌握军火时间尚短的借口来推掉比斗。”他正容道：“我保证，没有人敢因此而指责或者是看不起你。”

　　欧阳明一怔，这才明白这两位的意思。

　　他想了片刻，突地问道：“将军，何为灵火？”

　　陈一凡想了一下，道：“强大的锻造师或是出于皇族恩赐之军火，或是出于宗门家族流传之灵火。这倪运鸿乃是倪家天才，出身高贵，惊才绝艳，绝非你能硬抗的。”

　　他将倪运鸿的实力尽可能地往大的去说，就是想要让欧阳明知难而退。

　　然而，欧阳明的脸上却是闪过了一丝笑容，道：“将军，我既然能够赢他一次，自然也能赢他第二次。你们就放心看着，输的一定是他！”

　　“什么，你赢过他？”陈一凡讶然问道。

　　欧阳明嘿然一笑，道：“将军，您知道军营夜斗吧？”

　　陈一凡和柳正业的目光都是落下他，他们几乎是异口同声地道：“那公子哥和蒙面人……”

　　欧阳明笑嘻嘻地道：“不错，就是倪运鸿和我。”

　　陈一凡的眉头略皱，道：“倪运鸿家学渊博，他能够打败阎丞才等人不足为奇，但要说你嘛……”他的目光在欧阳明的身上巡弋片刻，逐渐变得惊讶起来：“好小子，你、现在已经是力品几等了？”

　　欧阳明傲然道：“力品四等。”

　　若是在入密林之前，他其实仅有力品三等。但是，吸纳了半精灵兽的血肉之后，却让他一步登天，不仅仅达到了力品四等之境，而且还是四等近乎于巅峰，几乎就要冲击五等的水准了。

　　“力品四等，力品四等啊！”陈一凡喃喃地说着，但是在他的眼眸中，却有着一抹掩饰不住的惊惧之色。

　　不仅仅他如此，就连柳正业也好不到哪里去。

　　他们可是亲眼看着欧阳明开始习武的，那时候的欧阳明，就像是一张白纸，甚至于连蹲马步都是陈一凡所授。虽说他们都知道，这小子气血充盈，是一块练武的料子，并且也都曾经被他快速修炼到力品一等而感到惊讶。

　　但是，力品四等……

　　这才多少时间啊，如果以一根手指头代表一个月来计算，似乎连一只手都扳不满吧？

　　但是，就是这点儿的时间，却让一个刚习武的小家伙，修炼到了力品四等的境界。

　　陈一凡的目光突地变得凌厉了起来，他请喝道：“正业！”

　　柳正业随着他多年，自然是心领神会，道：“欧大师，小心。”话音未落，他已经是一步踏出，朝着欧阳明冲去。

　　翻手一掌，正面击向欧阳明的面容。

　　欧阳明只觉得耳边风声呼啸，那澎湃的劲气就像是刀锋般刮面而来，让他隐隐作痛。

　　强大的力量，这是一股强大的到了他根本就无法抗衡的力量。

　　然而，欧阳明的双目却在此刻眯了起来，那看似仅有一条缝似的眼眸却透着令人心悸的光芒。

　　随后，他的身体一个摇摆，仿佛是向着左侧斜斜地倒了下去，那扑面而来的拳风劲气顿时失去了目标。

　　“咦？”柳正业讶然的低呼了一声，欧阳明这一下转移，竟然让他泛起了一丝极为难受的感觉。这就像是明明可以一拳将对方击倒，但对方却转身跑到了自己侧面，并且是拳头无法达到的地方，让他一拳落空。而且，他此时所站的方位，想要在半途改变拳势，却需要付出更大的努力。

　　不过，他们两人的实力毕竟是有着较大的差距，柳正业脚步一顿，硬生生地转了个圈子。

　　可是，当他这个圈子刚刚转好之时，眼角余光却是瞥到了一抹熟悉的身影来到了他的身后。

　　柳正业的背心处顿时渗出了一片冷汗，那小子，什么时候竟然跑到自己的身后了。不假思索地，他立即抬脚向后踢去。但是，这一脚却并没有踢中任何东西，就像是踹在了空气中，反而让他的身形变得有些不稳了。

　　轻喝一声，柳正业连忙站稳身形。但是，就在身形尚未彻底站稳之前，一只脚却是鬼使神差般的踹中了他的脚踝。

　　若是柳正业摆定马步，或者是早有准备，哪怕欧阳明全力踹击，也休想让他的身形有丝毫的动摇。

　　可是，此刻的柳正业连续转向，而且一脚恰好踹空，正是身形摇曳之时，这一下踹击顿时让他平衡失守，跌倒在地。不过，他的反应极快，身体尚未真的触地之时，一只手已经撑住了身体，并且立即翻身站稳。

　　这几下交手，可谓是快若闪电，双方根本就没有什么招式，都是随意发挥。

　　但是，修为已经达到阴品巅峰五等的柳正业竟然未能将欧阳明拿下，而且，看他那面脸通红的模样，就知道他反而是吃了一点小亏。

　　力品四等，阴品五等，这中间的差距可不仅仅是一个大阶位啊。

　　柳正业霍然转身，双目中再也没有丝毫的轻视之色，他的脸色凝重，紧盯着欧阳明，就像是一头随时都会择人而噬的野兽，透着极为危险的气息。

　　然而，欧阳明就这样站在他的对面，他的身体轻飘飘的，仿佛没有一点重量。至于柳正业所释放的气势，根本就不曾放在他的眼中。

　　毕竟，欧阳明可是近距离接触过半精灵兽的，虽然那是一只死货，但若是仅以威压而论，却也并不是柳正业能够比拟的。


第68章 天人合一

　　柳正业一步踏出，这一次，他的脚步沉稳有力，不见半点跳脱。

　　他已经看出，欧阳明之所以能够造成先前那般局面，其实就是身手矫捷，而且似乎对于捕捉战机有着常人难以企及的敏锐感觉。但若是论及真正的境界修为，却依旧是差了自己许多。

　　所以，一旦他稳打稳扎，自然能够给这小子一个深刻的教训。

　　陈一凡默默地看着，似乎也是想要借着这个机会考较欧阳明真正的实力。

　　府城倪家，可不是什么小门小户，从倪家出来的武者，向来都是以技巧战斗力而著称，并且善于以弱胜强，越阶挑战。

　　欧阳明既然能够胜过倪运鸿，他想要看一看，这小子的极限究竟在哪儿。

　　“呼——”

　　又是一拳击出，但是这一拳中却带着庞大的气势，就像是堂堂正正之师，以绝对的实力将对手碾压致死。

　　欧阳明身形再度摇曳，他的双目炯炯，精神意识陡然拔高，竟然是在高空中俯览而下凝视着柳正业的一举一动。在他的观察下，柳正业的所有动作都是一览无遗，任何细微的改变，都无法瞒得过他。

　　若是双方之间的实力相差太大，其中一方会挥拳而出，就是排山倒海之力，那么就算是再精妙的技巧也无法抵抗。可是，若是双方的实力并不是那种天差地远，那么绝顶的技巧就将有着用武之地了。

　　欧阳明也是伸出一拳挥出，但他这一拳并没有直接与柳正业抗衡，而是从侧方一个转折，诡异之极地打在了柳正业手臂上的某一点之上。

　　柳正业的脸色大变，他这一拳无论如何都无法继续打下去了。

　　因为欧阳明这一拳把握得恰到好处，虽说双方的实力确实有着一个大境界之差，力量速度也无法比拟。可是，欧阳明这一拳就愣是击打在他力量最为薄弱的那一点之上。真气运转虽然是绵绵不断，可是这一拳击中之后，却将他的真气生生地隔断了。

　　如果是陈一凡出手造成这样的效果自然不算什么，但是当欧阳明能够做到这一点之时，那才是真正的惊世骇俗。

　　陈一凡脸上的肌肉抽搐了一下，心中暗道。这小子是如何做到的？莫非他竟然能够看破正业的真气运行？可那又怎么可能？

　　柳正业回退半步，重整旗鼓，然而还没有等他从那一拳中缓过气来之时，欧阳明却已经是抢上一步，裹着拳风而至。

　　柳正业心中大怒，这小子只不过是力品四等修为，虽然招式古怪了一点，可面对自己这位阴品巅峰武者，却敢主动攻击，那与当面打脸几乎没有任何区别啊。

　　爆吼一声，柳正业的身体硬生生地停了下来，他以最为强势的态度回击着。哪怕明知道这样的做法会导致气血不通，可他依旧相信，就凭这点儿力量就足以将欧阳明打翻了。

　　半转身，一拳挥出，直捣欧阳明胸口。

　　可是，就在这一刻，柳正业却是突兀地发现，欧阳明就像是提前判断了他的动作一般，整个身体如同游鱼般的滴溜溜一转，已经从他的眼皮子底下不见了。随后，他的右侧手臂微微一震，所有的真气就像是被刀隔断一般，再也运转不成了。

　　柳正业大惊失色，他的心中突兀地泛起了一个极为恐怖的念头。

　　如果欧阳明适才使用的不是拳头，而是刀兵的话，这个后果又会如何呢？

　　双腿用力，柳正业身形飞退，犹如一股旋风般的笔直射出了房门。而就在下一刻，他却再度冲了进来，朝着欧阳明继续扑去。

　　就在这短短是片刻之间，摆脱了欧阳明纠缠的柳正业已经恢复了真气运转，将一切窘迫局面全部打破。

　　他这就是纯粹地以力破局，仗着比欧阳明更强的真气修为，更大的力量和更快的速度，在极短时间内脱离战场，身体恢复之后再冲击回来。

　　虽然这样做有些无赖的感觉，但无疑却是对付欧阳明的最佳办法。

　　欧阳明眼眉微微一挑，当柳正业全力逃遁之时，他也没有太好的办法阻碍。不过，他并没有任何心焦，因为自己能够对付他一次，也就能够不断地重复这个过程。

　　果然，仅仅是片刻之间，欧阳明的拳术纵横，又将柳正业裹入其中，被逼无奈的柳正业大吼一声，不管不顾地向前直冲，脱离战团，恢复气息之后又一次返回。

　　只是，此次虽然依旧被他脱离，但他却明显的感觉到欧阳明的拳术愈发地紧迫，就像是一张巨大的蜘蛛网，他每一次挣脱都会让蜘蛛网更加的紧密，让蜘蛛网变得更加的完善。

　　此时，在他的心底深处，竟然莫名其妙地泛起了一丝恐惧的感觉。

　　莫非，他真的会败在一名修为仅有力品级别的武者手下么？

　　“住手！”

　　霍然，陈一凡的叫声适时响了起来。

　　柳正业立即是收手回退，同时心中暗自松了一口气。

　　欧阳明亦是停了下来，他的身体虽然看似有些微微摇曳，仿佛随时都会跳跃挪动。但是，在陈一凡和柳正业的感觉中，他的身体却是极其稳当，就像是在他的脚下有着无数根须，已经与整片大地连成一体，牢不可破。

　　陈一凡深深的看了眼欧阳明，道：“好小子，本将军确实是小瞧了你！”他顿了顿，大笑道：“来人！”

　　一名军士立即跑了过来，行礼道：“将军有何吩咐？”

　　陈一凡道：“带着欧大师去一趟中营，邓将军在等着他呢。”

　　“是！”军士大声应道。

　　欧阳明一怔，讶然道：“陈将军，这是？”

　　陈一凡一挥手，道：“你别想太多，邓将军只是想要见一见你这位营中的新宠儿，顺便询问你比斗的事情。呵呵，我让你来，原本是希望你能够推辞比斗。不过现在看看，倒是不用担心那么多了。”

　　欧阳明这才释然，告罪一声，跟着军士离开。

　　直至他远去，陈一凡才缓声道：“正业，你觉得他表现如何？”

　　柳正业的脸色微微一红，道：“将军，此子的技艺极强，若是再战下去，我未必能够获胜。”

　　陈一凡嘿然一笑，道：“你也不用妄自菲薄，他体力毕竟不如你，若是打下去，谁胜谁负还难说得很呢。”

　　柳正业低下了头，心中却是沮丧。一听这句话，就知道连将军都不曾看好他，而是指望能够以雄厚的真气和体力，将欧阳明拖垮。

　　不过，他很快就收敛了心思，道：“将军，武道修为与锻造装备可不是一件事情，欧阳明获得军火的时间毕竟是太短了，他想要在锻造方面战胜倪大师，怕是并不容易啊！”

　　他口中说得虽然客气，但言下之意却就是一句话。

　　欧阳明几乎没有多少获胜的希望，确实，锻造之术也是一回生、二回熟，熟能生巧的技艺。欧阳明就算再天才，可倪运鸿又岂是好对付的？如果没有必胜把握，他又怎么可能闹得喧嚣沸扬？

　　陈一凡想了片刻，突然道：“在你与他交手之前，可曾想过自己有可能落败？”

　　柳正业一愣，他苦笑着摇头，道：“从未想到过。”

　　确实，若非是亲身经历，他绝对想不到，自己也会有不敌一个力品武者的一天。

　　陈一凡呵呵笑道：“我就有过这类经历，被意想不到的人击败了。”他顿了顿，道：“所以，从那以后，我就知道了一个道理。那就是没有什么事情是绝对不可能的，有些人，就是特别擅长出奇迹，而在他们办到之前，绝不会有人相信。”

　　柳正业瞠目结舌半晌，道：“将军，您对他的评价竟然如此之高啊？”

　　陈一凡微微摇头，道：“不是我对他的评价高，而是他表现出了足够的力量。”他正容问道：“你与他交手之时，可有什么特殊的感觉？”

　　柳正业沉思良久，若是其他人询问，他或许不好意思说实话。但是在将军的面前，他却是百无禁忌。

　　“此子招式极为诡异，每一次都能够找到我的弱点和破绽，而我想要出手之时，他都能够事先避开，让我无功而返。”柳正业皱着眉头，道：“这种感觉非常无力，就好像，就好像……”

　　他愁眉苦脸，但就是想不出应该如何去形容。

　　陈一凡双目中精芒一闪，突地开口，道：“就好像是在与一团并不存在的空气交手，并且越打越是绝望。”

　　柳正业霍然抬头，他狠狠地一拍大腿，道：“不错，就是这种感觉。”略微迟疑了一下，他惊讶的看向柳正业，道：“将军，您怎么知道的？”

　　陈一凡的脸上泛起了一丝苦涩的笑意，那笑容意味深长，极是复杂。

　　“因为，我也曾经有过这样的感觉啊……”陈一凡缓缓地道：“你知道，他们将这种情况叫做什么吗？”

　　柳正业面色凝重，他隐隐地感觉到，自己似乎是接触到了什么目前层次尚未能够企及的东西。

　　“将军，叫什么？”

　　“他们把这种状态，叫做……天人合一！”


第69章 邀请和见证

　　欧阳明来到了中军大营，虽说这并不是他第一次来此，可是每一次来到中军大营之时，都会有着一种惊栗和畏惧感。

　　当然，到了现在这等地步，那种感觉自然也是不翼而飞了。

　　“欧大师。”一道熟悉的声音响起，姜成威快步本来，殷勤地道：“您终于来了，我等好久了。”

　　欧阳明讶然道：“你等我作甚？”

　　姜成威嘿嘿笑道：“听说您要过来，各位火长都想要过来接您，目睹一下您的风采。但我说，中营内也仅有我与您共患难过，这个差事除了我之外，还有谁能够担得起来。所以将军才让我过来了。”他一脸的骄傲，似乎能够迎接欧阳明是一件多么了不起的事情。

　　欧阳明哑然失笑，他自然明白，这句话中有着极大的水分。但是，能够让姜成威如此放下脸面，肆无忌惮地拍马屁，也是让他颇为开怀。

　　沉吟一下，他道：“罢了，我回去之后，你送三支上品箭枝过来吧。”

　　姜成威顿时是大喜过望，道：“多谢欧大师。”

　　他千方百计抢到了这个任务，并且毫无下限地拍马屁，自然是为了求得爆裂箭。

　　然而，他却未曾想到，竟然那么容易就得偿所愿了。

　　其实，这也是欧阳明从老匠头的身上感悟到了天人合一之境界，心中欢喜得无以复加，此时姜成威凑上来拍马屁，自然会获得丰厚回报了。

　　不过，这是爆裂箭，虽然威力巨大，但却是一次性的消耗品，所以欧阳明才会如此容易说话的。

　　只要姜成威用了，并且用上瘾了，那就会明白欧阳明的真正目的了。

　　随着姜成威一路进入中营，来到一处演武大厅，姜成威收起了笑容，肃然上前通禀。

　　片刻之后，他带和欧阳明进入厅内。

　　在这个宽敞的大厅中，两位男子的目光立即凝视到了欧阳明的身上。

　　欧阳明的神情微微一紧，这两位在军营中自然是无人不知，无人不晓。中军主将邓芝才，亲卫队长官吴国屠。

　　他们两人的目光如同实质一般，仿佛能够将一切都看穿看透。然而，让他们感到一丝奇怪的是，欧阳明面对他们似乎有些紧张，但又似乎神情飘忽，仿佛心不在焉。

　　这两种不同的感觉出现在一个人的身上，但却偏生如此的和谐。哪怕他们两人阅人无数，此刻也是有些啧啧称奇。

　　然而，他们却不知道，在他们刻意的目光试探之下，竟然激起了欧阳明的警惕心，并且激发了脑海中的紫色能量。否则的话，他们也不至于生出这等诡异的感觉了。

　　“你就是欧阳明，不错，此次在密林中做得不错。”邓芝才缓缓点头，道：“那种爆裂箭，你每日能够锻造多少？”

　　欧阳明一怔，他想了想，道：“锻造爆裂箭需要消耗一种特殊的力量，在下一日能够锻造三到五支。不过……”他顿了顿，道：“若是每日里都锻造爆裂箭，那在下就没有时间和精力去学习新的技巧，也无法完成器械营中规定的任务了。”

　　“哼！”吴国屠突地轻哼一声，道：“将军问你话，你只管回答就是，无需解释那么多。”他的声音冷厉迫人，似乎所有人都差了他三万两银子似的。

　　如果欧阳明还是以前那个帮工，此刻怕是吓得连站都站不稳了。可是此刻，他只是低眉顺眼，虽然未曾反驳，但也并未露出半点怯意。

　　“哎，国屠，器械营每月都有着定额任务，只要他完成就行了。”邓芝才挥了挥手，道：“欧阳明，你若是有空，就帮我弄一些爆裂箭，若是没空的话，那也就算了。”

　　欧阳明一怔，邓将军如此好说话，倒是大出意料。

　　他行了一礼，道：“是，多谢将军体谅。”

　　邓芝才微微点头，突地道：“有请林先生，郑先生。”

　　“是。”

　　片刻之后，大厅偏门之后走出来两个人。其中一位却是曾经与欧阳明有过一面之缘的鉴定师郑子文。

　　邓芝才微笑着道：“林兄，郑先生，这位就是我军中最年轻的军火锻造师欧阳明。”他向欧阳明额首，道：“这两位是宜居阁在此的大掌柜林毅晨，这位是宜居阁鉴定师郑子文。他们两位找你，是想要请你出手帮个忙。”

　　欧阳明迟疑一下，道：“将军，若是您一声令下，在下身为军火锻造师，自当遵从。”

　　吴国屠眼眉微微一挑，心中暗道，这小子看似年轻，但其实颇为识相，竟然将选择权交给了将军，确实是大大地卖好了。不过，以将军的能耐和地位，又岂会在乎这点儿马屁？

　　邓芝才哑然失笑，道：“欧阳明，林掌柜与我情同手足，算是兄弟之谊。你若是能够帮得到他，那就是再好不过了。”

　　欧阳明心中恍然，怪不得那家叫什么宜家阁的店铺生意如此火爆，下至普通大头兵，上至各营将军，都是店铺的客人。原来，真正的原因在这儿啊。

　　不过，他面上却是不动声色，道：“林大掌柜，您有何吩咐？”

　　林毅晨笑眯眯地道：“欧大师，听说您极为擅长鉴定术，而我们宜家居最近收获了一批装备，想要请您帮忙鉴定一下。”他顿了顿，又道：“当然，一旦鉴定完成，我们会奉上黄金百两以及任意您鉴定过的装备。”

　　欧阳明的心脏重重地跳了一下，黄金百两？他没有听错吧。

　　自己这两个月辛辛苦苦为器械营打造了数把属性装备，但康韦博也只是变相地送了三百两银票而已。可是，这位林毅晨大掌柜竟然如此大方，一开口就是百两黄金。

　　若是换作银票，那可就是千两纹银了，由不得他不心动。

　　只是，他却更加明白，这些钱怕是不太好拿啊。

　　见到欧阳明眼眉间的犹豫之色，邓芝才笑道：“欧阳明，这可是一个难得的机会，对你扩展见识有着极大好处呢。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“将军说得是，既然如此，我就答应了。”

　　这件事情对他而言，其实并没有什么太大的难度。而且邓芝才都如此偏帮，他若是想要在军中立足，就无法推辞了。

　　林毅晨大笑道：“好，既然如此，那我们就过去吧。”

　　然而，还没有等欧阳明拒绝之时，郑子文就摇头道：“大掌柜，我们在这儿再留三天吧。”

　　林毅晨微微一怔，他讶然道：“郑大师有何想法啊？”他肃然道：“这批货总坛已经催过一次，不能再耽搁太久了。”

　　郑子文笑道：“没关系，既然有欧大师帮忙，就算耽搁三日，也是完全来得及的。”

　　欧阳明心中暗道，这家伙，对我的信心竟然如此充沛啊。

　　林毅晨犹豫了一下，道：“郑大师，能告诉我原因么？”

　　郑子文笑道：“我适才遇到了一位同行，对方邀请我参加一场比试的见证人。他的师父是……”细细地在林毅晨耳边低语了一句，道：“这件事情，我实在是无法推辞啊。”

　　林毅晨的脸色微变，道：“真是那位的弟子？”

　　郑子文颇有些不悦地道：“这种事情，我又岂敢欺瞒你啊。呵呵，虽然不是亲传弟子，但好歹也是记名弟子了。如果你不信，现在我们就走吧。”

　　林毅晨连忙伸手拦住，笑道：“郑大师别生气，我也只是顺口多问了一句而已。既然是那位的弟子，我们就再留三天吧。”

　　邓芝才沉吟细思，突地双目一亮，道：“你们说的，莫非是……”他用手指了指天，又指了指地。

　　林毅晨缓缓点头，道：“正是。”

　　邓芝才苦笑道：“原来是他老人家的弟子，那就怪不得了。”

　　林毅晨呵呵一笑，突地一怔，道：“郑大师，你是一位鉴定师，他为何要留你做见证人啊？”目光一转，落到了邓芝才的身上，道：“有那么好的见证人在这儿，为何不请啊？”

　　平常人想要邀请一军之主去做什么见证人，那绝对是痴心妄想。可是，若是换作了那位的弟子，情况就完全不同了，邓芝才绝对是不惜一切代价也要赶着过去的。

　　然而，郑子文却是摇着头，道：“他们三日之后所比试的，并不是比武较技，而是比试装备的锻造。”

　　欧阳明的双目陡然一亮，他的脸色变得颇为古怪。

　　郑子文在鉴定术上的造诣极高，若是请他做评判，自然不会差错太大。

　　可是，他们竟然请到了郑子文的头上，并且还被自己知晓，那就未免有些滑稽了。

　　邓芝才讶然道：“锻造装备的比试，这是怎么回事？”

　　吴国屠脸色微红，道：“将军，我这就去打听一下。”

　　很显然，倪运鸿虽然将消息传了出去，但毕竟仅有半天时间，除了东营和西营因为特殊关系而知晓之外，似乎还没有传播到中军主将的耳中。

　　不过，欧阳明相信，以倪运鸿的手段，绝不会放过中军大营的。

　　他轻咳一声，道：“吴队长，不用去打听了。”

　　吴国屠一怔，随后道：“不错，我忘记你就是器械营一员，这究竟是怎么回事？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“三日之后，在下将与倪运鸿大师比试装备锻造，还请将军和吴队长大驾光临，做个见证。”

　　邓芝才：“……”

　　吴国屠：“……”

　　林毅晨和郑子文：“……”


第70章 比斗之法

　　三日，短短的三日之间，器械营欧阳明大师与外来的倪运鸿大师即将进行装备锻造比试的事情就已经传遍了全营上下。

　　无论是高高在上的诸位将军，还是最底层的连正式军士都算不上的新兵蛋子，都在兴致勃勃地谈论着此事。虽说他们之中绝大多数人都没有资格去见证这一幕，但这并不妨碍此事成为目前军营中最为火热的事情了，哪怕是好不容易猎杀了一头半精灵兽，似乎也为之失色不少。

　　三日之后，欧阳明推开房门，在老匠头的陪伴下来到了器械营最大的一处广场。

　　此时，这儿已经是或站或坐地挤满了人群。

　　欧阳明随意地看了一眼，不由地心中骇然。

　　器械营就不用说了，几乎是倾巢出动，除了钟韵达，韩长岭之外，就连王中通，罗申通，李顺丰和黄国通这些最顶尖的军火锻造师们也都出来了。

　　他们可都是器械营中有资格给装备附加特殊属性的大佬，每一个都有着自己特殊的手法。能够让他们自主地齐聚一堂，也算是器械营最大的盛事之一了。

　　看到老匠头和欧阳明，他们都是围了上来。

　　除了韩长岭刻意地落后了一点之外，其余人无不是低声问候，并且对欧阳明加以鼓励。

　　钟韵达更是挥了挥大手，道：“小欧啊，这一次可要全力以赴，好好杀杀他的威风！哼，小小年纪，就到我们这儿指手画脚，府城来的又如何，我就不信没人能够治得了他了！”

　　其余众人纷纷点头附和，他们的脸上都带着一丝隐隐的愤慨和悻悻之色。

　　欧阳明心念电转，顿时明白，这个倪运鸿来的时间虽然不长，但估计已经向诸位军火锻造师一一讨教过了。这个过程就不必细究，但结局想必是不够美满的。

　　微微一笑，欧阳明道：“多谢各位前辈祝福，晚辈一定不负众望。”

　　向众人行了一礼，欧阳明上前而去。

　　众位军火锻造师把老匠头团团围住，纷纷问道：“老匠头，你这个弟子到底成不成啊？”

　　“是啊，他有几分把握，不会把我们的老脸都丢了吧？”

　　“老匠头，我看唯有你亲自出马，才能够杀住他的威风，镇得住那不知天高地厚的小子！”

　　他们从一开始的询问逐渐变成鼓噪和怂恿，分明就是不看好欧阳明。这也难怪，他们虽然也是军火锻造师，但平日里的交流并不多。而且，在他们的心中其实也是怀疑，欧阳明拿出来的属性装备其实是老匠头私下里锻造的。

　　所以，他们对欧阳明的信心并不像表面上那么充足。

　　不过，若是能够激得老匠头亲自出马，他们就放心多了。

　　老匠头目光一扫，已经将他们的心思看得透彻，微笑一声，道：“各位不要着急，既然他说过不让你们失望，就不会让你们失望的。”

　　众位军火锻造师面面相觑，钟韵达小心翼翼地问道：“老匠头，他真的获你真传了？”

　　老匠头头一仰，傲然道：“青出于蓝而胜于蓝！”

　　众人顿时为之哗然，他们的心底究竟有几分相信不得而知，但看向欧阳明的眼神却多多少少有了几许的不同。

　　欧阳明向着主席台行去，那里早就坐满了军中大佬。

　　中营主将邓芝才，东营主将田伯光，西营主将陈一凡。五营主将之中，竟然来了整整三位。至于器械营主管康韦博，则只有站着伺候的份儿了。

　　另一边，倪运鸿兄弟两人和宜家居的林毅晨大掌柜，以及鉴定师郑子文正在一起不知道谈论着什么，他们的脸上都有着掩饰不住的笑意。

　　眼见欧阳明过来，邓芝才放下了手中茶几，笑道：“小欧，你来得真慢，竟然让我们等你一个人啊。”他这句话虽然带着几分调笑的意思，但却也未免有些不满。

　　军中那么多大佬提前来此，你这小子倒好，慢悠悠地掐着时间到来，这个架子也太大了吧，没见到就连倪运鸿都提前来了么。

　　欧阳明向着邓芝才深施一礼，道：“将军，今日之战，已经非小子一人之事，而是关系到军营荣誉。所以，小子不敢有丝毫的懈怠，在院子里静坐，将精气神调整至最佳状态，以求在比试中一举获胜，为军中争得荣誉。”

　　邓芝才一怔，不由得哑然失笑，道：“好一个不敢懈怠，好，算你有理了。”

　　他身边的田伯光冷然地瞥了眼欧阳明，眉头略皱。

　　其实，他先前已经做好了准备，要以此事狠狠地训斥欧阳明一翻，若是能够让他心神絮乱，那就再好不过了。

　　只是，邓芝才抢先开口，并且做出了结论。既然连中营主将都说欧阳明有理了，他还能说些什么？

　　陈一凡轻咳一声，道：“欧阳明，今日比试，乃是锻造装备。至于装备的优劣，我们请来了两位鉴定大师，请他们评判。”他朝着林毅晨等人所在方向遥遥一拱手，朗声道：“请两位鉴定大师移步。”

　　倪英鸿和郑子文早就做好了准备，他们上前行礼，道：“见过将军。”

　　陈一凡哈哈一笑，道：“两位无需客气。”他转身道：“这两位是倪英鸿大师和郑子文大师，他们负责评判装备的品质。”

　　“大人，此事不妥！”

　　人群中一位老者挤了出来，正是器械营中的一位顶尖军火锻造师李顺丰。他的声望和能力虽然不及老匠头，但也是仅次于他的两人之一了。

　　“将军，据我所知，这位倪英鸿公子乃是倪大师的弟弟，又如何能够担任裁判？”

　　倪英鸿冷冷地看了他一眼，道：“李大师，请不要质疑我们鉴定师的人品。”他缓缓地道：“如果我在这种场合之下徇私舞弊，必将会被鉴定师协会加入黑名单，从此驱逐出门，再也不可能获得鉴定资格了。”

　　郑子文也是连连点头，道：“这位大师，你多虑了。为了这点小事，没有哪位鉴定师会赌上自己的前途和命运的。”

　　李顺丰一怔，他张了张嘴，但最终却没有继续反对。

　　郑子文既然也这样说了，如果他再坚持，那就是对鉴定师协会的不信任。这样的不信任对一位锻造大师而言，绝对不是什么好事情呢。

　　欧阳明轻笑一声，朗声道：“李大师，多谢您的维护之情。”

　　李顺丰微微点头，心中好受了一点。

　　倪运鸿轻笑一声，上前，道：“欧大师，似乎该轮到我们上场了吧。”

　　欧阳明看着他，肃然道：“倪大师，你我各自挑选同样的材料，一起在场炼制，对么？”

　　“正是。”倪运鸿微笑着道：“不过，我有一个提议。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，心中暗道，果然是另有玄机。但他嘴巴上却是说道：“倪大师请讲。”

　　倪运鸿缓声道：“我建议，待双方鉴定完毕之后，都有再次锻造的机会。”

　　欧阳明眉头微皱，道：“这是什么意思？”

　　郑子文笑道：“欧大师，我来解释吧。”他向着两位锻造师点了一下头，示意自己两不偏帮，然后道：“倪大师的意思其实是府城的一种流行比斗之法，那就是双方各自锻造一套装备，然后交给我等评判。赢得一方也就罢了，但是输的一方却有机会对装备进行再度提升。”

　　欧阳明顿时恍然，道：“如果提升之后依旧输了呢？”

　　“那自然就是输了。”郑子文笑道：“不过，一般而言再度锻造提升之后，还是有很大机会改进的。”

　　锻造装备总会有个成功率的问题，若是给人二次提升的机会，就将失败概率压倒最小的地步了，对于一个真正的强大锻造师而言，肯定不会反对这个提议。

　　欧阳明想了想，道：“若是二次提升了装备，压到了对手，是不是对方也将得到同样的机会？”

　　“没错。”郑子文点着头，道：“理论上来说，只要对方赢了，自己就将获得一次对装备提升的机会，如此循环，直至某一方提升失败为止。”

　　欧阳明嘴角微微一抿，缓缓地道：“这样的方式，倒是公平的。就是花费的时间长了一点。”

　　“没关系。”田伯光冷冷地道：“能够看到两位锻造大师之间的比试，我们就算待在这儿再长的时间，也是心甘情愿的。只是，我怕这时间太短，不够过瘾呢……”

　　陈一凡的脸色微沉，道：“小欧，全力以赴，给军营增光！”

　　田伯光一怔，狠狠地瞪了陈一凡一眼。

　　不过，听了陈一凡的话之后，其余人望向倪运鸿的眼神就都变得有些异样了，连带着对西营主将田伯光都有些不满。

　　邓芝才头痛地摸了一下额头，无奈的道：“闲话少说，你们开始吧。”

　　郑子文微微点头，他道：“各位请放心，就算是这样的比斗方式，也不可能持续太久。”说罢，他问道：“两位，你们选择什么材料？”

　　倪运鸿向着欧阳明一点头，道：“欧大师请选。”他一副气定神闲的模样，似乎无论欧阳明挑选什么材料，他都是胜券在握。

　　欧阳明心念一转，笑道：“既然是要比，那就比最普通的吧。”他朗声道：“可有精钢？”

　　康韦博连忙道：“器械营中什么都缺，就是不缺精钢，两位大师就算是想要建造一座精钢房子都足够了。”

　　在众人的哄堂大笑声中，无数精钢被抬了进来。


第71章 不同的意见

　　在得知欧阳明和倪英鸿的比试之事后，康韦博早就做好了准备。

　　别说是普通的精选铁锭和精钢了，就算是一些特殊材料他都备了不少。只是，听到欧阳明点名精钢，他也是松了一口气。

　　毕竟，如果这两位大师信口开河，说一些稀奇古怪的材料，他也是巧妇难为无米之炊啊。丢脸是小，若是在邓芝才的面前留下了没用的印象，那才是真正的末日呢。

　　看着这一块块钢锭和一溜排好的珍品矿石，欧阳明的心中也是暗自感慨。

　　虽说自从他成为军火锻造师之后，在材料上从未受过康韦博的束缚和刁难，但却也从未一次性地见到如此之多的珍品矿石。由此可见，军营中的底蕴之丰厚，其实还要远在他的想象之上呢。

　　倪英鸿上前，笑道：“欧大师，就让我先献丑了，如何？”

　　欧阳明心中颇为惊讶，他原本以为，双方是同时开始，各自锻造。但是，看倪英鸿的态度，似乎是想要区分开来呢。只是，先锻造之人的风险未免要大了一点吧。

　　当然，如果先前那人的表现实在是过于杰出，也会给后来者造成巨大的心理压力，导致最后发挥失常。

　　不过，总体而言，似乎先锻造之人要吃亏一点。只是，看着倪运鸿那充满了自信的笑容，欧阳明实在是不敢掉以轻心。

　　“倪大师，请！”

　　倪运鸿也不客气，目光一扫，从一块块的钢锭中选出了两块。

　　不远处默然观看的老匠头等人都是脸色微变，罗申通低声道：“此人的眼力之强，真是骇人听闻啊！”

　　欧阳明不知道器械营的底细，但他们这些老人自然是清楚的。而事实上，这些钢锭都是他们事先摆放在钢板上，此刻才遣人抬上去的。

　　每一块钢锭的摆放位置，他们都记得清清楚楚。

　　而倪运鸿所挑选的这两块钢锭，其品质极为接近，甚至于可以说，它们都是一炉中出来的产品，而且还是这里面最好的，也最为配对的货色。

　　一眼看过去，能够将最好的原材料挑选出来，单凭这一点，就足以证明倪运鸿绝非浪得虚名之辈了。

　　火光一闪，倪运鸿的手中灵火乍现。

　　灵火与军火虽然并不是属于同一系统，但若是论及功能和作用，其实还是相差无几的。

　　或许是因为在众目睽睽之下，所以倪运鸿的锻造速度极快。没过多时，一尊铠甲就在他的手中如同变魔术一般的出现了。

　　下方顿时响起了一片窃窃私语声。

　　虽然众人都知道，军火锻造师在锻造装备之时，远比普通铁匠要快得多。但是，如此不可思议的速度却是许多人生平仅见的。

　　而老匠头等人则是内行人看门道，在见识了倪运鸿那近乎于完美的锻造过程之后，除了老匠头之外，其余人都对欧阳明失去了信心。

　　此次余海梁等人从密林回返，猎杀了一头强大的半精灵兽。据说欧阳明所锻造的一种爆裂箭起到了关键性的作用，从而获得了功勋第一。

　　如果此次比试的，是那种爆裂箭，或者是什么奇巧兵刃的打造，欧阳明或许能够以爆裂箭取胜。

　　但是，这种老老实实地锻造全套装备，却没有任何取巧的地方。在知道欧阳明获得军火不过区区数月的消息之后，再也没有人会看好他了。

　　倪运鸿放下了铠甲，后退数步。

　　郑子文和倪英鸿上前，仔细地检查了片刻，道：“上品五阶铠甲。”

　　欧阳明心中颇为惊讶，使用精钢炼制出上品装备，并不算什么稀奇的事情。在军营的军火锻造师中，这样的人物并不缺。可是，将钢锭直接锻造成上品的巅峰五阶，那就不容易了。

　　就算是老匠头，也不敢说保证可以做到啊。

　　“欧大师，请！”倪运鸿沉声道。

　　欧阳明缓缓点头，也是上前，目光在众多钢锭上瞥过，随意地拿出了其中相邻的两块。

　　看到他的挑选之后，众多军火锻造师们不由得眉头略皱。他们与欧阳明荣辱与共，自然不会暗中拆台。但是，他们都已经看出，欧阳明在材料的挑选上，要比对方逊色一筹。

　　军火瞬间闪过，那钢锭迅速地融化，并且在欧阳明的手中快速成型。

　　其实，按照欧阳明平常的速度，完全可以更慢一点。可是，既然倪运鸿能够做到快速炼制，他也不会比对方逊色。

　　果然，仅仅是过了短短片刻间，同样一副大小的铠甲就这样成形了。

　　欧阳明的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，将铠甲平平放下。

　　在欧阳明领悟了天人合一之道后，哪怕不动用脑海中的紫色力量，也能够轻易地锻造出上品装备。但是，想要达到上品巅峰五阶，就不是那么容易的一件事情了。

　　所以，他最终还是动用了那隐藏着的力量，将这件铠甲推上了15点的上品巅峰。

　　郑子文讶然地看了欧阳明一眼，他知道这小子在鉴定方面很有一手，但却未曾想到，他在锻造方面的能力，似乎也是毫不逊色呢。

　　仔细地看着这件铠甲，片刻之后，郑子文的脸色变得凝重了起来。

　　“郑大师，这件铠甲品质如何？”王中通忍不住高声叫道。

　　郑子文犹豫了一下，道：“上品五阶铠甲。”

　　众人顿时再度哗然，比起适才的窃窃私语不可同日而语。

　　上品铠甲已是少见，上品巅峰五阶就愈发如此。可是，今天他们不但看到了两件，而且还是在那么短的时间内锻造而成。对那些普通军士而言，这样的事情可是极为刺激的。

　　王中通松了一口气，道：“如此说来，这一场是平手了？”

　　郑子文想了想，还是摇头，道：“不，倪大师胜过一筹。”

　　“什么？”下方众人都是一怔，忍不住嚷嚷起来。

　　这还是因为有着军中三位主将坐镇，军士们不敢胡来的缘故。否则的话，早就有急性子上台，以自己的拳头来讨还公道了。

　　无论如何，欧阳明都是军营中自己培养出来的军火锻造师，在众多军士的心目中，与倪运鸿那可是完全不同的两回事。

　　陈一凡沉声道：“郑大师，我们能知道其中缘故么？”

　　“好。”郑子文松了一口气，连忙道：“这两件铠甲虽然都是上品五阶，但若是以材质而论，倪大师所炼制的似乎要耐用一点，所以我才会如此评判。”他顿了顿，道：“若是让各位选择，你们是会选择较为耐用的，还是不耐用的呢？”

　　欧阳明的心中微动，他所炼制的铠甲虽然有着15点坚硬，但耐久却仅有13点。

　　这耐久点数不知为何，就是无法汲取和提升，也是欧阳明身上最大的短板。

　　不过，品质达到上品之后，已经很少有人能够分辨出一两点的耐久区别了。可是，在郑子文的火眼金睛之下，此次却未能瞒得过去。

　　欧阳明长叹一声，正待进行第二次锻造之时，却听一道清脆的声音响起。

　　“且慢。”

　　众人讶然看去，只见倪英鸿上台，将两件铠甲翻来覆去看了个遍。随后，她道：“郑大师，这一轮比试，应该是平分秋色。”

　　“为何？”郑子文不悦地道：“你不会是因为你兄长的原因而故意这样做吧。”他正容道：“我们鉴定师为人真诚，不论在任何情况下，都不能因为讲情面而失去了独立性。这一轮，该你兄长赢，就应该赢。”

　　然而，倪英鸿却是微微摇头，道：“郑大师，我并非因为这个关系而判定平局。”她毫不犹豫地道：“您适才应该看到了，我哥抢先出手，将最好的钢锭都选去了，所以才能够锻造出最佳的上品五阶装备。而欧大师只是随便挑选了两块钢锭，就打出了上品五阶铠甲。虽说耐久稍稍低了一点，但这也是那两块钢锭能够达到的极限。所以，我以为此轮双方战平。”

　　郑子文瞠目结舌，下方也是沉寂一片。

　　谁都没有想到，倪英鸿竟然能够说出这样的一番话来。

　　片刻之后，郑子文终于道：“言之有理，这一轮应该以平手来算。”

　　王中通等人又惊又喜，倪运鸿的眼力虽然高明，但是欧阳明在锻造的技艺上，却似乎是更胜一筹呢。莫名的，他们忍不住对望了一眼，心中都涌起了一丝不敢想过的念头。

　　或许，欧阳明真的有资格与对方一较高下呢。

　　倪运鸿哑然失笑，虽然被自己的亲妹妹给否定了，但他却没有丝毫的怨恨之心。因为他知道，既然小妹选择了这条路，那就会一直坚定不移地走下去。

　　在这个过程中，她绝对是大公无私，就连她最亲近的大哥，也休想捞到半点好处。

　　心中暗叹，看来普通的手法，已经无法战胜欧阳明了。

　　上前，他道：“既然分析完毕，那我们再开始吧。”他选了一个铁锭，仔细地比划了一下，道：“欧大师，我这一次要锻造的，乃是一件护腿。”

　　灵火闪动间，护腿很快成形，而就在这一刻，倪运鸿拿起一块矿石丢入其中。


第72章 抗火护臂

　　“属性装备！”

　　众人都是瞪圆了眼睛，特别是那些知道属性装备，但却从未见过如何锻造的普通军士们，更是全神贯注，不想有丝毫的错过。

　　这可是属性装备啊，远不是普通士兵们有资格能够获得的。所以，当他们有幸能够看到锻造过程之时，无不是兴奋雀跃。哪怕明知道这样的装备无法为自己所用，但这也会成为他们的谈资，在茶余饭后谈及，总会被人用羡慕的目光所包围。

　　下一瞬间，那灵火霍然沸腾了起来，而且还变得浓烈灼热，将护腿彻底地包裹了进去。

　　欧阳明等内行人都是眉头略皱，他们知道，这是倪运鸿刻意为之。因为在如此灵火包裹之下，纵然有着什么神秘灵巧的手段，都不会被外人获知了。

　　心中微微一动，但是看了看四周，他终于打消了一窥究竟的念头。

　　片刻之后，倪运鸿长长地吐了一口气，他的脸上闪过了一丝红晕之色，但双目熠熠生辉，说不出的神采飞扬。

　　只要看他此刻的脸色，就知道他这一次是多么的成功了。

　　果然，当郑子文和倪英鸿上前检查之后，立即宣布，这是一件上品四阶，并且附加敏捷的属性装备。

　　在听到这个宣布之后，场中众人顿时变得喧闹了起来。

　　欧阳明暗中观察，除了几位主将和他们最贴心的亲卫队长之外，其余火长之流，都是忍不住面露羡慕之色。很显然，上品属性装备，对火长这一级别的人物而言，有着极大的吸引力。

　　欧阳明不慌不忙地上前，如果倪运鸿仅有这样的手段，那么今日的比试，他就赢定了。

　　这样的上品属性装备，欧阳明已经不知道锻造了多少次，此刻运用军火，就好似轻车熟路一般，没有半点儿的滞碍。

　　那军火汹汹燃烧，竟然有着一种摄人心神的感觉。

　　当护腿成形之时，欧阳明也是拿起了一块敏之石投入其中。

　　倪运鸿锻造到这一步之时，催发了灵火中的神秘能量，将所有过程都掩饰了下来。但是，欧阳明此刻的军火却没有丝毫的改变，众人都能够看得清清楚楚，那敏之石在军火的焚烧之下化作汁液慢慢流淌，均匀地分布在护腿之上。

　　倪运鸿的脸色终于变得有些凝重起来。

　　他看得清楚，欧阳明的这种锻造之法没有丝毫的奇异之处，完全是锻造术中最基本的技巧。

　　锻造装备，有着成功率，而附加属性之时，其成功率就愈发的低了许多。

　　他适才能够一鼓作气成功，除了个人的实力和运气之外，那灵火陡然爆发之时所隐藏着的技巧，才是真正的关键所在。

　　不过，这种技巧可是家族中的不传之秘，而且也是特别适合他所掌控的灵火。

　　所以，对于普通锻造师而言，难上加难的属性附加，他才能够做到一次成功。

　　但是，此刻他看着欧阳明的手法之时，心中却是充满了狐疑的感觉。莫非，这小子以为就凭这最简单，最基本的手法，就能够与自己抗衡么？

　　很快，军火散去，欧阳明板着脸，任谁都无法从他的脸上表情看出丝毫端倪。

　　放下护腿，他平静地退了下去。

　　钟韵达、王中通等人的脸色变得极为难看，他们都下意识地以为，这一轮的比试，肯定是欧阳明失败了。

　　毕竟，这可是附加属性啊，就连他们这些老家伙都不敢保证任何的成功率，更不用欧阳明这个小毛头了。

　　老匠头默默地看着他们，缓声道：“你们这是什么表情，都给我挺起胸膛来。”

　　李顺丰重重一点头，道：“没错，我们输阵不输人，不能让他们小觑了我们。哼，倪运鸿只知道挑软柿子来捏，而不敢挑战我们，不算什么好汉子！”

　　几位军火锻造师面面相觑，都不敢接这句话。

　　这几日倪运鸿可是一一来拜访过，虽然并没有真的比试，但众人却已经明白，他们的底子是比不过人家的。而就算是首席军火锻造师老匠头出手，也未必能够获胜呢。

　　所有，李顺丰的这句话虽然硬气，却没有人敢搭腔。

　　此时，郑子文和倪英鸿已经上去，并且开始检查护腿，他们两人在鉴定之时，虽然都尽可能地保持着面无表情，但神情间多少都会有些变化，让人暗中猜测。

　　不过，此时他们却没有任何表情，在商议片刻之后，郑子文朗声道：“上品五阶属性护腿，这一局，欧大师获胜。”

　　“什么？”

　　“属性护腿？”

　　“上品五阶的属性……”

　　在听到这个宣布之后，诸位军火锻造师们顿时是就变得轰动起来。

　　他们一个个高声询问，生怕自己听错了。

　　而此时，那些军士们反倒是平静了许多。毕竟，先前已经出现了一个上品属性护腿了，就算是再出现一个也不足以引起轰动。他们看着那些欣喜若狂的军火锻造师们，一个个心中纳闷，这些人是怎么啦？

　　然而，他们这些外行人自然不明白真正内行人的想法和念头。

　　也唯有这些真正的内行人，才知道想要锻造出一个上品五阶属性装备究竟有多么的困难。

　　若是化作他们上台，别说是一次机会，就算是十次机会，他们也没有半点把握啊。

　　属性装备也就罢了，但再来一个上品五阶，这还要不要人活了。

　　他们纷纷朝着老匠头看去，却见老匠头一副风淡云轻，毫不激动的模样。再想到适才他的那句话，众人顿时有着一种恍悟，原来老匠头早就预料到了一切，所以才会始终这般的老神在在。

　　“老匠头，你实话告诉我，小欧究竟学到哪一步了？”李顺丰悄声问道。

　　其余军火锻造师们一个个竖起了耳朵，连半点声音也不敢发出来，生怕漏听了一个字。

　　老匠头淡淡地道：“老头子我会的，都教给他了，而他会的，老头子未必能够做到。”

　　“啊，这，这不可能……”李顺丰喃喃地道：“他才学了多久，怎么可能真的继承了你的衣钵？”

　　老匠头呵呵一笑，道：“在天才的身上，无论发生什么事情，都是有可能的。”

　　众人纷纷倒抽了一口凉气，他们终于明白了一件事情，这两个月中欧阳明上缴的属性装备，原来真是他亲手锻造，而不是老匠头的功劳啊。

　　只是，这小子的进步速度也实在是太过于骇人听闻了吧。

　　倪运鸿缓步上前，经过了适才失利之后，他的表情也变得凝重了许多。

　　原本十拿九稳的计划，似乎出现了不可控的偏差，让他的心中出现了一丝细小的破绽。不过，他毕竟是大家族子弟，很快地就静下心来，重新将精力集中到了眼前的装备之上。

　　看了眼被评价为略逊一筹的护腿，他并没有继续在这上面用功。因为上品四阶属性装备，已经是他能够达到的极限。除非是运气逆天，否则想要改成五阶，又岂是那么容易的事情？

　　所以，他立即抛开了护腿，重新拿来了一块钢锭。

　　不一会，钢锭化作护臂模样，而他则是拿了一颗力之石投入其中。

　　灵火再度变得旺盛起来，将所有的奥妙全部遮掩住了。

　　王中通等人心中腹诽不已，虽说若是易地相处，他们也会做出同样的选择，但自己做和别人做，那却是完全不同的感觉啊。

　　倪运鸿全身心地投入了锻造之中，他的精神意志高度集中，将家族内部技巧运用得淋漓尽致。

　　然而，就当他即将完成最后一道工序之时，脑海中却是突兀地闪过了欧阳明适才附加属性的画面。那平平淡淡，毫无奇妙感的附加过程在他脑海中犹如闪电一般的划过。

　　他的心中涌起了一丝疑问，就是这样的锻造之法，又是如何保证附加属性的成功率呢？

　　不知不觉中，他的精力有了那么一瞬间的分散。

　　不好！

　　倪运鸿迅速地收敛心神，但却是为时已晚。

　　其实，就算他全心全意地去附加属性，也无法保证就一定可以成功。而此时陡然分心，结果就不问可知了。

　　灵火霍然消失，倪运鸿的脸色未免有些泛青。

　　他知道，自己在失利之后，心态发生了微妙的变化，所以才会出现这个不该有的失误。

　　看到他的脸色，大多数人都已经猜出了结果。王中通等人更是笑逐颜开，这一局赢定了。

　　郑子文上前，向着倪运鸿歉意地点了一下头，表示自己也是爱莫能助。事实上，在这种光明正大的比试之下，鉴定师能够暗箱操控的可能性微乎其微。

　　他仔细的检查了一下，道：“这是一件上品三阶的护臂……”

　　倪运鸿的脸色愈发的难看，自己这一分心，竟然连护臂品阶都跌了许多，这正是一个血淋淋的教训啊。

　　然而，郑子文那拖长的声音却是突兀地变得高亢起来：“不对，这不是普通上品，而是，而是……属性装备！”

　　“什么？”

　　众人顿时哗然，只要看倪运鸿的表情就知道，他十有八九是附加属性失败了，但郑子文为何还会替他掩饰。

　　身形一闪，倪英鸿上前，检查了一翻之后，惊喜交加地道：“这确实是一件属性装备，而且还是罕见的抗火装备！”

　　顿时，广场上下寂静无声，一股极其诡异的气氛弥漫开来。


第73章 天赐属性

　　众多军士们心中腹诽，这家伙明明已经锻造成功了，但却依旧是一副死了老娘一般的哭丧表情，害得我们白高兴了一场。

　　然而，他们这些外行人却并没有看到倪运鸿眼眸中那一闪而过的惊喜之色。

　　同样，他们也没有注意到，那些内行人此刻脸上复杂得难以形容的诡谲表情。

　　属性装备，那绝对是最强大的装备，而抗火则是极其稀少的一种类型，在某些特定的场合，能够起到意想不到的妙用，一直都是各大势力纷纷用重金求购的一种特殊属性。

　　只是，在这个时候竟然出现抗火属性，就难免让人感到大惑不解了。

　　“哎，真是有鬼了！”李顺丰苦笑着道：“他拿的明明是力之石，结果却搞出了一个抗火属性。这，这还有没有天理了？”

　　老匠头轻叹了一声，道：“天意如此，无可奈何啊……”

　　此时，他们都已经明白适才发生了什么事情。

　　倪运鸿在附加力量属性之时，明明已经失败了，就连他自己也是这样以为的。

　　但是，天知道这其中发生了什么变故，灵火闪烁之时，竟然引动了一丝天地间的神秘力量，将抗火属性注入其中。导致这件护臂发生了天翻地覆的变化，不仅仅变成了属性装备，而且还是难得一见的抗火装备。

　　他们已经不知道应该如何去形容这件事情了，或许，只能说倪运鸿走了狗屎运，以至于鸿运当头吧。

　　“欧大师。”王中通突然叫道：“这一轮我们认输了，下一轮再与他比过！”

　　“是啊，欧大师，正应如此……”

　　诸多军火锻造师们纷纷说道。

　　在今日之前，虽然欧阳明已经获得了正式的军火锻造师资格，并且上缴的属性装备比绝大多数人都要多。但是，当这些老牌军火锻造师们见到欧阳明之时，却也仅仅是礼貌性地点头为礼罢了，根本就没有人以大师相称。

　　可是，到了此刻，那一片欧大师之声已经足以表达他们此刻的心意了。

　　倪运鸿的这一次锻造，那简直就是天授，根本就没有可比性，也没有重复性可言。

　　遇到这样的情况下，就是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。除了认输之外，再也没有第二条路可走了。

　　然而，欧阳明转身，向着众人微微点头，道：“多谢各位好意，不过晚辈还是想要试一试。”

　　说罢，他转身，依旧是来到了众多精钢之前。

　　认真地想了想，欧阳明拿起一块钢锭，开始释放军火。

　　熊熊的军火燃烧之下，这块钢锭很快地化作了护臂形状。随后，欧阳明将手伸出，摸向了摆在一旁的力之石上。

　　看到这一幕之后，老匠头等人都是在心中叹息了一声。

　　就算欧阳明再度依附属性，并且侥幸成功了。可是，在抗火属性之下，无论欧阳明如何努力，结果都是注定的。因为倪运鸿适才做到了神火天授，这可是比附加属性要难上千百倍了。

　　很多军火锻造师辛苦了一辈子，打造了不知道多少装备，但是遇到此类神奇之事的次数加起来也不会超过十次。

　　所以，哪怕换作他们是评委，也会毫不犹豫地将获胜的票数投给倪运鸿。

　　欧阳明的努力，只不过是白用功罢了。

　　然而，就在欧阳明的手掌摸到了力之石的那一刻，却是突兀地有了一个停顿。

　　随后，他缓缓地收回了手掌，老匠头等人暗自点头，欧阳明终于想通了，既然在这一轮上无法胜得过对方，那就不如扬长避短，错过这一轮，下一次再把场面找回来。

　　可是，就在他们以为欧阳明要结束锻造之时，却见他的神情莫名地凝重起来，手中的军火跳跃，不断地在护臂上流动焚烧。

　　倪运鸿始终关注着欧阳明的一举一动，仔细地看着和分辨着他的每一个步骤。

　　欧阳明的动作看似十分简单，没有一点儿的复杂，而且，他的每一个动作都是按照军火锻造师最标准的姿态去做的，就仿佛是一个最刻板的教科书，哪怕是倪运鸿都找不出半点儿的瑕疵。

　　这种只知道按部就班，没有半点变通和技巧的锻造术，若是放在以前，根本就不会被堂堂的倪大师看在眼中。

　　可是，这一次他就是在这种简单的技艺之下吃了大亏。

　　莫名的，随着欧阳明的动作不断变化，倪运鸿的精神思绪竟然跟着有了一丝的波动。

　　他霍然惊醒，身体打了个寒噤，眼中充满了骇然之色。因为他突然间想到了一件事情，在传说中，真正的顶尖锻造高手并不推崇过于复杂的技巧。这并不是说他们不需要技巧，而是他们已经将那最为复杂的技巧融入了最简单的技艺之中。

　　正所谓大道至简，就是这个道理。

　　不知为何，在看到欧阳明这样简简单单的锻造之时，他就愣是生出了这种不可思议的感觉。

　　但是，一个如此年轻的军火锻造师，竟然能够在锻造术上达到那传说中的境界？

　　倪运鸿的双拳放开握紧，再握紧放开之时，才发现手心处已经尽是一片汗渍了。

　　他这是被活生生吓得，被自己的推论吓得几乎无法自控。

　　不过，他随即将内心中不安强行压了下去。欧阳明这才多大的年纪，怎么可能懂得返璞归真，大道至简的道理。呵呵，人吓人吓死人，但没想到，自己吓自己，也是很让人惊心动魄的啊……

　　然而，他万万想不到的是，欧阳明根本就不是什么大道至简，他只是学过了最基本的锻造术而已。所以，此刻他只是将自己唯一懂得的东西展现出来，因为除此之外，他一无所知。

　　终于，经过了一段不短的时间烧灼下，那军火缓缓地熄灭了。

　　欧阳明也是吐了一口气，当他放下护臂的时候，神态间竟然忍不住泛起了一丝疲惫之色。

　　似乎这一次仅仅锻造一个普通的白板护腿，所消耗的精力甚至于要远远地大过了属性装备。

　　老匠头的脸上闪过了一丝痛惜之色，欧阳明还是一个孩子，自己放他高飞，是不是还早了一点啊……

　　王中通突地凑了上来，低声道：“老匠头，小欧怎么会这样累啊，莫非，那护臂有古怪？”

　　众人都是一怔，但随即纷纷摇头。倪运鸿能够获得天赐的抗火属性，那是多大的机缘啊。任何人想要在下一刻复制这个过程，都绝对是痴心妄想。哪怕砍了他们的脑袋，也不相信在这个护臂上，也出现一个天赐属性。

　　郑子文和倪英鸿上前，他们的心中也是充满了好奇和诧异。因为他们同样也不理解，为何欧阳明锻造一个普通白板护臂竟然会如此的吃力。这与他先前锻造属性装备之时的那种举重若轻，简直就是判若两人了。

　　郑子文拿起了护臂，仔细地检查了片刻，他缓缓点头，道：“不错，应该是上品五阶。”他看了眼欧阳明，道：“欧大师能够锻造出两件上品五阶装备，可见功底之深，佩服。”

　　同样的上品，一阶和五阶自然是迥然不同的。而偶然锻造出一个上品五阶，和短时间内成功两件，这其中的含义，也是一样的不同。

　　最起码，在单纯的品质方面，欧阳明所表现出来的能力，已经可以稳稳地压过倪运鸿一头了。

　　但可惜的是，当这一切优势遇到了罕见的天赐属性之时，就都化作泡影了。

　　王中通等人相继点头，纷纷道：“能够连续锻造出上品五阶，真是了不起！”

　　“是啊，这才是真正的实力，那种天赐属性，却是可一不可再的。”

　　众人纷纷应是，只是他们的脸色依旧有些不好看，因为他们总是感觉，似乎有点儿吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　郑子文朗声道：“我宣布，这一轮是……”

　　“且慢。”欧阳明突地说道：“郑大师，麻烦您再看一看。”

　　“什么？”

　　“他说啥？”

　　“莫非……他的护臂真有玄机？”

　　一刹那，下方所有内行人都是身不由主地嚷嚷了起来，哪怕是一直稳重的老匠头在这一刻都忍不住呼吸急促，面色潮红了。

　　郑子文一怔，脸色立即变得难看起来。

　　他深深地瞅了眼欧阳明，虽然怎么也不敢相信，自己会亲眼见到两把天赐装备诞生。所以，他才会省略了一直以来都坚持的步骤，想要直接宣布答案了。

　　而此时，在欧阳明的反对之下，他的心中竟然泛起了一种迷茫的感觉。

　　如果有两件天赐装备同时诞生，他必将名扬天下。但是，如果真是如此，他所传出去的名望究竟是好是坏，那就很难说了。

　　一缕真气释放出去，顿时进入了护臂之中。

　　下一刻，郑子文的脸色就变得极其精彩。

　　“这、这怎么可能？”郑子文脸庞上的肌肉微微抽搐，他一咬牙，在无数人期盼的目光中，终于是高声叫道：“上品五阶护臂，附加精准属性！”

　　他的声音远远地传扬了开来，那声音并不大，但是听在内行人是耳中，却无疑是晴空霹雳，震得他们久久无语。


第74章 别玩我了

　　“精准属性？”

　　“这是啥玩意啊？”

　　“是啊，这有什么用途？”

　　就在下方众多军士们不解地议论纷纷之时，一道雄厚得到了极点的声音却是陡然响起：“好一个精准，可否让我瞧瞧？”

　　人群纷纷散开，一位身材魁梧的大汉疾步而行，很快就来到了广场之中。

　　欧阳明一瞥他身后所跟随的众人，顿时认出了他的身份。

　　因为在他的随从中，竟然有着余海梁在内，而且余海梁还刻意地落后了那么一点儿。这样的态度欧阳明见得多了，自然猜出了这位大汉的身份。

　　南营主将方一海。

　　这位将军大人在营中五位主将之中最为低调，极少离开南营。此次欧阳明和倪运鸿之间的锻造比斗，早已轰动全军。除了北营主将率军外出，其余三位将军都来了。

　　欧阳明本来以为方一海并不会过来，但如今才知道，这位将军其实早就来了。但是，他并没有坐在高层席位上，而是混入了军士们之中。

　　不过说也奇怪，如此特立独行之人，按理来说在军中应该处处受到排挤。但是，在见到方一海之后，包括邓芝才在内的三位主将竟然同时起身，笑眯眯地迎了上去。

　　“呵呵，一海啊，我就在奇怪，你竟然能够忍得住，想不到一把小小的属性装备，就让你冒头了。”邓芝才调笑似地说道。

　　方一海停下了脚步，抱拳道：“邓将军，我本来只想看看热闹，但没想到竟然出现了神射手装备，所以一时忍不住。”说着，他朝陈一凡和田伯光也是微微点头。

　　四位将军交谈片刻，邓芝才道：“小欧，将这件护臂给方将军拿来看看。”

　　欧阳明心中微动，邓芝才不叫郑子文，而是差遣自己，显然是另有说法。他立即应了一声，从郑子文手中接过了护臂，直接走了过去。

　　方一海深深地看了眼欧阳明，道：“好，你非常不错。”

　　也不知道他是说欧阳明锻造装备技术高明，还是此次猎杀半精灵兽出力甚大。

　　接过了护臂，方一海竟然是迫不及待地将其戴上。真气流转之时，他的脸色微微一变，眼眸顿时如同守财奴见到宝藏之时一般，熠熠生辉。

　　“好！好东西！”他将护臂摘了下来，递给了欧阳明，道：“小欧……兄弟。”

　　陈一凡、田伯光等人的脸色都是微微一僵，那笑容都变得尴尬了几分。

　　他们对待欧阳明之时，虽然是亲疏有别，但态度却都是一副高高在上的模样。无论是彼此的年龄、武力差距，欧阳明都没有与他们平起平坐的资格。

　　可是，当方一海突然以这种态度对待欧阳明之时，却让他们感到了头痛万分。

　　欧阳明连忙道：“将军大人，小子不敢当。”他高举护臂，道：“若是将军大人喜欢，小子愿意将这条护臂奉上，请大人笑纳。”

　　其实，欧阳明的心中也是颇为不舍的。精准这个属性，他还是第一次遇到，在没有研究透彻之前，如此送人，多少有些遗憾。

　　然而，方一海却是伸手将护臂推开，他沉声道：“小欧兄弟，我适才看你锻造之时，对于附加属性似乎是另有心得，所以成功率不低，对么？”

　　欧阳明一怔，面色顿时变得古怪了起来。

　　方一海呵呵一笑，压低了而声音，道：“你实话告诉我，可以么？”

　　欧阳明想了想，终于是无奈点头，不过，他愣是没有开口说一句话。

　　如今他在器械营中，属性装备可是十取二的，若是胡乱说话，这些大人物一时高兴，他可就要付出巨大的代价了。

　　方一海的双目熠熠生辉，道：“小欧兄弟，据我所知，一旦某人能获得天赐属性，那么在一段时间内，此人附加这种属性的成功率将会比平时大上许多倍。”

　　欧阳明嘴角微微一抽，心中暗道，我本就是百分之百的成功率，又要如何才能大上许多倍呢？

　　方一海沉声道：“我有一批特殊的珍品矿石，若是小欧兄弟方便，可否帮我附加属性？”

　　欧阳明想了想，道：“乐意之极，只是，我在器械营中的任务……”

　　方一海笑道：“不就是几件属性装备么，我替你交了！”

　　欧阳明一怔，连忙道：“多谢方将军好意，但那是小子试炼技巧的机会，就不劳驾将军豁免了。”

　　不远处，康韦博原本是脸色大变，但是当听到欧阳明拒绝之后，顿时欣慰万分，就连眼睛中都变得饱含泪水了。

　　真是路遥知马力日久见人心啊，也唯有欧大师才是真心对待器械营的。

　　然而，他若是听到欧阳明此刻的心声，怕是立马就会转变心思了。

　　欧阳明此时想的是，珍品矿石十取二，想要谋夺的八颗或更多珍品矿石么？没门！

　　方一海微怔，随即笑道：“也罢，其实我只是想要请你帮我给一些装备附加属性，若是小欧兄弟能答应的话，方某感激不尽。”

　　欧阳明这才恍然，不用问他也知道，这位方一海将军的手上肯定有着更多代表了精准的珍品矿石。但是，想要找一个靠谱的人附加属性，可不是那么容易的一件事情。

　　特别是如同精准这类罕见的属性矿石，怕是连十取二的代价都无法承受吧。

　　所以，在见到欧阳明得到了天赐属性，方一海才会表现得如此热情。但事实上，这所谓的天赐属性，其实是欧阳明捡来的罢了。

　　轻轻点头，欧阳明道：“既然是将军所托，小子一定尽力而为。”

　　方一海大笑道：“好，好极了，那我就在这儿看你比试，为你加油助威！”

　　欧阳明轻声谢过，将护臂送了回去，道：“郑大师，你觉得结果如何？”

　　郑子文如梦初醒，他认真地想了想，道：“虽然都是天赐属性，但抗火的价值却是比精准要大上一些。”

　　方一海轻哼一声，但却知道郑子文并不是故意如此，所以心中虽然恼怒，却并未出言呵斥。

　　郑子文认真想了想，道：“这一轮，算平手。”

　　老匠头等人不由得轻哼一声，心中暗道，平手个屁！尼玛个平手！

　　如果让欧阳明先弄一个天赐属性，你再让倪运鸿锻造一下试试，他若是弄得出来，那才叫有鬼了！

　　不过，天赐属性这种事情，向来就没有一个定数，他们心中虽然不服，但最终还都是默认了下来。

　　倪运鸿再度上前，走过欧阳明身边之时，终于是忍耐不住，道：“欧大师，你适才是巧合，还是有着召唤天赐属性的特殊能力？”

　　欧阳明没好气地白了他一眼，道：“召唤天赐属性？你怎么不去试试啊？”

　　倪运鸿讪笑一声，并不搭话，因为他想想也觉得不太可能。若是真有人能够随心所欲地招来天赐属性，那这个世界早就乱套了。

　　看了眼面前的钢锭，他突地一咬牙，转头道：“欧大师，我们一起开始，就锻造头盔，军刀，另外的一件护臂和护腿，如何？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“悉听尊便。”

　　他也是上前，与倪运鸿一起挑选钢锭开始锻造了起来。

　　下一刻，军火和灵火交相辉映，在众人的眼中交替烧灼。他们两人站的距离并不远，但是对于各自的火焰掌控极为到位，无论灵火大小，都不曾影响到对方。

　　足足大半个时辰，他们两人几乎是同时停了下来。

　　欧阳明长长地吐了一口气，看向倪运鸿之时，也是免不了有着几许的钦佩之色。

　　连续不停的锻造这些装备，给他带来了巨大的压力。特别是与倪运鸿同时开始，不仅仅中途没有休息的时间，反而在对方的速度逼迫下，他也必须加快到同等程度。

　　倪运鸿或许是适应了这种速度，所以对他而言，并没有什么特别的难度，最多就是额头上多了几许的汗水。

　　但欧阳明就显得难受了许多，就好比一个平日里大多数时间都坐在电脑前的宅男，突然间让他去走个一万米。如果仅仅是走走停停还好，但要是有着一个人在身边不断地督促，那就是要命的事情了。

　　欧阳明摸了摸胸前，那玉器温润的感觉传来，让他觉得好受了许多。

　　回气+1的项链，果然在关键时刻起到了巨大的作用。

　　郑子文上前，这一次他可是战战兢兢，再也不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　前两次的失误，几乎就要毁掉他一辈子的名声。若是再出现类似的低级错误，别说林毅晨要赶人了，就算他自己也没有脸面留下来了。

　　仔细地将欧阳明和倪运鸿剩下的装备检查完毕，他在心中算了一下，叹道：“两位，你们刚才炼制的军刀、头盔、护臂和护腿各有所长。都达到了上品三阶以上，但特殊属性却是每位两个。”

　　欧阳明除非是脑袋被铁锤敲过了，否则他绝不可能在所有装备上都成功附加属性。

　　总共七件装备，附加成功三件，再加上一个天赐属性，就已经是逆天级别的成绩了。

　　但是，让欧阳明感到惊讶的是，倪运鸿竟然也做到了这般成绩。

　　郑子文犹豫片刻，道：“你们若是没有其它手段，那么这一次的成绩……”他看着两人，正要说出平分秋色这四个字的时候，却听见倪英鸿道：“且慢！”

　　郑子文的身体一个哆嗦，委屈得几乎想要哭出来了。

　　你们几个，还有完没完了。这样玩我，很有意思么？

　　他勉强笑道：“倪大师，你有何指教？”

　　倪英鸿笑道：“郑大师有所不知，我哥锻造这些装备之时，耍了一点儿小心机，你全部穿上一试便知。”

　　郑子文一怔，他立即惊呼道：“这，莫非是……”

　　倪英鸿微微点头，道：“一试，便知。”


第75章 套装效果

　　邓芝才的双目微微一亮，他轻叹一声，道：“倪大师果然是掌握了那一门技巧啊！”

　　田伯光笑道：“邓将军说的不错，这一次比试胜负已分。”

　　陈一凡想了片刻，面色陡然间沉了下去。只是，在他的心中却有着一个极大的困惑。这种技巧，又岂是轻易能够掌握的？

　　反倒是方一海沉默地坐在一旁，冷眼相观。只要欧阳明答应了他的请求，他才不会理会这两位的胜负关系呢。

　　田伯光突然转头，笑眯眯地对陈一凡道：“陈将军，您以为呢？”

　　邓芝才和方一海交换了一个眼神，他们都是心知肚明，在军中东营田伯光和西营陈一凡互不对眼，虽然不能说是死对头，但那种小摩擦却是始终不断。这并不能单纯的说是谁对谁错的问题，只能说是一种缘分吧。

　　不过，这两位各有背景，实力相当，所以其余三位将军也就是和和稀泥，并没有站队的想法。

　　陈一凡冷哼一声道：“田将军，倪大师虽然厉害，但毕竟还是年轻了一点，不一定就能掌握那门秘法啊。”

　　田伯光放声大笑，道：“陈将军不妨拭目以待。”他顿了顿，又道：“我记得欧阳明好像只有十五、六岁吧，他可是比倪大师更加年轻呢。”

　　陈一凡顿时就是哑口无言，而且听了这句话，他的内心也是微微动摇。既然有欧阳明这个天才妖孽，那么出身高贵不凡的倪运鸿，若是表现得更加惊艳脱俗，似乎也并非没有可能啊。

　　普通军士之间也在相互交流，不过他们的猜想就不免五花八门，令啼笑皆非了。

　　而诸多军火锻造师们则是面带疑惑之色，一个个愁眉苦脸。

　　他们沉溺在军火锻造术上数十年，对锻造术都有着自己的心得，可谓是花了一辈子的心血和努力。如果和几位将军比锻造技术，绝对可以将他们甩到十万八千里之外。

　　但是，他们之中绝大多数人一辈子都在这个军营或小镇上生活，所以阅历有限，反倒把握不准。

　　唯有老匠头脸色凝重，似乎是想到了什么，但又不敢确定。

　　王中通悄然上前，低声问道：“老匠头，你说他们在搞什么鬼？”

　　其余人立即转头看来，目光中都带着询问和期待之色。

　　老匠头沉吟片刻，道：“我在想，或许是……”他摇了摇头，又道：“不太可能，拥有这种技术，除了极高的天赋之外，还需要足够的经验。倪大师，还是太年轻了……”

　　众人抓耳挠腮，心痒难当，可是既然老匠头不说，他们也没有半点办法。

　　终于，在众人期待的目光下，郑子文将倪运鸿锻造出来的所有装备全部披挂完毕。

　　一件头盔，一把军刀，一件铠甲，一对护臂和一对护腿。

　　其实，这只是最基本的一套装备而已，除了它们之外，还有腰带、首饰、靴子等等。不过，单是这一套基本装备就已经是价值不菲了，并不是所有人都有能力置办的起来，就更不用说其它辅助装备。

　　郑子文深吸了一口气，此刻的他，似乎也显得有些激动。

　　随后，他释放真气，灌输进所有的装备之中。

　　下一刻，一股奇异的力量顿时从装备内反向释放而出，进入了郑子文的身体之内。

　　而几乎与此同时，在头盔上和铠甲上都亮起了一道奇异的诡谲光芒，那光芒隐隐的带着一丝绿色，在两者间不断地流动，一息之后才慢慢消失。

　　虽然流动的时间并不是很长，仅有短短一息而已，但是对那些有心人而言，却已经足以让他们看得清清楚楚了。

　　欧阳明凝视着那一抹绿色光芒消散，心中竟然没有丝毫的担忧，反而是充满了对未知的渴望。

　　他的脑海中不断地萦绕着一个问题，这绿色光芒究竟是什么东西？自己要如何做，才能够将它学到手？

　　遇见新的技艺之后，欧阳明的第一个念头竟然就是如何将这门技艺化为己用。如果能够学到新的技巧，就算是这场比试输了也无所谓。

　　此时，就算是白痴也明白，这绿色光芒就是倪运鸿最大的依仗了。不过，真正能够说出一二三的，却也是寥寥无几。

　　老匠头长叹一声，道：“哎，果然如此！”

　　王中通急得上火，催促道：“老匠头，这究竟是啥玩意？”

　　老匠头摇了摇头，道：“老头子昔日前往府城，曾经见过一种装备，叫做套装。”

　　“套装？这就是套装么？”

　　那些年纪颇大的军火锻造师们一个个惊呼了起来。

　　套装，顾名思义，就是成套的装备。但是，他们口中说的套装，似乎是另有所指。

　　“不对，如果是套装的话，为何仅有头盔和铠甲有反应呢？”李顺丰沉声问道。

　　老匠头叹道：“所谓套装，其实也有着不同分类。最高级别的套装，就是将所有装备都联为一体，形成最强大的组合效应。但是，想要做到这一点极其困难。所以，锻造师们就发明了种种的简约版本，将套装的效果分散，无论是几件装备，只要相互配合之下能够起到增幅作用的，就可以称之为套装了。”

　　众人纷纷点头，他们也算是明白了，倪运鸿所锻造的所有装备中，仅有铠甲和头盔被激发出了套装力量。可以说，这是最最基础的套装。

　　但就算如此，这也是套装啊，比起单个的装备，套装所占据的优势实在是太大了。

　　哪怕是换作他们当评委，此刻也无法昧着良心说胜者是欧阳明。

　　毕竟，没有人是傻子和瞎子啊，就算他们不要脸，这些将军们也不可能坐视不理的。

　　郑子文默默地感应着，片刻之后，他睁开了双目，兴奋地叫道：“套装，这绝对是套装！”

　　欧阳明上前一步，道：“郑大师，可否给我一观？”

　　郑子文恋恋不舍地脱掉了全套装备，不过他心中却是腹诽。这虽然是套装，但却仅有头盔和铠甲产生了共鸣，你们早点指出来不就得了，害得我要披挂那么多装备。

　　欧阳明将头盔和铠甲拿了过来，似乎在翻动查看，但实际上他手心中的军火已经闪烁了数次。

　　物品：卓尔不群的铠甲。

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：坚硬+15，耐久15。

　　物品：卓尔不群的军刀（红色）

　　等阶：凡器上品四阶。

　　属性：锋锐+14，坚硬+14，力量+1，耐久14。

　　若是单纯的从两件装备的属性来看，似乎并没有什么出奇之处，就算是欧阳明此时锻造的两件同类型装备与之相比，也是毫不逊色。

　　但是，欧阳明却绝对不会忘记，那一抹令他难以忘却的绿色。

　　因为他隐隐地有着一种感觉，那就是这一抹绿色对他而言，将会异常的重要。

　　看见欧阳明沉思的模样，郑子文善意地提醒道：“欧大师，这可是套装，需要戴上激发之后，才能够感应得出来。”

　　欧阳明的双眉一挑，他心中微动，并没有穿戴，而是将两件装备并拢放在一起。

　　下一瞬间，军火再度亮了起来。

　　当然，这一次的亮度仅仅在手心处出现，在场虽然是强者如云，锻造高手也有不少，但却没有一个看出端倪。

　　而这一次出现在欧阳明脑海中的属性版面就迥然不同了。

　　除了这两件装备的基本属性之外，竟然多了一组绿色的字样。

　　套装组合：增加体质10%，增加防御力上限10%。

　　当看到这一组数据出现在面前之时，欧阳明的眼皮子都忍不住跳动了几下。

　　体质，防御力？

　　虽然这两样看上去并没有力量和敏捷那样的直截了当，但却也是通俗易懂。

　　体质就是个人的身体素质，欧阳明将自己全部的装备披挂完毕之后，能够提升11点力量和4点敏捷。但是，这并不表示他已经没有缺陷了。

　　体质，就是他受到的最大局限。

　　若是身披那套铠甲作战，他很快就会将体内的气血和力量消耗殆尽。如果不是密林边缘处有着无数血肉供他随时补充，他根本就不可能维持长时间的作战。

　　同样的，在密林中他展现出了巨大的力量，可以轻松背起两头猛兽的尸体。但是，没走多久，他就会感到筋疲力尽，需要大量的血肉随时补充。

　　这一切，都是因为体质的局限。

　　虽然他发疯都想要找到提升体质的办法，但是目前为止，除了修炼提升之外，似乎也别无他途。

　　但是，此刻他却在套装之上，看到了希望。

　　而另一种防御力就更不用解释了，提升10%目前来看似乎并不多，但若是随着他们修为提升，装备品质不断提高的话，10%就会变得愈来愈夸张了。

　　缓缓地放下了这两件装备，欧阳明道：“我知道了。”

　　郑子文也不强求，他犹豫了一下，道：“欧大师，您还有什么意见么？若是没有的话，我就要宣布结果啦！”

　　如果是平时，在这种级别的比试中看见套装出现，他早就做出了胜负判断。

　　但是，今天的情况却是不同，这两位锻造师屡次出人意料地展现了高人一筹的各种能力，已经让他变得疑神疑鬼，对自己都不信任了。

　　欧阳明深深地看了他一眼，道：“且慢，且慢。”

　　郑子文心中哀嚎，尼玛，果然又来了……


第76章 叠加VS套装

　　欧阳明和郑子文的对话声音并不大，但是只要看他们的表情就可以猜出一二了。

　　看着郑子文那诡异之极的面容，众人都心知肚明地发生了什么事情。但是，因此而产生的反应却是各自不同。

　　陈一凡的双目熠熠生辉，他想到了那一日欧阳明与柳正业交手之时所展现出来的境界。其实，欧阳明虽然能够凭借技巧与柳正业交手，但这并不表示他就拥有可以与陈一凡抗衡的能力。

　　可是，陈一凡所看重的，却是欧阳明所表现出来的境界。那种天人合一的惊艳感，直至此刻他都记忆犹新。

　　此时，看见郑子文的表情之后，陈一凡的心底竟然隐隐地有着一丝期望，他想要看到奇迹再度出现。

　　而田伯光却是冷哼一声，道：“各位，欧阳明已经是黔驴技穷了，但却不肯认输。哼哼，这样的人物，日后成就必将有限！”

　　方一海淡淡地道：“田兄，或许小欧兄弟还有什么能力没展现出来呢，就给他一个机会嘛。”

　　田伯光脸色微变，轻哼一声，但却不再说话。

　　军中五位将军，他已经与西营陈一凡结下了不小的仇怨，若是再招惹一位的话，那就是真的要吃不了兜着走了。

　　邓芝才将众人的一切反应都尽收眼中，但他却并没有开口劝阻，只是大有深意地看着欧阳明，似乎在推想他究竟有什么翻盘的机会。

　　“老匠头，这真的是套装啊！”李顺丰长叹一声，道：“小欧大师这一次怕是要输了……”

　　“是啊，竟然遇到了套装，确实是无能为力了。”

　　“哎，小欧大师也是倒霉，先是遇到了天赐属性，幸好他洪福齐天，也侥幸得到了一个天赐属性。但是……”

　　“老匠头，小欧大师就要输了，你怎么不急呢？”

　　众人都是一怔，转头看去。只见老匠头一脸的平静，似乎对这一切置若罔闻。

　　看到众人的表情，老匠头哑然失笑，道：“我们着急就有用了么？大家还是静观其变吧。”他顿了顿，又道：“再说，此刻胜负未分，我都不急，你们急啥呢？”

　　王中原等人瞠目结舌，面面相觑，片刻之后，他们的眼睛一个个的亮了起来。

　　“老匠头，你是说，小欧大师还有机会获胜？”

　　老匠头笑而不语，但他这番平静的表现，就仿佛是定海神针般，让众人都安静了下来。

　　“老匠头，你说过，小欧大师已经继承了你的衣钵。”李顺丰的眼眸一亮，道：“莫非，他连你的叠加术也继承了？”

　　众人顿时一片哗然，那叠加术可是老匠头的看家本领，其余人有心想学，但纵然老匠头毫无保留的悉心教导，那么多年来也没有人能够真正的学而有成。就算是侥幸弄出了一、二次，可是回忆之时，却依旧是一头雾水，怎么弄出来的都不清楚。

　　而欧阳明掌握军火才多少时日，若是连叠加术都学会了，那就真的让他们这些人无地自容了。

　　不过，想一想这小子今日的神奇表现，他们的心底竟然还隐隐的有些期待呢。

　　老匠头一指前方，道：“喏，你们看。”

　　众人转头望去，只见欧阳明已经拿起了他自己锻造的军刀。

　　这把军刀是一件上品四阶的武器，欧阳明在上面附加了一点力量。本来这样的军刀已经足以和倪运鸿的同类装备比肩，但现在却不够了。

　　“欧大师，你想要做什么？”郑子文不解地道：“你想要继续提升军刀的品质么，不过，就算品质提升到上品极限，也无法与套装相比啊！”

　　欧阳明微微一笑，道：“我知道了，不过我还是想要尝试一下。”

　　手中军火陡然燃烧起来，立即将军刀整个儿包裹住，而他此刻脸上的表情更是凝重之极，整个人都透着一种肃然的味道。

　　陈一凡突地笑问道：“田将军，你可否知道老匠头最擅长的能力是什么？”

　　田伯光一怔，不知为何，他的心底深处就是泛起了一丝阴影，而且这阴影似乎还有着逐渐扩大的趋势。他怒哼一声，道：“我不知道！”

　　陈一凡依旧是笑眯眯地道：“那我可以告诉你，老匠头最擅长的锻造技艺，就是叠加术。”

　　“什么？”田伯光一怔，但随即道：“嘿，就算老匠头懂得叠加术，但这欧阳明学习军火之术才多久，又怎么可能掌握这门绝艺？”

　　陈一凡哈哈一笑，道：“那你就好好看着吧，有些人，天生就是擅长创造奇迹的！”

　　田伯光面带冷笑，并不反驳。但是不知为何，他心中的那股子不安感觉，却是越来越大了。

　　欧阳明一边维持着军火烧灼，一边伸手，从钢锭中再度拿起了一块力之石。

　　为了此次比试，器械营确实是大出血，无论是钢锭，还是珍品矿石都堆放在台上，与平日里的吝啬完全是判若两人。

　　然而，在见到欧阳明再度伸手拿取力之石的时候，在场的许多人都是脸色微变，因为他们都已经猜出了欧阳明想要做什么。

　　倪运鸿兄妹彼此对望了一眼，他们的眼中都带着一丝惊骇之色。其实，在倪运鸿来到军营，并且逐一拜访各位军火锻造师之时，对所有人就都有了一个初步的了解。

　　他之所以对老匠头如此尊重，就是因为他知道老匠头懂得军火叠加术。

　　这可是一种极其困难的技艺，倪运鸿虽然能够通过极为巧妙的手段锻造出套装效果。但是，对于那种硬碰硬，实实在在的叠加术，却是无能为力。

　　所以，他可以在其他锻造师的面前摆出不屑一顾的态度，但与老匠头相处之时，却没有丝毫的无礼。

　　而如今，在看到欧阳明的动作之后，他就忍不住握紧了双拳。

　　自己掌握灵火，精研锻造术多年，都没有办法能够掌握叠加术，你一个小毛孩子，才刚刚入门，难道就想进行尝试了？

　　而倪英鸿却是俏目连闪，看着神情专注而变得神采奕奕的欧阳明之时，不知为何，心底深处仿佛有着什么东西被触动了一下。

　　虽然那种感觉一闪即逝，但却依旧让她的脸上闪过了一道红晕之色。

　　她心中暗自苦恼，这个年轻人明明与哥哥为敌，但为何自己竟然不觉得他讨厌呢？

　　或许，这是因为他和哥哥一样，都是那种天赋异凛，但却依旧勤奋努力的人吧。

　　力之石缓缓地投入了军火之中，在灼热的军火焚烧之下，那力之石迅速地融化开来，并且均匀地分布在军刀之上。欧阳明的手臂开始微微摆动，此时众人看向他的时候，都会有着一种极其古怪的感觉。那就是欧阳明似乎已经与这一方天地融为了一体，成为了他们眼中不可分割的一部分。

　　“天人合一？”倪运鸿的身体霍然一颤，眼眸中流露出了不可思议之色。他迅速转头，与妹妹的视线相触，他们兄妹两人此刻的表情极为怪异。

　　这并不是害怕，也不是担忧，反而是有着一丝无法掩饰的欣喜。

　　如果让欧阳明看到了他们此刻的眼神，怕是会立即提高警惕，将他们列为永远不往来的客户了。

　　不过，此时的欧阳明却完全沉溺于自己的享受之中。

　　没错，对于其他人而言，千难万难的锻造叠加术，在他的心中却是一种难得的享受。他的手臂微微摆动，尽可能地让所有液体都均匀分布。慢慢地，他的身体也开始摇曳，顺着那种奇特的频率运动着。

　　不知为何，整个广场突然间安静了下来。所有人的目光都集中在欧阳明的身上。

　　如果说他们最初仅仅是感觉到一幅画，一副基本上静止的画面，那么此刻，他们就看到了一幕流动的场景。

　　欧阳明活了，不仅仅他活了过来，就连周围的空气、风，所有的一切似乎都活了过来。

　　不知不觉中，包括四位将军在内，所有人都是下意识地站了起来，他们静静地看着全神贯注的欧阳明，每个人似乎都能够从他那摇曳的身体里感受到什么。

　　特别是几位将军，每一位都是眼冒奇光，双拳紧握，仿佛是悟出了什么了不起的东西。

　　而倪运鸿兄妹亦是如此，他们的心中就仅有一句话。

　　找到了，终于找到了！

　　“呼……”

　　军火迅速地黯淡了下去，欧阳明长吐了一口气，站直了身体。

　　他霍然发现，自己的身周似乎有些诡异，这里，似乎太安静了一点吧。转头看去，不由得吓了一跳。

　　郑子文霍然惊醒，他接过了军刀，仔细地检查了一遍，并且输入真气感悟，终于是一声长叹，道：“叠加术，真的是叠加术。呵呵，今日能够参与两位的锻造比试，并且担任鉴定师，绝对是郑某人一辈子最值得夸耀的事情了。”

　　他此刻纯粹是有感而发，但没想到的是，这句话最后竟然成为了事实。

　　“套装和叠加术，哎，两位所精通的技艺，已经超过了在下能够评判的极限。”郑子文双手一摊，道：“胜负输赢如何，就由你们两位自己协商吧，我不管了！”

　　说罢，他就这样转身，直接离开了广场。


第77章 收养之恩

　　欧阳明和倪运鸿等人面面相觑，都有着一种不知所措的感觉。

　　在比试开始之前，他们从未想过，竟然会遇到这样的局面。毕竟，谁也不会想到，作为评判之人，竟然会中退出了。

　　邓芝才等人亦是相顾莞尔，不知道应该说什么才好了。

　　不过仔细想想，却也无人指责郑子文了。他毕竟只是一个普通的鉴定师罢了，但是，他今日所面对的，却是天赐属性、套装技巧和叠加术。

　　每一个意外的出现，对他而言都是一个沉重的包袱，而事实上这种级别的比试，早就超出了他能够鉴定的极限。所以，当欧阳明展现出了叠加术之后，郑子文终于是不堪负重，告辞走人。

　　当他离开之时，心情也是极为复杂的。因为清楚，以后再想遇到类似的情况，那是绝无可能了。

　　但是，他同时也是松了一口气，若是继续留在那儿，这如山一般的巨大压力，会将他生生压垮的。

　　欧阳明心中略微有些犹豫，他在想，是否要将第三层叠加术也拿出来。

　　如果仅仅是叠加一点属性，根本就不可能压过套装的风头。但是，如果他能够叠加二次，那么他就有把握获得此次比试的胜利。只是，能够叠加一次，就有些惊世骇俗了，若是叠加两次，只怕……

　　欧阳明转头，朝着康韦博的方向瞥了一眼，这位器械营主管正双目炯炯地看着自己，那目光之明亮，倒是将欧阳明吓了一跳。他立即转头，将那个念头深深地按了下去。

　　宁可再弄另一件叠加装备，他也绝不会将二次叠加的能力表现出来。

　　然而，正当他目光巡弋，想要挑出在哪件装备上施展叠加技能之时，却见倪运鸿上前，向着他行了一礼。

　　欧阳明一怔，也是肃然还礼。

　　“欧大师，你的锻造技术在下佩服，这一次比试，算我输了。”倪运鸿异常干脆地说道。

　　“什么？”欧阳明大惑不解地道。

　　倪运鸿所表现出来的套装技巧诡异神秘，就连欧阳明本人都对此羡慕不已。说实话，他就算再自大，也不会以为叠加到2点的力量装备，就能够胜得过套装的属性效果。

　　当然，若是他将自己的那套装备全部取出来，自然可以获得胜利。但他又不是真的白痴，怎么可能将自己最大的底牌在这儿暴露出来？

　　倪运鸿爽快地道：“欧大师，你的锻造技巧我十分佩服，所以我输得心服口服。”

　　田伯光的面色立即变得铁青，但他却不敢指责倪运鸿，甚至于连不满的话也不敢说出来。至于陈一凡，却是笑得合不拢嘴，用着讥讽的目光瞅向田伯光。

　　欧阳明轻咳一声，道：“倪大师过奖了，你的套装技巧才是真正的绝艺，小弟佩服之极。”

　　倪运鸿的眼眸一亮，笑道：“套装技巧确实有些奥妙在内，不过，如果欧大师感兴趣的话，我们可以找个时间交流一下。”

　　欧阳明瞪圆了眼睛，简直不敢相信他的话了。

　　哪怕是白痴也知道，这种特殊的锻造技巧肯定是不传之秘，对于一个家族而言，绝对是立足之本。哪怕是自己的族人想要获得这种技巧，也是极其困难的事情，更不用说一个外人了。

　　欧阳明有着自知之明，自己绝不是什么人见人爱的宝贝，否则那么多年流浪下来，也不会只有一个老匠头收留自己了。

　　倪运鸿如此大方，竟然愿意拿出套装技巧与自己探讨，这个承诺固然让欧阳明喜出望外，但同时也让他心生警惕。

　　天上或许会掉馅饼，但却绝不会落到他的头上，这是他从小就明白的一个道理。

　　欧阳明扯了一下嘴巴，道：“好，倪大师如此客气，小弟真是求之不得。”

　　不管对方究竟打着什么主意，但套装技巧却是欧阳明不容错过的一个能力。所以，哪怕是硬着头皮，他也要迎难而上啊。

　　倪运鸿放声大笑，竟然没有丝毫因为输掉比试的沮丧之色。

　　“哥哥。”倪英鸿上前，轻呼了一声。

　　倪运鸿点头，道：“欧大师，我今日有些累了，先去休息，等时机成熟，再来找你探讨锻造技巧。”他抱拳一礼，转身就走。

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，很想追上去问一句，什么时候才算是时机成熟啊……

　　但看了眼身旁的倪英鸿，终究没有做出这等厚脸皮的举动。

　　倪英鸿深深地看着欧阳明，那双仿佛会说话的大眼睛中透着一抹奇异之色。

　　欧阳明尴尬地笑了笑，不知为何，就是觉得头皮有些隐隐的发麻。

　　倪英鸿突地一笑，道：“欧大师，下次再见了。”说罢，转身追着兄长迅速离去。

　　欧阳明扯了一下嘴角，心中暗道，真是奇怪了，自己又没做亏心事，为何竟然会有着一种心虚的感觉呢……

　　然而，还没有等他想明白这件事情，一票人就一窝蜂地涌了上来，将他高高举起，兴奋地抛向了半空。

　　以欧阳明如今的武力，若是真心想要逃走或者是抗拒，还是能够办得到的。

　　但是，他一眼就看到了数张熟悉的面容，其中还不乏白发苍苍的老者，顿时就缩手缩脚了。当他被诸多军火锻造师们扔到半空之时，目光转动恰好看到了老匠头那张乐得合不拢嘴的脸庞，所有不满的情绪就如同潮水般的退了下去。

　　能够让日益苍老的老匠头高兴一回，他愿意付出任何代价。

　　锻造师们的欢喜情绪终于发泄完毕，让欧阳明平稳地回到地面上。随后，欧阳明就看到了另一张同样熟悉，但却堆满了谄媚笑容的脸庞。

　　“哎呦，欧大师，您真是给我们器械营争面子啊！”康韦博笑得脸上仿佛开了花一般。

　　欧阳明心中一紧，道：“康大人，我今天是因为比试，所以才会表现得有些突出。但是在一般的情况下，绝对没法达到这种效率。”他深怕对方听不懂自己的话，再度解释道：“我的意思是，十取二，真的不能再高了！”

　　康韦博连忙道：“欧大师，您误会了，十取二十分公道，绝不会改。”

　　其余军火锻造师都是流露出了一丝鄙夷之色，十取二，那可是极高的标准了。除了欧阳明这个怪胎之外，其余人就算能够做到，也绝对不会接受这个条件的。

　　欧阳明松了一口气，笑道：“好，一切如故就好。”

　　然而，康韦博却是急切地道：“哎呦，欧大师，我还有一个请求呢！”

　　欧阳明心中翻了个大大的白眼给他，暗道，好戏果然在后面。

　　康韦博道：“欧大师，以后您每月的任务，改为二十取三如何？”

　　欧阳明一怔，狐疑地看着他，他严重地怀疑，这家伙的脑袋是不是被驴踢了。不过转念一想，他顿时恍然，道：“叠加术？”

　　“正是。”康韦博兴奋地道：“除了两件普通的属性装备之外，您只要再提供一件叠加属性装备就可以了！”

　　他眼巴巴地看着欧阳明，目光中充满了恳求之色。

　　李顺丰呵呵一笑，道：“康大人，这可不好吧。我们谁不知道，叠加属性装备和普通属性装备之间的区别啊。你这样忽悠新人，未免让人心寒啊！”

　　康韦博连忙陪着笑脸，道：“各位大师啊，你们摸着良心想一想，这些年来我对你们怎样，可曾有过半点儿的亏待？而每月一件叠加属性装备对欧大师并不成问题，为何就不能照顾我一下呢？这些年来，我就算没有功劳，也有苦劳啊！”

　　众位锻造大师面面相觑，都不好意思说话了。

　　欧阳明的身上泛起了一片鸡皮疙瘩，康韦博好歹都是器械营主管，却在众人之前如此低姿态地扮可怜，他还真的说不出拒绝的话。

　　当然，这也是因为康韦博的要求真心不高的缘故，对欧阳明来说，叠加属性装备和普通装备，几乎没太大的区别。既然如此，也就答应下来吧。

　　微微点头，他道：“好吧，康大人，我答应您了。”

　　康韦博可是真正地笑逐颜开，他原先准备了各种手段，哪怕是泼皮撒赖，也要求欧阳明应允。但没想到那么快就得逞了。

　　欧阳明霍然转身，在众人的注视下来到了老匠头的面前。

　　在他老人家三步前停下，欧阳明噗通一声，推金山倒玉柱般的跪倒在地。

　　众人都是一怔，所有的欢庆声顿时戛然而止。

　　欧阳明深深拜倒，额头着地，砰然作响。

　　老匠头心中一痛，连忙上前，一把将还想要继续叩头的欧阳明扶住，道：“你这臭小子，想要干嘛？”

　　欧阳明抬头，看着老匠头那张比前两年明显老态龙钟许多的脸庞，回忆起这两年被老匠头收养，免于为生存而四处奔波的日子，不由得心潮澎湃，眼中含泪，道：“老爷子，我没有辜负您的期望，我赢了！”

　　老匠头的鼻头一酸，不知为何，就是忍不住老泪纵横。

　　他抹了一把眼泪，骂道：“你这该死的臭小子，今天本是个喜庆日子，你却一定要让我老头子出丑，平日里真是白疼你了！”

　　旁观众人默然无语，只是心中感慨，并且隐隐有些后悔。

　　为何昔日收养欧阳明的，不是自己呢？


第78章 登门赔罪

　　喧闹的时间总是飞快流逝，当欧阳明回到自家院子之时，天色已经变晚了。

　　这一日的紧张、激动、兴奋、欢喜和感慨等等情绪逐渐地平静下来。他在院子中蹲了半个时辰马步，习练了半个时辰拳术刀法，随后走进后院，抽出军刀，使用军火焚烧一翻，一刀刺入了一头野猪的肚子之内。

　　此次外出狩猎，分给了欧阳明两只猎物，他正好用得上。

　　片刻之后，当感觉自身气血已然充盈之时，欧阳明果断地抽刀而退。

　　随着对吞噬属性的了解增多，欧阳明对抽取多少血肉也有了一个较为合理的运用。不再是肆无忌惮地一次性吸收，那样做其实浪费极大，根本就不符合自家的利益。

　　完成好一切，欧阳明将吞噬属性取回，回到房间。

　　正当他想要安睡之时，门外却是突兀地响起了敲门声。

　　微微一怔，欧阳明实在是想不出，还有谁会在这个时候登门拜访。

　　开了大门，当他看清楚门外之人的时候，不由得脸色微变。

　　此时，站在门外的那人，竟然就是钱粮营副主管张银凡，他的身后跟着一位仆役打扮的中年男子，那男子手中提着一个礼盒，佝偻着身子，用着讨好的目光看着欧阳明。

　　“呵呵，欧大师，好久不见。”张银凡微笑着道：“深夜打扰，实在是因为有要事相商，还请欧大师见谅。”

　　欧阳明勉强挤出了一个笑脸，道：“张大人客气了，请进。”

　　他想了想，还是将张银凡迎了进来。

　　与其让这家伙如同毒蛇般躲在暗中想什么害人的点子，不如把一切都放到明处，起码听听他是怎么说的。

　　张银凡和老仆一起进入了房子，那老仆将手中礼盒放在地上，轻轻打开。

　　欧阳明的眼皮子一跳，道：“张大人，您这是什么意思？”

　　张银凡笑道：“欧大师，下官以前曾经得罪过您，希望您大人不记小人过，放下这段仇怨吧。”

　　欧阳明打了个哈哈，道：“张大人，您太客气了，过去的事情我已经全部忘了。”

　　张银凡深深地看了眼欧阳明，笑道：“欧大师果然是宽宏大量，下官佩服得五体投地。”他站了起来，向着欧阳明深施一礼。

　　欧阳明连忙侧身避开，道：“张大人千万不要这样做，折煞我了。”

　　张银凡大笑数声，道：“好，欧大师既然如此爽快，那就请将这些礼物收下吧。”他正容道：“区区薄礼，就算是赔罪之用。”

　　欧阳明连忙道：“怎能让张大人破费，这礼物在下万万不敢收的。”

　　张银凡脸色微变，道：“欧大师，您若是不收下礼物，岂不是说明依旧在记恨下官么？”他苦着脸，道：“为了让下官能睡一个安稳觉，还请欧大师收下吧！”

　　欧阳明看着这个礼盒里堆放着整整齐齐的金条，心中暗叹，最初相见之时，张银凡叔侄那一副高高在上的嘴脸记忆犹新。而如今，当张银凡来到他的房间之时，却摆出了这等低声下气的模样，就算是送礼物也是送得这般憋屈。

　　与此前相比，简直就是天壤之别啊。

　　霍然，欧阳明的脑海中闪过了一双充满了怨毒和恐惧的眼眸。

　　张含玉，那位曾经偷袭自己，但最终却是被所杀的张家子弟。如果没有这个人的话，他或许会真心与张家和解。但是，一想到张含玉，他的背心处就荡起了一片寒意。

　　就算他想要和解，但张家就真的会善罢甘休，并且对张含玉失踪之事置之不理了么？

　　心中瞬间转过了无数念头，欧阳明的脸上却是流露出了受宠若惊之色，道：“张大人，这、这怎么好意思呢？”

　　张银凡哈哈一笑，道：“既然欧大师不反对，那就这么说定了。”他点了一下头，道：“时候不早，我就不耽搁欧大师的休息，告辞了。”

　　欧阳明连忙起身，道：“我送张大人。”

　　两人虚情假意地客气了一番，终于将张银凡送走。欧阳明收起了笑容，翻开礼盒仔细地查看了一遍。礼盒中并无玄机，除了大概百两的金条之外，竟然还有着一张千两银票。若是单从礼物的数量上来看，张银凡确实是颇有诚意。

　　不过，如今的欧阳明已经远非往日可以比拟了。

　　就凭他能够随意锻造属性装备的能耐，只要他愿意，这些黄白之物肯定会如同流水一般哗哗而来。

　　如今他所在意的，其实就是张含玉之事。但是，适才张银凡对此却是只字不提，让他心中的疙瘩始终未能解开。

　　※※※

　　远离器械营，回到了自己府邸之内。

　　跟在张银凡身后的那位仆人霍然挺直了身躯，整个人似乎凭空长高了许多，就连气势都变得迥然不同了。

　　张银凡的眼眸一亮，道：“大哥，您看过他了，感觉如何？”

　　这位仆役其实就是张银凡的兄长张银理，他淡淡地瞅了眼兄弟一眼，那目光中竟然带着一种难以形容的威严。

　　张银凡立即低下了头，竟然不敢与兄长的视线对望。

　　“哼，这欧阳明天资如此不凡，你昔日是瞎了眼么？竟敢打他的主意！”张银理毫不客气地说道。

　　张银凡心中暗道，若是早知道这小子有着今日的成就和威风，我打死也不敢那样做啊。得罪这样前途无量的小子，是所有人都最为忌讳的事情。

　　可是，一想到最初相遇之时，欧阳明所表现出来的畏缩模样，他就是苦笑连连，道：“大哥，那欧大师的表现与以往截然不同，判若两人啊。哎，不管如何，都是我的失误，请大哥责罚。”

　　“算了，既然仇已经结下了，那也无可奈何。”

　　张银凡心中一紧，讶然道：“大哥，莫非他在欺骗我们？”

　　“哎……”张银理长叹一声，道：“在与他见面之前，我并没有把握玉儿的失踪是否与他有关。但现在么……”

　　张银凡的心顿时沉了下去，道“莫非，真的与他有关？”

　　张银理缓缓地道：“他最初听到你要化解恩怨，确实是颇为意动，但突然间情绪有着极大的变化，对你变得提防和警惕。嘿嘿，这说明他根本就信不过你。”看着自家兄弟，他的语气竟然有着几分悲凉：“你身为钱粮营副主管，亲自到他家赔礼，并且奉上和解礼物，已经表现出十足的诚意，但他却依旧如此，那只能说明一件事了。”

　　张银凡嘴角微微抽搐，道：“因为他和我们有着化不开的仇恨，所以才会如此提防。”

　　“不错。”张银理缓缓地道：“今日看他对倪运鸿和老匠头的态度，就知道他不是那种睚眦必报之人，那么唯一的解释，就是他杀了张含玉，所以才不放心我等。”

　　若是欧阳明在场，并且听了他的评价，怕是会佩服得五体投地。

　　原本自己以为天衣无缝的事情，竟然被人轻而易举地推测了出来。这些老江湖的阅历和见识，确实是可怖的令人心悸。

　　“大哥，他杀了含玉侄儿，那摄火令肯定也是他的手中！”张银凡上前一步，恶狠狠地道：“我们决不能放过他，要不……”他做了一个手起刀落的手势。

　　张银理转头，一双眼眸如同寒冰似的盯着他，仅仅是片刻功夫，就让张银凡心惊胆战了。

　　“小弟，你真是越来越狂妄自大了！”张银理缓缓地道：“昔日将玉儿交到你的身边，确实是我做错了。”

　　张银凡的身体一个哆嗦，喃喃地道：“大哥，我只是心痛玉儿，想要为他报仇。”

　　张银理冷哼一声，道：“玉儿之仇，务必要报，呵呵，我比你更恨此人，巴不得将此人碎尸万段，以泄心头之恨。不过，在这儿，却无法动他。”

　　“大哥，为何？”

　　“今日那几位将军你都见过了，除了田将军之外，其余三位将军都对他另眼相看。”张银理缓缓地道：“你若是在这儿动他，无论成功与否，我们张家都难以脱身了。”

　　他虽然心痛爱儿之死，但却依旧保持了绝对的冷静，不会因小失大。

　　张银凡沉吟片刻，缓缓点头，道：“那我们要怎么做？”

　　张银理冷笑道：“欧阳明获得天赐属性之后，你可知方一海为何会突然变得这般亲热？”

　　“小弟不知。”

　　“因为方家获得了一批特殊的珍品矿石，如今正在寻觅合适的人选，想要锻造出一整套射手装备。呵呵，欧阳明竟然获得了精准天赐属性，方一海若是不把握住，他也就不是方家子弟了。”

　　张银凡目光闪烁，陡然道：“我明白了，方家的矿石和装备都在府城，若是要请欧阳明出手，肯定会邀请他们前往府城的。”

　　“不错！”张银理眼眸中杀机凌厉，就连身周的空气似乎都变得阴冷了许多：“只要方一海邀请欧阳明前往府城，我就在途中动手，亲自将那小子擒拿。哼，我不但要夺回摄火令，还要让他受尽人间酷刑，哀嚎数月而亡！”

　　他的双拳握紧，一字一顿的道：“玉儿，你放心，为父一定为你报仇！”


第79章 马车话语

　　次日清晨，欧阳明起身，依旧是在院子中蹲马步，修炼拳术刀法。

　　在张银凡过来之前，他一直是压在欧阳明头上的一座隐性大山，督促着欧阳明无时无刻地努力用功。而如今，虽然张银凡亲自来过，并且送上了赔罪礼物。但是，不知为何，欧阳明非但没有丝毫放松的感觉，反而是愈发地有着一种急迫感。

　　或许，这是因为张银凡并没有开诚布公地谈及张含玉，所以才反而引起了欧阳明的怀疑和警惕。

　　而且，蹲马步和苦练拳术刀法，几乎已经成为铭刻在欧阳明身体内的一种习惯了。他对此毫不为苦，反而是兴致勃勃，与锻造术一样，都投入了巨大的热情。

　　锻炼了一身臭汗，刚刚洗漱了一番之时，门口就传来了敲门声。

　　欧阳明心中暗叹，以前他这个院子基本上没有多少人光顾，但昨日比试之后，短短数个时辰，就已经被人二次敲响了。

　　开门，欧阳明本来以为此时寻自己的，应该是器械营中的某位同僚大师。但是，门外之人却再度让他感到了意外。

　　宜家阁大掌柜林毅晨正笑眯眯地站在门口，而在他的身边，郑子文则是面带悻然之色，特别是在看到欧阳明之时，竟然隐隐的有着一丝愧疚之色。

　　欧阳明当然明白这是因何缘故，如果他中途离去，那么再次看到事主之时，只怕脸色也不会好到哪儿去的。

　　“林大掌柜，郑大师，请进。”

　　面对这两个人，欧阳明的态度自然是有所不同，将他们迎了进来，道：“上一次在下去宜家阁，遇到的是另一位林掌柜，这次你们来我院子，也是一位林掌柜，这倒是巧了。”

　　林毅晨笑道：“这不算什么巧合，那个林掌柜是我的一个晚辈侄儿，不太懂事，让欧大师见笑了。”

　　欧阳明一怔，道：“这个倒真是巧了。”他沉吟片刻，道：“两位此来，应该是为了鉴定之事吧？”

　　林毅晨的脸色立即变得严肃起来，道：“欧大师所言正是，按照我们宜家阁的规矩，所有装备都需要经过三位鉴定大师之手才能下结论。而对于那些存疑分歧较大的，更是要使用鉴定术来区分。”他顿了顿，道：“此次我们运转而来的装备较多，要挑选一些精品送至府城，所以必须在此确定装备品阶。”

　　欧阳明点头，道：“三位鉴定大师，可我们……咦，莫非你们连倪英鸿都请了？”

　　林毅晨大笑道：“欧大师果然厉害，这也猜得出来。”

　　欧阳明心中暗道，我此前从未听说过在镇上有什么鉴定师的，如今就算加上我的军火和郑子文，也仅有两位，倪英鸿是唯一的人选，我若是再猜不中，那岂不是变成傻瓜了么。

　　郑子文向着欧阳明行了一礼，道：“欧大师，昨日抱歉了。”

　　欧阳明连忙道：“郑大师无需客气，若是易地相处，我也会做出这样选择的。”

　　虽然明知道欧阳明这是安慰他的话，但郑子文却依旧是颇为感激。

　　“欧大师，我离家来此已经有一段时间了，心中颇为记挂家人，所以想办完事情早日回返。”郑子文期待地看着欧阳明，道：“不知欧大师何时有空？”

　　欧阳明诧异地看了他一眼，想不到他竟然还是一个顾家男人。

　　一想到老匠头，他顿时心软了，道：“只要你们凑够了人，我们就走吧。”

　　郑子文喜出望外，想不到欧阳明竟然会那么好说话。然而，他却不知，如果他不是提到了家人，让欧阳明想到了老匠头，他也不会如此积极了。

　　所以说，一饮一啄，莫非前定，皆有来因。

　　“欧大师，倪英鸿大师已经在营外等候，如果方便的话，我们可以同去。”

　　欧阳明一怔，随即笑道：“好，既然早晚都要干，那就趁早干完吧。”

　　这个忙可是邓芝才将军答应的，欧阳明就算是摆架子，也不会过分的。既然林毅晨等人亲自来请，他自然不会刻意刁难。

　　三人离开院子，来到军营口，果然看到一辆巨大而华丽的马车停放在此。

　　欧阳明的心中啧啧称奇，这里可是军营入口处啊，竟然在这儿停车而没有人驱赶。这位林大掌柜的面子确实是硬得杠杠的。

　　上了马车之后，他立即看到了一张俊俏的脸庞。

　　倪英鸿见到欧阳明，突兀地露出了一个笑脸，道：“欧大师，欢迎。”

　　欧阳明哈哈一笑，不知为何，当他坐在倪英鸿身边之时，就是有着一种不知所措的感觉。他暗自奇怪，自己究竟是怎么回事。

　　微微点头，欧阳明转过了头，与郑子文攀谈起来。

　　这并不是他刻意地疏忽倪英鸿，而是不知道应该如何与他相处才好。

　　倪英鸿则是一脸的讶色，她此前遇到过许多翩翩佳公子，而那些声名远扬之人在见到自己之后，都会化作扑火的飞蛾，源源不绝地飞过来，想要找机会一亲芳泽，或者说是人财两得。

　　然而，倪英鸿对这些风流公子一向都是不假辞色。

　　可是，在见到认真锻造装备之时的欧阳明之时，她的心弦却是莫名其妙地波动了一下。那种将全身心投入某件事情的男人，自然会散发着一种莫名的魅力。若是此时有适龄女性看到，并且从此牢记心底并不奇怪。

　　如果欧阳明和那些风流才子一样，在面对倪英鸿之时大献殷勤，或许她会将那份想念抛开。但是，欧阳明却偏生适得其反，走上了一条完全相反的道路。

　　嗯，虽说倪英鸿也知道，欧阳明并不知道自己其实是女儿身，但是不知为何，在看到欧阳明如此热情如火地与郑子文交流，而将自己扔到一边冷漠以对之时，她的心中就是生出了一股逆反的心理。

　　她收敛心神，默默地听着，将欧阳明喜好的话题牢牢地记在心中。

　　说也奇怪，如果以前有人这样告诉她，她会对一个男性，而且还是比她要小上一、二岁的男孩子感兴趣，她绝对不会给人好脸色看。但是，当事情真的发生之时，她却没有半点儿的排斥和犹豫。

　　欧阳明费尽心思想尽话题，但终于是无话可说。他心念一转，也就闭上了双目开始假寐。

　　然而，他虽然不想说话，但倪英鸿却是挑起了话头。

　　“郑大师，你的鉴定术师从何人啊？”

　　欧阳明那眼皮子之下的眼珠子滴溜溜一转，就连耳朵都稍稍竖直了一点儿。

　　鉴定术，就是适才欧阳明向郑子文请教的秘法。但是，郑子文对这门秘法却是言之不详，那些重要的地方更是一语带过，让欧阳明听得是一头雾水。

　　所以，当倪英鸿主动提起之时，他立即是凝神细听。

　　郑子文犹豫了一下，道：“在下本是宜居阁伙计，被某位鉴定大师看重，收在门下。经过十年修行，才学会了鉴定术。至于是哪位大师，在他老人家未曾允许之前，请恕我无法告知。”

　　欧阳明心中微动，看来鉴定大师的培养比自己想象中还要困难啊。整整十年，才能培养出来一个。

　　转头瞅了眼倪英鸿，看着似乎比自己大不了几岁的他，欧阳明摇了摇头，心中暗道，天才不算。

　　然而，倪英鸿却是被他看得莫名其妙，看了也就罢了，但突然摇头又算怎么回事？

　　她贝齿轻咬，道：“郑大师，我对鉴定术上的一些问题不解，想请您解惑。”

　　郑子文一怔，连忙道：“倪大师客气，我们相互交流吧。”

　　他心中暗道，这位公子哥在搞什么鬼啊？

　　其实，他们早就交流过了，郑子文十分清楚，倪英鸿的年龄虽小，但却绝不简单。无论是眼光，还是判断力，似乎都在自己之上。唯一的缺陷，或许就是在经验上少了一点。

　　可是，如果说鉴定术的话，他会逊色自己么？

　　倪英鸿也不迟疑，立即开口询问，譬如何为鉴定术，鉴定术从何而来，为何能够达到鉴定的作用。除此之外，还有如何运用鉴定术，如何才能够将鉴定术的优势发挥到最大等等。

　　这些问题极为繁复，有的简单，有的复杂，更有的甚至于涉及到了如何施展的核心问题。

　　只是，倪英鸿询问之时极有技巧，特别是时而抛出几个是而非是的问题，将郑子文引诱到了一个恍惚思考的状态之中。在这种状态之下，郑子文的回答几乎都是下意识地脱口而出。而且，他与倪英鸿之间的争论逐渐激烈，声音慢慢高亢，就连车中的另外两人也忘记了。

　　欧阳明早就睁开了双眼，默默地听着，他的神情时而神采飞扬，时而低头沉思，并且带着一丝了然的笑意。

　　这两人的对话，真正获益匪浅的，其实就是欧阳明了。

　　霍然，马车停了下来，林毅晨哈哈一笑，道：“各位，我们到了，请下车吧。”

　　郑子文恍若是大梦初醒，随着倪英鸿下车。

　　林毅晨在下车之时，来到欧阳明身边，轻声道：“欧大师，你应该多谢一下倪大师了。”

　　欧阳明一怔，回想起适才发生的一切，这才明白，原来倪英鸿突然开口询问鉴定术之事并未无缘无故，而是借着与郑子文讨论的机会，将这些知识传授给自己。

　　虽然不明白倪英鸿为何要突然示好，但他还是低声道：“倪大师，多谢了。”

　　倪英鸿嘴角微微翘起，留下了两个深深的小酒窝，如同骄傲的小孔雀般离去。

　　欧阳明莫名其妙地看向林毅晨，却见这位林大掌柜一脸无奈地看着自己，随后，他也是摇了摇头，一步三摇地离去了。

　　欧阳明怔了半晌，满头雾水。


第80章 分别鉴定

　　林毅晨并没有将众人带入镇子，而是在一个村落中停了下来。

　　因为坐着马车的缘故，除了林毅晨之外，其余三人都不知道这是哪儿。就连土生土长的欧阳明，在一时半刻之内，也无法确定这里究竟是哪儿。

　　林毅晨笑眯眯地道：“各位大师，这里只是在下布置的一个暂时据点，等这批货物运走之后，就要作废了。所以，此地环境简陋，还请各位大师多多包涵。”

　　郑子文哈哈一笑，道：“大掌柜，只要快点完成鉴定任务，我们也好返回府城，至于其它的，就不用太讲究了。”

　　林毅晨看了眼欧阳明和倪英鸿，这两位都是轻轻点头。他们来这儿本就不是为了享受，只要不是环境恶劣得无法入眼，就不会在意这点儿小问题。

　　而此地虽然只是一个临时据点，但林毅晨布置之时也是用了些心思。虽说无法与高端奢侈扯上关系，但比起欧阳明居住的那个小院子，却也是不遑多让的。

　　林毅晨交代了一声，将他们带入屋内，掀开了一处地面，露出了一个地下室。

　　进入地下室之后，欧阳明等人的眼睛不由得微微一亮。

　　在这间地下室中，竟然有着至少百余件的各类装备。除此之外，在一个角落中还堆满了大小不一的矿石。

　　欧阳明瞥了一眼，心中纳闷，不明白这些看上去似乎并没有什么价值的矿石为何要和装备放在一起。

　　当然，怎么摆放都是人家的事情，他也不会冒然询问。

　　林毅晨向着众人行了一礼，道：“各位大师，所有装备都在这儿，一切就劳驾诸位了。”他顿了顿，道：“这儿有唤人铃，只要拉扯几下，就会有人下来听候命令。若是各位累了，随时都可以上去休息。”

　　他交代完毕，歉意地点了一下头，转身离去。

　　鉴定师在鉴定之时，大都需要专心致志，若是有外人在场，肯定会影响效率的。

　　这地下室极为宽敞，哪怕是摆放了这许多装备和矿石，也依旧有着充足的空间，不会让人觉得压抑。

　　欧阳明心知肚明，这样的地方绝不可能是短时间内建造而成的，至于什么临时据点，如果自己信了那才会被人笑话。

　　不过，他可从未动过什么歪脑筋，这块地方在哪儿，他根本就没有兴趣知道。

　　“两位，我们开工吧。”郑子文沉声道：“想要把这么多装备全部鉴定完毕，可不是一件容易的事情呢。”对于鉴定装备，他可是轻车熟路，所以深知其中难度。看见如此之多的装备，不免有些头痛。

　　欧阳明好奇地问道：“郑大师，我们镇子上怎么会有这么多装备啊？”

　　郑子文的脸色微变，他尴尬地一笑，道：“欧大师，我只是受命前来，对于这些装备的来历，并不知晓呢。”

　　倪英鸿则是淡淡地看着欧阳明，道：“欧大师，我们是来鉴定的，不是我们该知道的事情，尽量不要问。”她犹豫了一下，又道：“这是鉴定师一行默认的规矩，也是我们自我保护的一种手段。”

　　欧阳明一怔，他想了片刻，由衷地道：“我明白了，多谢倪大师。”

　　鉴定师比平常人能够接触到许多意想不到的宝物，而这些宝物往往与辛秘相伴。如果一个鉴定师具有巨大的好奇心，那么对他而言，绝非好事，反而很有可能是引来祸端的根源。

　　郑子文暗自松了一口气，他还真怕欧阳明这个愣头青小子会打破砂锅问到底呢。若是真的如此，哪怕是为了自保，他也不愿意与欧阳明待在一起了。

　　可是，既然欧阳明能够理解鉴定师的苦衷，那就再好不过了。

　　在地下室中转了一圈，郑子文用手比划了一下，道：“两位，我们以此为界限，各自鉴定一部分，将自己的鉴定结果贴在装备之上，然后交换区域继续鉴定，如何？”

　　欧阳明和倪英鸿自然不会反对，说到底，郑子文大师才是宜家阁中的鉴定师，而他们只是过来帮忙的罢了。服从主人家的安排，那是理所当然的。

　　欧阳明取了纸笔和红线，来到了属于自己的那片区域，他正待开始之时，却听倪英鸿道：“欧大师，如果你对什么装备中意的话，就不需要留下鉴定墨宝了。”

　　“什么？”欧阳明一怔，讶然问道：“为何？”

　　郑子文笑道：“欧大师，按照规矩，如果邀请鉴定师一次性鉴定的东西太多，那么鉴定师就有权在诸多宝物中挑选一件自己喜欢的带走。呵呵，不过最终能够挑选到怎样的宝物，那还是要看个人的机缘了。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“林大掌柜确实与我说过，但这样做，主家岂不是要吃亏了。”

　　郑子文肃然道：“欧大师，主人家看似吃亏，但我们鉴定师却更要对其它物品负责了啊。若是日后发现鉴定错误，那可是要砸牌子的事情。”顿了顿，他又道：“而且，如果真有什么至宝的话，主人家也不可能拿出来给我们啊。”

　　欧阳明恍然点头，放在这儿的装备和宝物，都是主人家无法辨识的。而且，随随便便就能够在装备堆中找到极品的事情，往往也只有在传说中才会发生。至于现实世界么，还是不要抱这样的幻想念头了吧。

　　谢过了他们的指点之后，欧阳明将目光集中在这些装备之上。

　　所有的装备其实都需要三位鉴定大师轮流品鉴，欧阳明偷眼看去，倪英鸿和郑子文都拿着一件装备在手中细细查看，他们虽然没有动用鉴定之术，但那神情之专注，却是显而易见。

　　很显然，他们是在通过知识和经验来进行判断。只是，这样的判断方法难免会产生一定的误差，所以同一件装备才会需要经过三位鉴定师之手方能确定品阶。

　　欧阳明随手拿起了一把长剑，他翻来覆去看了片刻。不过，他所看的并不是这把剑的品阶，而是观察长剑的式样和特点。

　　此前他在军中使用的兵器就仅有军刀而已，那军刀虽然强悍，但与长剑却并不一样。而欧阳明此时所看的，就是这两者的区别。

　　片刻之后，欧阳明耳朵微微一动，他听到了一丝细微的声音。

　　转头看去，只见倪英鸿已经放下了手中装备，提笔唰唰地写了几个字，放在一个小红袋子之中，系在了装备之上。

　　为了避免自己的判断对其他人造成影响，所以每一位鉴定师在鉴定完毕之后，并不是直接将结果写在装备之上，而是放在一个红袋子内。这样一来，能够鉴定到何等地步，就全凭鉴定师的个人能力，而不至于发生什么借鉴之类的事情了。

　　见到倪英鸿已经鉴定完毕，欧阳明手心处红光一闪。

　　那军火乍现既逝，但就是这短短的一瞬间，却已经让欧阳明看出了这件装备的虚实。

　　物品：出类拔萃的长剑。

　　等阶：凡器上品一阶。

　　属性：锋锐+11，坚硬+10，耐久8。

　　这件装备虽然让欧阳明看了半晌，但其实并不是什么神兵利器，而仅仅是一把最普通不过的白板装备罢了。

　　当然，能够达到上品，也算是一件极其出色的长剑了。只是，因为使用过久，所以耐久掉得有些厉害。

　　想了想，欧阳明拿起了笔，在纸上写着。

　　上品一阶长剑，略有瑕疵，耐久较低。

　　随后，他将纸张封入了小袋子中。这纸袋能入不能出，除非是三位鉴定师全部鉴定完毕，否则任何人都别想将袋子中的纸张取出来。当然，这只不过是一个规矩，若是真有人偷偷摸摸行事，也是防不胜防。

　　但是，最起码欧阳明三人是不会做出这等有失身份的事情。

　　当欧阳明落袋为安之时，郑子文才鉴定完毕，并且留下了他的结果。

　　欧阳明就这样慢悠悠地观察着，不过，与另外两人不同的是，他并不需要耗费心神，通过种种蛛丝马迹来推算装备的等阶。有了军火在身，只要经过了他的手，那么任何装备都休想瞒过他的查探。

　　相比于倪英鸿和郑子文来说，他的速度之快，只能以不可思议四个字来形容。

　　当然，欧阳明也不至于笨到将全部的实力表现出来。他如今做的事情就是恰到好处地跟在倪英鸿之后，装模作样地对装备做出评价。

　　虽然在鉴定速度上略胜郑子文一筹，但却是逊色于倪英鸿。

　　这样做最大的好处，无疑就是不引人注目。

　　然而，他却不知道，虽然他已经是竭力地避免出挑。可是，一个鉴定新人竟然能够保持这样的速度，却依旧是令人惊叹了。

　　郑子文好歹见过一些欧阳明这方面的能力，所以并不奇怪。可倪英鸿就像是发现了新大陆般，不时地朝他凝望一眼，并且稍稍地加快了速度。

　　她竟然隐隐地有着一丝担忧，若是欧阳明的速度超过了她，她又当如何是好？

　　欧阳明伸手，随意地在众多装备中拿起了一条腰带。

　　这还是他第一次接触这种类型的装备呢，手中军火一闪而过，欧阳明的神情立即怔住了，他低头，凝望着手中腰带，心中就仅有一个念头。

　　莫非，天上真的会掉馅饼，而且还愣是要砸在自己的头上么？


第81章 血遁腰带

　　手心处，一点儿红光闪烁之后，欧阳明的眼眸立即亮了起来。

　　在他的脑海中，已经出现了这条腰带的全部属性，而正是这些属性，让他产生了一种惊艳欲绝的感觉。

　　物品：出类拔萃的腰带（红色）

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：坚韧+8。

　　技能：血遁（激发条件：气血充盈）

　　技能，在这条腰带之上，竟然还有着技能属性。

　　在此之前，欧阳明仅仅遇到过一种拥有技能的情况，那就是爆裂箭。一旦输入真气，并且射出去，那么与其它物品相撞之时，就会引起巨大的爆炸，给对方带来致命的伤害。

　　半精灵兽厉不厉害？一位队长带着一大票训练有素的军士过去围剿，结果却是大败而回，就连性命也丢了好几条。

　　可是，当爆裂箭出手之后，再加上一点儿毒药，就连最后变得狂暴的半精灵兽也受不了而倒地身亡了。

　　这就是技能的强大之处，让欧阳明印象深刻。

　　不过，除了他自己使用精神力量和军火创造出来的爆裂箭之外，欧阳明就再也没有遇到过什么自带技能的装备了。

　　而这件腰带，则是他遇到的第一件技能装备。不过，看着这技能的描述，他隐隐地觉得，这个技能并不是所有人都能够使用的。

　　然而，或许也正是因为如此，所以这条腰带才会出现在这儿吧。

　　想了想，欧阳明抬头瞅了眼另外两人，他们两位依旧沉溺于自己的工作之中，对于欧阳明的异常表现并未在意。而事实上，就算他们看到了欧阳明的异样，也并不会怀疑什么，反而会以为欧阳明遇到了把握不准的装备。

　　因为就连他们自己，在遇到看不透的装备之时，也会有着同样的表情。

　　欧阳明深吸了一口气，缓缓地将这条腰带放下，并且放到了所有装备的头排位置而没有系上任何东西。

　　随后，他开始稍稍地加快了一点儿速度。

　　在地下室工作，根本就无法确定过去了多少时间。当他们每个人鉴定了十件左右的装备之后，一位仆役打扮之人下来。他并没有说话和有什么额外的动作，只是静静地站在那儿等候着。

　　片刻之后，倪英鸿放下了手中装备，她的脸上带着一丝疲惫之色，瞅了眼那人之后，找了个位置坐下，不再继续鉴定了。

　　欧阳明微微一怔，他刻意地磨蹭了片刻，填好了鉴定结果，也是停了下来。

　　最后，郑子文结束了工作，他长叹一声，道：“很久没有这样集中鉴定了。哎，老了，不中用了……”他脸上的疲倦之色比倪英鸿更加重上几分。

　　直至此刻，那仆役才恭敬地道：“三位大师，请问何时用膳？”

　　郑子文摸了一下肚子，笑道：“你这一提，我倒是真的觉得饿了。”他转身道：“两位，我们一起……咦，欧大师，你已经决定了？”

　　他这一转头，顿时看到了欧阳明特意摆放在头排的那条腰带。如果仅仅是一条腰带那也罢了，但是在这条腰带上却并没有系上任何东西，那就有点儿惹人瞩目了。

　　倪英鸿张开了双目，她适才闭目养神，并没有注意到这条腰带，此时定眼看去，不由得秀眉略皱，道：“欧大师，这里的好装备不少，有很多选择的余地，你可以晚点再做决定。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“多谢两位好意，我只是从来没有见过此类装备，所以想要拿回去研究一下而已。至于其它的装备吗……”他嘴角微微一撇，傲然道：“只要给我时间，我一定能够打造出不逊色的。”

　　倪英鸿和郑子文面面相觑，他们对望了一眼，心中竟然都是莫名的生出了一丝挫败感。

　　如果是其他鉴定师这样做，肯定会引来他们的讥讽和嘲笑。但是，换作了欧阳明，他们竟然连一点儿反驳的意愿也没有了。

　　就在昨日，他们亲眼目睹了一场激烈的锻造比试，对于欧阳明在锻造术上的天赋和造诣，都佩服得五体投地。正如欧阳明所言，在他此刻所鉴定的这些装备中，并没有哪个装备超出了他的锻造极限。

　　既然如此，选择一个从未接触过的装备，岂不正是最好的选择了？

　　轻叹一声，郑子文突然间没精打采起来，道：“走吧，去用膳了。”

　　他心中暗自腹诽，欧阳明这家伙在锻造术上有着如此天资，那就一直走下去好了。但是，为何他在鉴定术上也有着让人惊叹的实力呢？

　　与这种妖孽级别的人物共事，真是很难让人感到愉悦啊。

　　按照正常的工作时间来计算，鉴定一个装备大概需要一刻钟的时间，可是，一旦遇到无法确定的装备，就需要种种手段进行辅助鉴定了。不动用鉴定术的情况下，纵然是花费小半个时辰都有可能。

　　所以，一个上午鉴定十余件装备，这个速度虽然不能算快，但也绝对不慢了。

　　只是，按照这个速度，三个人想要将地下室中的所有装备都轮一遍，起码需要五天左右的时间。

　　第一天没有出现任何问题，但是，当第二天的时候，正在鉴定的倪英鸿突地惊呼一声，道：“欧大师，郑大师，请过来一下。”

　　欧阳明和郑子文都是停下了手中工作，他们一起走了过去。

　　虽说三个人目前还是分别鉴定，但若是有一方发现特殊装备，或者是实在吃不准的情况，自然也可以向其他人求援。

　　此时，在倪英鸿的手上是一面小小的圆盾，这圆盾上竟然有着一道极其恐怖的刀痕，几乎划过了整个盾面。在见到了这条刀痕之后，这面圆盾的价值绝对是大打折扣了。

　　郑子文眉头略皱，道：“倪大师，这面盾牌有什么特殊的么？”

　　倪英鸿也不说话，直接将盾牌递了过去。有时候，根本就无需解释，装备本身就是最好的说客了。

　　郑子文拿着盾牌观察了片刻，脸上竟然流露出了一丝惊讶之色，道：“奇怪了，我竟然无法判断它的等阶呢？”

　　欧阳明也是好奇心大起，经过这两天相处，他已经知道，这两位绝对是具有真材实料的鉴定师，连他们都感到为难的东西，肯定不可能是什么凡品了。

　　伸手接过，欧阳明那握住盾牌的手心上火光一闪。

　　下一刻，欧阳明的脸色就变了。

　　物品：超凡脱俗的盾牌（红色）

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：坚硬+20，力量+2。

　　欧阳明的脸色顿时变得极为精彩，他看着盾牌上的那个明显刀痕，怎么也想不出有着如此缺损的盾牌，怎么还可能是超凡脱俗的精品五阶呢？

　　他使用精钢锻造装备，最高的等阶也就是上品五阶，迄今为止，尚未锻造出精品装备。

　　可是，这件装备已经却已经达到了精品五阶。

　　而更不可思议的是，这竟然还是一件破损装备。

　　一个破损的精品五阶，并且附带2点叠加力量属性的装备……

　　欧阳明的心中霍然冒出了一个念头，如果这个盾牌并未破损，而是完好的话，它又该是什么级别的呢？

　　现在的自己，是否能够锻造出那样的装备呢？

　　“你感觉到了？”倪英鸿沉声问道。

　　欧阳明犹豫了一下，缓缓点头，道：“这件装备，很强，是我见过的所有装备中最强大的。”

　　“是啊。”倪英鸿双目熠熠生辉，道：“一件破损装备，竟然如此强悍，而且还附加了一些力量，真是不可思议。”

　　欧阳明想了想，还是道：“叠加。”

　　“什么？”倪英鸿不解地问道。

　　欧阳明缓声道：“如果我没有看错，在这圆盾之上，应该是叠加属性。”

　　“不可能。”倪英鸿和郑子文几乎是异口同声地说道。

　　一件破损装备之上，能够出现特殊属性，就已经是极其罕见的了。若是连叠加属性也能够保留，那么这件装备未免也太逆天了。

　　要知道，特殊属性是极其难得的，哪怕是依附在装备之后，也并不是一成不变的。

　　叠加术可以让特殊属性变得更加强大，但装备若是受损，那么这些特殊属性就会有着缺失的危险。

　　这面盾牌上的刀痕如此明显，简直就是横贯整个盾面，就算上面有什么特殊属性，也应该消失殆尽。如果不是他们亲自检查过圆盾，并且使用真气试探过，此刻或许会以为欧阳明当面撒谎呢。

　　欧阳明颇有些不悦地道：“是不是叠加属性，你们使用鉴定术一试便知。”

　　郑子文一咬牙，道：“好，那我就用一次。”

　　鉴定术对每一位鉴定师而言，都是异常珍贵的，一个人在一日内使用的次数相当有限。

　　虽说随着实力的提升，这个次数会有着一定的增加，但每一次机会同样的弥足珍贵。

　　双手微微一搓，郑子文的手中冒出了一丝寒芒，照射到了圆盾之上。

　　欧阳明的眼眸立即亮了起来，他全身心的观察着郑子文的一举一动，以及他身上所有的气息，以及精神力量的波动。

　　而倪英鸿的嘴角则是划出了一道美妙的弧线，看向欧阳明的眼眸中充满了欣赏之色。


第82章 鉴定术之密

　　鉴定师，郑子文使用的乃是最为正统的鉴定术。

　　凡是能够使用鉴定术的，才有资格被称为鉴定师。

　　欧阳明曾经见过一次鉴定术的释放，但那时候，他对于鉴定术几乎就是一无所知。虽然看到了整个过程，但却没有任何帮助。

　　可是，在这一刻，他的精神却是高度集中，完完全全地投放在郑子文的身上。

　　他静静地感应着一切变化，而脑海中更是迅速的回忆起马车上倪英鸿和郑子文交流之时的谈话内容。在感应着此刻郑子文的气息之时，那些话就仿佛是突然间变得鲜活了起来，让他有着一种恍然大悟的感觉。

　　鉴定术，原来所谓的鉴定术就是这个样子啊。

　　精神力量……

　　欧阳明的心中透亮，就像是有着一双手掀开了眼前的薄纱，让他看清楚了外面世界的真面目。

　　虽说他未必有能力将这个世界通过某种手段描绘出来，但是见过和没有见过，那却是完全不同的事情。

　　而且，他还发现了鉴定术最大的秘密。

　　那就是精神力量。

　　所谓的鉴定术，其实就是指精神力量通过某种方式释放而造成的神奇效果。

　　怪不得真正鉴定师的数量如此之少，而且每日里施展鉴定术的次数有着严格的限制。这一切的源头，其实就是精神力量。

　　片刻之后，郑子文收回了鉴定之光，而就在这一刻，欧阳明眼眸中的光彩却是霍然消散，就像是什么事情都未曾发生过一般。

　　“郑大师，怎么样？”倪英鸿笑眯眯地看了眼欧阳明，问道。

　　欧阳明心中一惊，他突兀地冒出了一个念头，莫非对方已经看透了自己的领悟么？

　　郑子文轻叹一声，道：“欧大师果然是慧眼如炬，如果我没有猜错，这件装备应该是一件受损的法器。”

　　欧阳明的眉头微微一跳，道：“法器？”他曾经听老匠头提过这个名词，也知道法器是比凡器更高级的存在。不过，老匠头锻造了一辈子，也从未锻造出一件法器。

　　郑子文点着头，道：“也唯有法器级别的宝物，才会在受到如此巨大伤损之后，以及有着精品巅峰的品质了。而且……”他看向欧阳明，佩服地道：“我们只能试出，这圆盾有着力量属性加成，但却未能看出它其实是一件力量叠加装备。欧大师，你的眼力之强，郑某服了。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“郑大师客气了，我只是因为懂得叠加之术，所以对这方面有些了解罢了。您的鉴定术才是真正的了不起呢！”

　　郑子文连连摇头，身为鉴定师，他当然比其他人更加了解其中的难度了。

　　两人客套片刻，倪英鸿不耐烦地道：“既然已经使用过鉴定术，这件装备就定下了吧。”

　　“好。”欧阳明和郑子文两人并不反对。

　　他们取出了纸张，由郑子文写下了装备属性和推测。虽然这件装备是精品巅峰，但却是从法器品阶上跌落下来的，并且还有着叠加力量属性，无论从哪方面来看，似乎都是此地装备中首屈一指的。

　　倪英鸿看了他们两人一眼，笑道：“我们三人都有挑选一件装备的权力，你们谁要？”

　　欧阳明摇了摇头，道：“我还是选那条腰带吧，这件就留给你们了。”

　　倪英鸿和郑子文都是一怔，目光朝那条腰带瞥了一眼，不明白欧阳明为何会如此的固执。

　　不过，挑选哪件装备是每一个人的自由，他们也不可能强迫欧阳明，只是对那条腰带不免有了几分好奇之心。

　　找到了一件高阶装备，自然是令人开心的事情。接下来的数日，他们轮流将所有的装备都过了一遍，绝大多数的情况下，当他们打开装备上的小袋子时，其鉴定结果都是相当的一致。

　　当然，因为种种原因，装备也会因为破损或退化等变得复杂起来。

　　若是遇到这种装备，那就非常考验鉴定术的水平了。

　　当然，欧阳明除外，他只要用军火一照，任何装备属性都无法瞒得过他。

　　但其他人可没有军火这个大杀器啊，于是，在接下来的日子里，一场场或是妥协，或是僵持的争吵就在他们之中不断地发生了。

　　“倪大师，这件装备明明因为年代久远，所以导致品质降低，能够有上品三阶就算很不错了。”郑子文义正辞严地道：“你说这是上品四阶，那是绝不可能的！”

　　然而，倪英鸿却是毫不示弱地顶了回来，道：“郑大师，您这句话可就不对了，虽然这件装备有些年代了，但保养完好，品相上佳，怎么可能定在上品三阶呢？您肯定是看错了！”

　　“我看错？我怎么会看错……”郑子文无奈的道：“欧大师，您看呢？”

　　欧阳明沉吟片刻，就在郑子文以为他会在两个人中选择一位支持之时，却听他道：“郑大师，如果我说不准的话，你们会如何处理？”

　　郑子文毫不犹豫的道：“如果我们三人的意见无法达成一致，那么最简单的办法，就是使用鉴定术来辨别。”

　　欧阳明的双目一亮，郑子文先前虽然动用过一次鉴定术，让他印证了一些记忆中的知识。但是，这个时间实在是太短了，短到了他根本就无法全局探索的地步。

　　若是能够再观摩一次，不，这样的次数是越多越好啊！

　　他轻咳一声，道：“郑大师，您说的很有道理，这件装备虽然品质极佳，但是年代久远，或许真有内损的可能呢。”

　　郑子文松了一口气，心中暗道，还好欧大师头脑清楚，否则为了这个装备，又要纠缠不清了。

　　“哦？”倪英鸿似笑非笑地道：“原来欧大师是这样以为的，那就是说我错了。”

　　欧阳明连连摇头，道：“不然，倪大师你说的也很有道理，这件装备虽然年代久远，但品相实在上佳，很有可能并没有内损，而是完好无缺。”

　　倪英鸿面带胜利微笑，似乎是早就猜到了欧阳明会这样说。

　　而郑子文却是瞪圆了眼睛，狠狠地瞅着欧阳明，若是有可能的话，他真的想要大吼一声，你在说些什么废话啊！

　　欧阳明面对两个人，完全是两种不同的说辞。若是归纳总结起来，就等于是拍了双方的马屁，但却没有一句话表达了自己的意思。

　　他忍着那即将喷薄而出的怒火，道：“欧大师，请您仔细看看，给点儿意见啊！”

　　欧阳明眨着双眼，一脸无辜地道：“郑大师，你们都是强大的鉴定师，我只是半路出家，与你们可不好比啊。既然你们意见相左，不如就使用鉴定术吧？”

　　郑子文脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，他心中暗道。

　　你把鉴定术当做什么了？这东西有那么好施展的么！

　　然而，倪英鸿却是轻轻地一鼓掌，道：“欧大师说得对，既然林大掌柜将这件事情托付给了我们，并且允许我们任意挑选一件装备，我们就一定要尽心尽力，不能丢脸。”她一脸的正气，道：“这一次的鉴定术，我来吧。”

　　上前一步，倪英鸿伸出一双纤细的小手，互搓一下，顿时将鉴定术释放出来。

　　欧阳明眼皮子微微跳动了一下，当他再一次看到鉴定术之时，心中的感悟愈发地深刻了。他的手指微微颤动，外人自然看不出端倪，但他本人却知道，这是在下意识地模仿。如果不是此刻有着他们两位的存在，欧阳明都想要学着调遣精神力量进行鉴定术的模拟了。

　　片刻之后，倪运鸿收回了鉴定术，略微有些疲倦地道：“郑大师，你是对的。”

　　郑子文轻轻点头，但心中却没有半点的喜悦之情。因为他隐隐地觉得，这一次的鉴定，只怕远比想象中要困难的多了。

　　果然，没过片刻，激烈的争辩声再一次地响了起来。

　　“倪大师，您肯定是看错了！”郑子文颇有些气急败坏地道：“一件精品一阶的装备，怎么可以划分到精品二阶呢？”

　　“可是这明明就是精品二阶啊，我不会看错的！”

　　“您一定是看错了！”郑子文只觉得口干舌燥，心中叫苦不迭。

　　“好了好了，既然两位各持己见，不如就用鉴定术吧。”欧阳明乐呵呵，充满了期待地劝解道。

　　“行，上一次是我，这一次该轮到你了。”

　　郑子文：“……”

　　次日，地下室内不久之后再度响起了争辩声。

　　“这件装备明明是……不会又要动用鉴定术了吧？”郑子文哀嚎道。

　　倪英鸿不言不语地看着他。

　　欧阳明轻咳一声，道：“你说呢？”

　　鉴定之光不断地在地下室内出现，越来越多的装备做好了评定。

　　第七日。

　　“倪大师，这件装备肯定是上品三阶，您不用说了，如果要进行鉴定术，我是没力气了！”

　　“哼，明明是上品四阶，你一定要说三阶，这是什么意思？就算你想要为客人考虑，但也不能出卖主家的利益啊！”

　　郑子文一口老血差点儿直接喷出，如果这个名声坐实了，他估计也可以自己找根绳子去上吊了。

　　“好，我来！”

　　片刻之后，郑子文一屁股坐倒在地，连抬起手指头的力气几乎也没有了。


第83章 兑换原石

　　经过了七日的辛苦，欧阳明、倪英鸿和郑子文这三位终于完成了所有装备的鉴定。

　　这一路行来，大致还算平稳，绝大多数的装备都获得了三人一致的认可。

　　当然，想要办事，就免不了会遇到麻烦和意见不同的时候。所以，发生几次小争执也是在所难免的。

　　有时候，经过友好的协商讨论之后也能够达成共识，确定装备具体品阶。但也有的时候，会发生双方争执不下的局面。若是双方各持己见，互不相让的话，那么鉴定术就是唯一的选择了。

　　在这几日中，倪英鸿和郑子文屡次动用鉴定术，每一次使用之时，都是欧阳明暗中偷窥和学习的好时机。

　　而欧阳明更是发现，倪英鸿在这几日的相处之时，总是会在关键时刻帮腔两句，或者是坚持己见，导致他们施展鉴定术的次数大大增加。

　　可以说，如果没有倪英鸿从中作梗的话，他们这几日施展鉴定术的次数就算加起来也不会超过五次。但是，有了他充当搅屎棍之后，哪怕郑子文再不乐意，一个人也被迫释放了十余次鉴定术。两位鉴定师加起来，总共二十多次的鉴定术密集使用，让欧阳明获得了难以想象的巨大收获。

　　当最后一件装备同时获得三人认可之时，郑子文几乎就要瘫坐在地了。

　　精神力量与真气并不一样，一旦发生了大量的消耗，想要弥补回来的难度极大。郑子文虽然有着精神力量的天赋，但就和欧阳明当初一样，有着力量但却无法动用。唯有通过神秘的方式来释放鉴定术而已，所以，每一次施展都是一次巨大的消耗。区区数日间接连释放十余次，已经达到了他的极限。

　　看着郑子文那张苍白得没有一丝血色的脸庞，欧阳明甚至于在恶意地揣测，若是他还有着精力的话，只怕倪英鸿还不会那么快结束呢。

　　当然，倪英鸿也没有好受，她施展鉴定术的次数仅仅比郑子文少了那么一次而已，脸色之惨白憔悴，也是显而易见的。不过若非如此，郑子文也不至于如此拼命了。

　　众人确定完毕，将消息传了出去。没过多久，林毅晨就匆匆赶了过来，他笑呵呵地向众人道谢，可是在看到郑子文的脸色之时，不由得倒抽了一口凉气，道：“郑大师，您是身体不舒服么？”

　　郑子文苦笑着道：“没什么，只是这几天施展鉴定术的次数过多了而已，只要休息几天就可以恢复了。”

　　林毅晨瞠目结舌地问道：“这一次的装备鉴定很难么？”

　　装备鉴定是一件很严肃的事情，但有时候也与运气有关。若是遇到那些特别难以判断的装备多一些，就有的苦头吃了。

　　郑子文磕巴了一下嘴巴，真的是哑巴吃黄连有苦说不出啊。

　　这一批装备数量虽然不少，难度也是有一些的。但是，他们三人若是能够同心协力的调和，鉴定起来也不会太难。

　　但是，他们却偏生遇上了一位小魔头。

　　一想到与倪英鸿合作之时所表现出来的那种种谬误，以及关键时刻选择默不作声，或者是推波助澜的欧阳明，他就是一阵的头痛欲裂。

　　只是，他深知倪英鸿的背景和欧阳明的潜力，一些指责的话怎样都是说不出口的。

　　不过，在他的心底却是早已决定，此后打死不再与这两位合作了。

　　看着他的表情和目光，林毅晨隐隐地有些明白了。苦笑一声，他道：“郑大师，辛苦您了。待您回去的时候，我送您一份重礼。”

　　说罢，他看了眼三人，道：“这几日辛苦各位，你们可以从装备中挑选一件带走，请吧！”

　　欧阳明自然是将腰带取了过来，倪英鸿并没有选择那件小圆盾，而是挑选了一件首饰。至于郑子文，则是毫不客气地将小圆盾收入囊中。

　　林毅晨看了眼他们三人的选择，最终的目光落到了欧阳明的身上，讶然道：“欧大师，您不换一件么？”

　　在他们挑选的三件装备上，其实也有着标识，将装备的特性和等阶记录了下来。

　　小圆盾也就罢了，本就是一件顶尖的装备，而倪英鸿挑选的那件首饰也是一时之选，若是单以价值而论，并不会逊色多少。

　　而欧阳明所选的腰带，却仅仅注明那是一件良品装备而已。

　　当然，腰带上的三个嵌槽比较显眼，但就凭这个特点，无论如何都无法与倪英鸿两人的选择相提并论啊。

　　欧阳明微微一笑，道：“多谢林大掌柜，不过我对这腰带挺喜欢的，而且还是第一次接触这个类型的装备，所以就选它吧。”

　　林毅晨目光闪烁，瞅了眼郑子文，却见他微微摇头，表示这腰带并无什么特殊之处。

　　虽然是大惑不解，但林毅晨还是哈哈一笑，道：“好吧，既然欧大师如此客气，那我就再补偿你黄金百两吧。”

　　欧阳明笑逐颜开，道：“多谢林大掌柜。”

　　这可是意外之喜，欧阳明对这黄白之物绝不嫌少。

　　目光一转，落到了地下室的那个角落之上。在那里，堆放着大大小小数百块矿石颇为碍眼。

　　林毅晨注意到他的目光，笑道：“欧大师，这是我们在林中收集到的原石，如果您有兴趣，不妨挑几件玩玩？”

　　“原石？”欧阳明讶然道：“原来这就是原石啊！”

　　欧阳明用来储存回气属性的宝石，就是从原石中取出来的。只是，欧阳明此前并未见过原石的模样，所以对此一无所知罢了。

　　林毅晨笑道：“是啊，这些都是品相较好的原石，所以被我们保留了下来。”他顿了顿，道：“在这些原石中，有机会能够开出属性宝石呢。”

　　倪英鸿突兀地一笑，道：“欧大师，你不妨买几个玩玩，若是真的能够开出属性宝石，我教你嵌入玉带之法如何？”

　　欧阳明看着腰带上的三个嵌槽，不由地心中大动。

　　“林掌柜，这原石如何出售？”

　　林毅晨笑得如同一只逮住了公鸡的狐狸，他伸出了一根手指头，笑眯眯地道：“不贵，一块原石二十两黄金。”

　　“二十两黄金？”欧阳明的眼睛霍然瞪圆了，充斥着难以置信之色。

　　嗯，请原谅，虽然从掌握锻造术至今，他已经算是颇有收获了，零零散散积累起来的财富也有数百两黄金。

　　但是，这些黄金的大头其实还是此次的鉴定费用和林毅晨的赏赐，其余就是来自于张银凡的赔罪礼金了。可是，林林总总加起来，这些黄金也不可能超过五百两。

　　而这里的任何一块矿石都售卖二十两，那岂不是说，他的全部家当相加，也仅能买到二十余块？

　　至此，欧阳明终于明白什么才叫真正的豪富了。

　　轻咳一声，欧阳明道：“林大掌柜，不能便宜一点了么？”

　　林毅晨脸上笑容不改，道：“欧大师，实不相瞒，这种品相的矿石一般的售价都在三十两黄金以上，这二十两已经是给您的最低价了。不信，您问问这两位，府城赌石之中的价位又是多少？”

　　欧阳明转头望去，只见郑子文和倪英鸿都是缓缓点头。

　　看到欧阳明犹豫不决，林毅晨轻笑道：“这样吧，欧大师帮了我这个大忙，我也不能小气，您就挑选三块，拿去玩玩如何？”

　　欧阳明心中微动，道：“我去看一看。”

　　他走到了那堆矿石之前，随手拿起一块。然而，就在这一刻，手心处却是光芒一闪。

　　因为有着矿石遮掩，所以没有人能够看到。但是，欧阳明的脸上也没有丝毫的欢喜之色。

　　对他而言，这军火几乎就是万能的代名词了。可是，此次军火出现，却并没有能够给他带来任何的惊喜，这块矿石就是一块普普通通的石头，欧阳明并没有从军火中看到任何有用的信息。

　　心中暗叹，他摇了摇头，如此看来，这军火也不是自己想象中的无所不能啊。最起码，对于这些矿石无可奈何呢。

　　他抛下了这块矿石，再度摸向另一块，接连五六次的军火闪动，可依旧是一无所获。

　　正当欧阳明打算放弃，手臂却是下意识地伸向了另一块矿石。

　　那是一块仅有拳头大小的石头，呈不规则多角形，并不起眼。

　　但是，就在欧阳明手中军火乍现之时，他的身体却是不为外人察觉地微微颤抖了一下。那背对着林毅晨等人的脸上更是流露出了惊喜若狂的表情。

　　因为在他的脑海中，霍然闪过了一副奇异的景象。

　　那是一股红色的光芒，虽然不算浓烈，但却仿佛是从这手中矿石内传出来的。

　　欧阳明的眼眸熠熠生辉，他的拳头不由自主地握紧了。但仅仅是一瞬间之后，他就立即恢复了正常表情，轻轻地将矿石放下，伸手朝着另一块矿石摸去。

　　又是摸了十余块矿石，欧阳明才发现了第二块矿石中有着一点异色光芒。

　　这个比例真心不高，若是以十取一来计算，也就是二百两黄金才出一颗宝石。

　　不过，若是相比于宝石的普遍价值而言，究竟是否合算，那就不得而知了。

　　拍了拍手，欧阳明站了起来，笑眯眯地道：“林大掌柜，我对这些矿石有些兴趣，您这一次给我的黄金我就不要了，全部以矿石来相抵吧！”


第84章 解石

　　“全部以矿石相抵？”林毅晨一怔，讶然道：“欧大师，这个怕是不妥吧？”

　　欧阳明双目微凝，道：“为何不妥？”

　　林毅晨苦笑一声，道：“欧大师，实不相瞒，这些矿石的品相不凡，所以和装备一样，都是要送入府城的。不过，这并不是老夫敝帚自珍，舍不得卖给大师。而是这矿石之道并不简单，在没有解石之前，就连神仙也无法确定里面是否真的拥有宝石啊！”

　　倪英鸿虽然面色僚白，但此刻却也是劝道：“欧大师，林大掌柜所言极是，这种石头，偶然拿几块玩玩倒是无妨，但若是执意如此，那就是本末倒置，就算有着亿万家产，也是不够挥霍的啊！”

　　欧阳明想了想，道：“多谢两位好意，不过这是在下第一次遇到宝石原矿，总是要稍微玩一下的。”顿了顿，他道：“还请大掌柜成全。”

　　郑子文摇了摇头，道：“欧大师，您要是想玩解石，不如日后去府城吧，那儿还有着更好品相呢！”他言下之意，似乎还看不上此地的矿石。

　　然而，欧阳明却是微微摇头，道：“前往府城之事再说，在下见猎心喜，实在是些急不可耐呢。”

　　林毅晨无奈，道：“好吧，既然欧大师执意如此，那就……请挑选十三块吧。”

　　以欧阳明此次的酬劳和奖励，其实也只能获得十块原石罢了。但是，林毅晨有言在先，要送他三块，欧阳明也就却之不恭了。

　　轻轻点头，欧阳明返身进入矿石堆中仔细挑选了起来。

　　而林毅晨则是将几乎筋疲力尽的郑子文和倪英鸿请出了地下室休息，他们都知道，欧阳明想要挑到心满意足的话，肯定不是一、二个时辰能够结束的。

　　欧阳明自然也不希望有人在旁监督，一旦众人离去，他顿时加快了速度。

　　其他人检查原石之时，都是小心翼翼地观察石头的表皮、纹路、成形模样。若是有着一、二个破皮缺口，更是他们研究的重中之重。所以，想要分辨一块原石的好坏，需要大量的时间，而且还没有人能够保证，这些工作就一定会起到作用。

　　很有可能的是，一群老师傅聚在一起，对某一块原石情有独钟，一致看好。但是，当解石之后，却发现这是一块毫无价值的原矿。

　　而往往有时候，从一块谁都不理睬的矿石中，却能够解出令人惊叹，拍案叫绝的宝石。

　　所以，在挑选矿石之时，经验虽然也很重要，但最重要的，却是运气，那无人能敌的当头鸿运。

　　不过，这一切对欧阳明而言，都是毫无关系的。

　　他分辨原石的方法极其简单，那就是用手一摸，军火闪动之间便能够知道个大概了。

　　在地下室中用了足足一个时辰，他将所有的石块都摸了一个遍。

　　不得不说，宜家阁众人的眼力还是有点儿的。在摸了一圈之后，还真的让欧阳明发现了不少亮点。若是真的按照比例来说，只要有八、九块矿石，基本上就能够解出一块宝石。

　　当然，宝石的质量如何，那就不得而知了。

　　而欧阳明想了片刻，从中挑选出了两块给他印象最为深刻的矿石。

　　这两块矿石一块充满了勃勃生机，而另一块却仿佛是一个幽深黑洞，似乎无论投入多少能量，都无法将其填满。

　　欧阳明从未遇到过这种情况，自然要将它们挑选出来了。

　　随后，他再随意地找了十一块并没有任何异样的普通矿石充数。

　　虽说他有能力挑出十一块有料矿石，但若是真的那样做了，就连白痴都知道他有问题了。

　　十三块矿石中取两块，虽说运气好了点，但也不至于惹人起疑。

　　挑好了矿石，欧阳明扯动了唤人铃铛，自然有仆役下来将矿石搬上去。

　　在林毅晨的安排之下，他也是好好地睡了一觉。第二日清晨起来，欧阳明顿时觉得神清气爽，身体再度恢复到最佳状态。

　　当倪英鸿和郑子文出现之时，他们两位的神情也是好转了许多，最起码脸上已经恢复了一定的血色。

　　看到欧阳明所挑选的矿石，郑子文笑道：“欧大师，你要不要在这里解石啊？若是你想的话，让我们凑个热闹吧！”他顿了顿，道：“我相信，欧大师肯定能够有所收获！”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“好啊，那就借你的吉言了。”

　　他们都是林毅晨的客人，一声令下，自然有人拿来了解石工具。

　　这些矿石可不是普通物品，不能用过于粗暴的手段来对待。若是里面真有宝石，而他们却用榔头敲打的话，其后果将会不堪设想。

　　这些解石的工具多种多样，若是在熟练之人的手中，可以利用不同的工具发挥出不同的效果。

　　郑子文搓了搓手，自告奋勇地道：“欧大师，我来帮你如何？”

　　欧阳明讶然道：“郑大师对这个也有兴趣？”

　　郑子文嘿嘿一笑，道：“我在府城也玩过赌石游戏，不过运气一直不太好，从未开出什么好宝石呢！”

　　欧阳明一怔，目光诡谲地看着他。如果不是自己确定这些矿石中肯定有料，那么听了这句话之后，绝不会让他动手了。

　　郑子文对欧阳明的态度一无所觉，他兴致勃勃地拿起了一个最大的解石工具，道：“从哪块开始？”

　　欧阳明抽动了一下嘴角，随手拿起一块普通矿石过去。

　　郑子文拿着矿石打量了片刻，点着头道：“欧大师好眼光，这块矿石的皮相极为了得，若是运气好的话，或许能够开出好东西呢！”

　　倪英鸿冷冷地道：“是么，但若是运气不好呢？”

　　郑子文愣了一下，道：“若是运气不好的话，自然不可能开出好东西了。”

　　倪英鸿道：“郑大师，你的运气如何？”

　　郑子文顿时就是瞠目结舌，喃喃地说不出话来了。

　　欧阳明连忙道：“哈哈，郑大师见谅，倪大师是在开玩笑呢！”他催促道：“您快点动手吧。”

　　郑子文感激地看了他一眼，立即开始动手。只是，在他的心中感到奇怪的是，为何这小魔女总是要针对自己呢？

　　矿石在郑子文的手中很快地一分为二，不过，郑子文也并不是鲁莽的一刀切下，而是缓慢为之，若是中途发现什么亮色，他会立即停下来。但可惜的是，一直到矿石彻底斩断，也没有什么异色出现。

　　欧阳明对于这个结果早就是心知肚明，丝毫也不感到意外。

　　郑子文却是不肯罢休，使用各种工具纷纷上手。不过，无论他如何的努力，最终结局却是早已注定。

　　看着一地碎屑，郑子文歉意地道：“哎，那么好品相的矿石，竟然没有能够解出宝石，真是遗憾啊！”

　　欧阳明微微一笑，拿起了第二块矿石，道：“郑大师如果有兴趣的话，请继续吧。”

　　郑子文重重一点头，继续投入了工作之中。任何人都已经看出，他对解石的兴趣确实很大。

　　倪英鸿上前，低声道：“欧大师，要不要换一个人操作？”

　　欧阳明毫不犹豫地摇头，道：“东西已经在这里，结果早已注定，并不是换一个人就可以解决的。呵呵，如果真的没有开出宝石，那也是天意注定我没有这份财运而已。”

　　倪英鸿微微一怔，看向欧阳明的目光就愈发的深邃了。

　　她见过无数家财万贯之人，区区二百两黄金对那些人而言，基本上不算什么。但是，当那些人站在解石旁之时，脸色却是变化万千，纵然平日里再沉稳之人，也很难做到喜怒不形于色。而且，也没有人能够保证如同欧阳明这般的平稳心态。

　　欧阳明小小年纪，就能够有如此魄力，让她在大出意外之时，内心深处竟然也是泛起了一丝甜甜的感觉，我果然没有看错人啊。

　　第二块矿石很快在郑子文的手中报废成一地碎屑，不过，欧阳明依旧是不动声色地递出了第三块。

　　随着郑子文的不懈努力，第四、第五、第六……直至第十块矿石也变成了废料。

　　到了这个时候，就算郑子文的脸皮再厚，也是尴尬地放下了解石工具，一脸尴尬地道：“欧大师，今天的运气，还真是有些……糟糕啊……”

　　欧阳明轻笑一声，道：“郑大师这话说的，呵呵，反正剩下的不多了，郑大师就再帮我解一块吧。”

　　郑子文讶然道：“欧大师，你真的还要我来解？”

　　欧阳明笑道：“那是自然。”他潇洒地将一块矿石递了过去，就仿佛他递出去的是第一块，而并不是第十一块。

　　郑子文深深地点头，道：“欧大师，您这位朋友，我是交定了。”

　　经过此次鉴定合作之后，差点儿就要被活生生累死的郑子文对欧阳明本来是抱有极大的成见。可是在这一刻，所有的成见都被彻底的扭转，他反而将欧阳明视为知己。

　　拿起了工具，郑子文深吸了一口气，将注意力集中到矿石之上。

　　他以自己最为专业的知识，迅速地判断出了入刀口在哪儿，并且切了下去。

　　而就在数息之后，他的眼中突兀地爆出了一缕精芒，惊呼道：“有了……”


第85章 属性宝石

　　众人的目光顿时凝聚过来，就连那些本来在旁边看热闹的仆役们也是一个个伸长了脖子，用着期盼的目光张望着。

　　先前郑子文解石之时，一个接一个地失败，让众人都失去了兴致，并且对他隐隐地有着一种鄙视心态。

　　手气如此之臭的人，若是换一个矿石拥有者，早就让他有多远滚多远了。也就是欧阳明这个外行，对郑子文一直抱有容忍之心，甚至于在第十一块矿石上，也依旧选择了信任。

　　若是在府城的赌城之内，根本就不可能发生这样的事情。一般而言，若是连开五块矿石，却连一点儿色彩光泽都没有看到的话，那么这个人在一天之内，基本上就不可能被人信任了。

　　其实众人也知道，如果原石内真的没有矿石的话，就算换人来开，也是毫无办法的。

　　可是，知道归知道，但想要通情达理的理解，那就是太难了。

　　幸好的是，这一次郑子文并没有辜负欧阳明的期望，终于在第十一块矿石上开出了好东西。

　　虽说现在还没有人知道，这一次开出的什么宝石，但既然有了光泽，那就是一件好事。

　　郑子文的神情立即变得凝重而专注，简直比他鉴定装备之时还要严肃几分。他的双目一眨不眨地盯着手中矿石，那副模样让欧阳明怀疑，自己此刻就算与他打招呼，也未必会得到回应呢。

　　不过，也唯有在这种全神贯注的状态之下，才有可能将事情办得最为完美。

　　郑子文对欧阳明的信任极为感激，所以一旦发现光泽，顿时全力以赴，他的出手愈发地小心，细细地擦拭着矿石表皮，生怕弄坏了一点儿。

　　欧阳明在一旁看得是无可奈何，低声道：“倪大师，如果使用军火，速度会不会快一点儿？”

　　倪英鸿没好气地道：“军火的速度当然很快，但是使用军火需要消耗力量的。你以为有谁能够坚持得住呢？”

　　欧阳明很想来一句，我可以。但是仔细想想，还是闭口不语了。

　　没过多久，林毅晨也是赶了过来。他才是这儿的地头蛇，若是发生了什么大事，他绝对没有不知道的道理。

　　在见到依旧努力中的郑子文，以及那隐约漏出来的光芒之后，林毅晨的脸上不由得流露出了一丝惊讶之色。

　　“欧大师，你的运气不错啊，看着光泽，如果不出意外的话，您应该可以回本了。”

　　欧阳明笑道：“林大掌柜，宝石的价格如此之高么？”

　　林毅晨哈哈一笑，道：“若是普通宝石，价格倒也一般，二、三十两黄金，足以抵得过原石的价值。但是，如同质量和品相较好，那么起档就是百两黄金。若是再好一点，价格就更贵了。”

　　倪英鸿看着那一抹似乎越来越亮的光泽，心中也是颇为高兴。虽然她知道，这宝石就算出来了，也是欧阳明的，但她似乎比自己拥有宝石更加开心。

　　此刻，她上前一步，补充道：“有时候我们能够在原石中直接开出属性宝石，那种宝石的价格就真的贵了！”

　　欧阳明心中略动，问道：“价值几何？”

　　倪英鸿认真地想了想，道：“无价之宝！”

　　虽然这句话有些夸张的成分，但欧阳明却听出了一些名堂，那就是天生的属性宝石，其价值之高，似乎远在自己的想象之上呢。

　　林毅晨呵呵一笑，道：“欧大师，属性宝石确实价格昂贵，而且一般并不会以黄白之物交易。不过，那也是要分何等属性，不能一概而论的。”

　　就在他谈论之时，郑子文终于完成了最后一道工序，众人的眼前顿时一亮，一块略带土黄色的宝石顿时出现在他们的面前。在看到了宝石全貌之后，无论是林毅晨，还是倪英鸿，都是忍不住为之色变。

　　普通宝石的光亮绝对不可能达到这种程度，他们几乎已经可以肯定，这块宝石只怕真是属性宝石呢。

　　快步上前，林毅晨道：“郑大师，这是什么宝石？”看他的模样，似乎比欧阳明更加紧张几分。

　　郑子文犹豫了一下，道：“稍候。”他搓动双手，下一刻，鉴定之光顿时释放出来。

　　他昨日已经筋疲力尽，就算是休息了一日，也远无法恢复到最佳状态。按理来说，不应该使用鉴定术的，但是，今日欧阳明给了他天大的面子，他若是再藏着掖着，难免会被人嗤笑。所以，他十分干脆地动用了鉴定术。

　　片刻之后，他的眼眸亮了起来，道：“大掌柜，这是一颗体质宝石，能够增加大量的体质！”他顿了顿，补充道：“这增加的幅度，远胜普通装备！”

　　林毅晨脸色微变，但立即平静下来，向着欧阳明道：“欧大师，恭喜了。哎，仅仅是这一块宝石，其价值就已经在二百两黄金之上了。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“这都是托了郑子文大师的福气啊！”

　　郑子文昂首挺胸，这一次他可是真的为之骄傲了。

　　前十块矿石他尽数失败，但是第十一块矿石，却让他本人都有点儿大开眼界。

　　这一刻，他才算是不辜负欧阳明对他的信任和殷切的期待了。

　　林毅晨轻咳一声，道：“欧大师，这块宝石你可愿出售？我们宜家阁愿意用万两黄金购买。”

　　欧阳明买到这些矿石之时，仅仅花了二十两黄金。但是一转背，林毅晨就提出了万两黄金回购，这宝石的利润之大，简直就是不可思议。

　　还没有等欧阳明决定之时，就听倪英鸿朗声道：“不妥。”她瞅着欧阳明道：“欧大师，这种从原石上直接开出来的属性宝石，若是放入装备的嵌槽之内，足以将它的属性大幅提升。”她指着欧阳明的腰带，道：“你这件装备，不就是宝石的最好归宿么？”

　　欧阳明的心中略动，其实在听到体质这两个字的时候，他就彻底地打消了外卖的念头。对于如今的他而言，体质无疑是最弱的环节了。

　　难得来了一个增加体质的宝石，他又怎么可能放弃呢？

　　林毅晨苦笑一声，心中暗道，这位大小姐偏帮的也太明显了吧。

　　不过，他也知道，想要从欧阳明手中获得宝石的几乎是不可能的事情了。

　　郑子文看着剩下的两块矿石，依旧是有些跃跃欲试，不过，他想了一下，还是道：“欧大师，我现在已经很累了，若是强行解石，怕是会毁了宝石。所以……”

　　林毅晨连忙道：“没关系，我可以安排其他人。”

　　欧阳明却是笑道：“多谢大掌柜好意，我也只是想要看看这个过程，至于剩下的这两块，我打算拿回去收藏。”

　　“收藏？”林毅晨一怔，哑然失笑，道：“好吧，那我给您送过去。”

　　他并没有怀疑什么，在十多块原石中偶然开出一块极品的概率虽然极低，但也并不是没发生过。所以，他从未想到过，在剩下的那两块原石中，还会有什么惊世骇俗的宝石出现。

　　但欧阳明却是心知肚明，如果另一块肚中有货的宝石也被开出，怕是就有点儿惊世骇俗了。

　　没看到林毅晨那双恋恋不舍的目光么，如果这种级别的宝石出现两块，天知道会发生什么变故。

　　带上宝石，登上马车，一路朝着军营行去。

　　马车上，欧阳明向着倪英鸿轻轻点头，道：“倪大师，多谢了。”

　　这几日来的明暗相助，让欧阳明对她极为感激，这种感激可不是突然兴起，而是经过了数日的积累，所以他的态度颇为认真。

　　倪英鸿微微一笑，脸上顿时露出了两个小巧的酒窝。

　　欧阳明心中暗道，这家伙不仅仅一副男生女相，就连动作似乎也带着一丝妩媚，莫非……

　　他第一次有着一点儿怀疑，只是倪英鸿在军营中出现过，而军营内是不允许女性深入，所有以前才没有朝这方面去想。

　　但是，这数日相处，从一些小节方面，他却发现了种种蛛丝马迹。此刻，当两人独处之时，那种疑惑的感觉就愈发的强烈了。

　　倪英鸿感受到了欧阳明与以往有些不同的异样目光，不由得脸色一红，道：“欧大师，我可没有帮你什么啊！”

　　欧阳明收敛心神，道：“倪大师，其余的话我就不说了，不过，日后你若是有用得到在下的地方，请直言就是。”

　　倪英鸿心中一甜，道：“好啊，那你来府城，我来招待你。”

　　欧阳明一怔，犹豫地道：“府城啊……”

　　他在这儿土生土长多年，虽然流浪颠簸，但却始终以镇子为中心，根本就不曾到过府城。

　　倪英鸿生怕欧阳明一口拒绝，连忙道：“你不是想要学习套装秘法和鉴定术么？若是到了府城，可是都有机会的啊！”

　　欧阳明心中微动，就连眼眸也是隐隐地亮了起来。

　　倪英鸿目光一转，又道：“你不是还得了一块体质宝石和一根有嵌槽的腰带么，只要你答应，我就教你如何嵌入，怎样？”

　　欧阳明心里的最后一条防线终于是彻底地崩溃了。

　　虽然他也知道，倪英鸿如此示好，并且邀请自己前往府城肯定有着原因。但不管是什么原因，既然对方付出了如此之大的代价，他也是心甘情愿地走上这一遭了。


第86章 体质+4。

　　马车终于停了下来，欧阳明和倪英鸿带着剩下的那两块矿石回到住处。

　　这两块矿石的体积都是最小的，他们两人轻易地就能够提起来。放下了矿石之后，欧阳明用着期盼的眼神看向倪英鸿。

　　“倪大师，请你指点。”

　　倪英鸿俏目流转，道：“想要将玉石嵌入装备，说难不难，说容易也不容易，就看你对其中的感应和悟性了。不过，我相信以欧兄的能力，绝对是轻而易举。”

　　欧阳明一怔，还真有点儿不习惯对方称呼的突然转变。

　　倪英鸿继续道：“想要将两者合一，第一步就是要使用灵火……不，军火炼化宝石，首先要将宝石的大小改造成可以与嵌槽相配的样子。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“擅自改变宝石形状，会不会影响到其中属性？”

　　“会。”倪英鸿斩钉截铁地说道。

　　欧阳明嘴角抽搐了一下，心中暗道，既然会影响，那还怎么弄？

　　倪英鸿微微一笑，道：“不过，我这里有一种锻造秘术，可以让你在锻造过程中尽可能地保持属性。”她随口道来，将这门秘术倾囊相授。

　　欧阳明默默地听着，心中思考。慢慢地发现了一件事情，那就是倪英鸿所传授的秘术，其实就是一种让自己的精神力量与天地保持共鸣的一种法门。运转这种法门，就必须要调动精神力量，而且还要感应宝石中的能量变化，能够调动的精神力量越多，感应的能量变化越细致，这个法门的效果就越强。

　　对于其他人来说，就算是拥有精神力量，但想要调度自如，并且感应宝石中的细微能量，其难度之大，就算不是地狱级别，但起码也是噩梦级别的。

　　可是，当欧阳明听到这套秘法之后，他的脸色顿时变得极为精彩了。

　　调动精神力量对如今的欧阳明来说，已经不再是什么难事了。或许比吃饭喝水难一点儿，但比起正常人跑跑步，劈劈柴啥的，却是难不到哪里去。

　　至于其他人畏之如虎的感应宝石内的能量变化……

　　欧阳明表示，有着军火在身，这还是一个问题么？

　　稍微地想了想，欧阳明确定，自己并没有什么遗漏之后，他深吸了一口气，竟然是当着倪英鸿的面，将宝石拿了过来，当军火熊熊烧起的那一瞬间，倪英鸿竟然是微微一愣神。

　　就连她都没有想到，欧阳明竟然是如此的性急，当场开始了锻造。

　　在军火的焚烧之下，那宝石的表面迅速地消融着，并且按照腰带嵌槽的大小转变。

　　见到这一幕之后，倪英鸿的脸色不由得微微一变，她虽然没有灵火，但天生具有慧眼，因为家族的关系，更是亲眼目睹过数次宝石的嵌入过程。

　　每一次灵火闪烁之时，那些宝石虽然会有变化，可是变化的幅度并不大。每一位锻造师都在竭力地保持宝石的完好程度，让里面的神秘力量不至于因为外形的改观而变得有所伤损。

　　当然，这只是一个美好的愿望罢了。不管他们怎么小心，最终该伤损的地方，依旧会有着一些难以避免的损失。

　　可是，如今欧阳明锻造之时，那宝石的改变竟然不是循序渐进，而是以一种极为夸张的速度改变着。

　　几乎就是短短半刻钟而已，欧阳明手中的宝石就已经符合了嵌槽的大小。

　　倪英鸿瞠目结舌，脸上却没有丝毫的惊喜之色，反而是充满了无奈。因为她已经断定，欧阳明的这一次改造宝石，应该是失败了。

　　因为从来就没有一个人能够在那么短的时间内将宝石改造完毕，别说是欧阳明这个刚刚接触宝石的锻造师，就算是有过数十年经验的老手，都不可能完成这样的壮举。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他放下了宝石，笑道：“多谢倪……兄，这个办法实在是太有用了！”

　　“什么？”倪英鸿一怔，她霍然反应过来，道：“你，成功了？”

　　欧阳明笑道：“那是自然。”他将宝石直接递了过去。

　　倪英鸿茫然伸手接过，仔细地看了眼手中宝石。这宝石的式样与先前相比，已经有了极大的不同，如果不是提前告知的话，她根本就不敢相信，这竟然会是同一款宝石。

　　不过，此时仔细查看之下，倪英鸿却是惊讶的发现，这宝石的色泽却没有丝毫的改变，依旧是那样的光华耀眼，晶莹剔透。似乎所改变的仅仅是外观，而内在却没有丝毫的变化。

　　可是，这又怎么可能呢？

　　她可是亲眼看见这颗宝石从原石中取出来的，整个宝石浑然天成，根本就不容改动分毫。

　　而事实上，在处理这类宝石之时，平常都是有着两种办法。一种就是如同欧阳明这般，按照嵌槽大小来改造宝石。而另一种办法则是根据宝石的大小，来特意定制装备。

　　后者虽然麻烦了一点，但却能够将宝石的特殊属性发挥到极致。

　　而欧阳明尚未听她讲完，就直接动手开工了。

　　然而，如今这结果却是让她大出意料。这宝石，无论从任何角度去看，都不像是经过军火锻造的啊。

　　她犹豫片刻，终于是一咬牙，双手相互一搓，鉴定之光顿时释放。

　　而当她收起鉴定之光的时候，已经是满脸错愕，惊呼道：“你，你是如何做到的？”

　　欧阳明心中好笑，他的军火有着一种特殊的能力，那就是汲取和提升。这种能力不仅仅对装备有用，对宝石也是有着同样的效果啊。

　　所以，对别人千难万难的感应宝石能量变化，对他而言实在是易如反掌。

　　“咳咳，倪兄，这个……很难么？”

　　倪英鸿好看的嘴唇微微颤抖了一下，她深深地看着欧阳明，缓缓地道：“是啊，这个，好像对你来说……并不困难……”

　　改造宝石的大小，无疑是最难的一关，当这一关过去之后，就是镶嵌了。

　　镶嵌的难度虽然比改造宝石要低一些，但也并不是一撮可成，同样需要注意装备和宝石之间的能量变化。若是一个不慎，在军火的镶嵌过程中很容易出现装备全毁的情况。

　　然而，这一切对欧阳明来说，依旧只是一个需要军火焚烧的过程罢了。

　　在军火的特殊作用之下，腰带与宝石顺利地融为了一体。不过，在相融之后，那宝石的外形虽然没有变化，可是其色泽却已经是全部内敛了。若是单从外观看去，再也没有了那种令人惊艳的光泽，反而与一颗普通的石块没有什么区别。

　　而在见到这一幕之后，倪英鸿才是真正的心服口服，佩服得五体投地了。

　　宝石嵌入装备之后，如果依旧色泽明亮，那只能说锻造师并没有能够很好的将宝石属性尽数融入装备之内。反之，如果宝石光芒全部内敛，那就证明，宝石和装备的相融已经达到了一个完美的地步，可以发挥出最强大的威能。

　　欧阳明第一次改造和镶嵌宝石，竟然就能够达到这等近乎完美的地步，绝对超出了倪英鸿的想象之外。

　　就算是家族中的那几位专门修炼宝石一系的灵火锻造师，怕是也只能够做到这等地步吧。

　　而事实上，倪英鸿其实是想多了。除非是超过欧阳明等阶太多，否则一般的宝石系灵火锻造师，根本就无法达到这等程度。

　　在见识过欧阳明的实力之后，倪英鸿愈发地坚定了邀请之心。双方进行了友好的洽谈之后，甚至于大致的商讨了日子，倪英鸿才告辞离去。

　　走不了多远，倪英鸿回头张望了一眼，欧阳明早已经将大门关上。但倪英鸿却依旧是轻轻地一跺脚，口中喃喃地道：“哼，总有一天，我会知道你的极限在哪儿。”

　　说罢，她转身，脸上带着盈盈的笑容，踏着轻快步伐离去。

　　而在她适才所注意的那个小院子中，欧阳明已经是迫不及待地将腰带戴好。

　　一股真气输入其中，他顿时感应到了一股奇异的能量回馈自身。这股能量与一般的能量迥然不同，在融入身体之后，欧阳明并没有发现自己的力量或速度有什么提升，但却明显的感觉到，他的身体变得强大了许多。

　　这并不是一点点的改变，而是有着巨大的变化，哪怕是用翻天覆地来形容，也不过如此。

　　如果真的要说有什么能够与之相比的，或许也就是11点的力量相比，才能比它更加的令人震撼了。

　　手中军火闪动，腰带的属性再一次的出现在脑海之中。

　　物品：出类拔萃的腰带（橙色）

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：坚韧+8，体质+4。

　　技能：血遁（激发条件：气血充盈）

　　整整4点的体质提升，给欧阳明带来了难以想象的变化。

　　体质，才是一切武力的基础，一旦体质增加，就会对身体造成最敏感的影响。

　　心念微动，欧阳明的神情变得严谨起来。他缓缓地搓动着双手，慢慢地，他的双手之中竟然也开始冒出了一缕淡淡的光辉。

　　如果郑子文和倪英鸿在这儿，肯定会惊骇认出，这就是鉴定之光。

　　欧阳明在此次三人鉴定的过程中见过了二十余次的鉴定之光，并且还在马车上听到了许多鉴定之密，此时将所有一切集中起来，终于放出了属于自己的鉴定之光。

　　那光芒闪烁了一下，最后落到了欧阳明自己的身上。


第87章 力品五等

　　欧阳明虽然通过自学掌握了鉴定术，但是因为有着军火的关系，所以他根本就不需要进行装备的鉴定。而此刻，鉴定之光已经释放，他无奈之下，就将这光芒投到了自己的身上。

　　下一刻，欧阳明的脸色微变，他终于看到了自己的属性。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人力品四等。

　　力量：4。

　　敏捷：4。

　　体质：8（4+4）

　　精神力：20。

　　技能：军中拳术，军中刀法，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁。

　　境界：天人合一。

　　若非是在鉴定术之下，欧阳明绝对不敢相信自己此刻所看到的一切。

　　力量：4？

　　这算是什么意思，自己竟然仅有4点的力量，这也太夸张了吧。而且，那天人合一又是什么意思呢？

　　欧阳明皱着眉头想了片刻，终于有了一些结论。或许，这种所谓的力量、敏捷和体质点数与修炼等阶息息相关。凡人力品五等，就是额定的5点。

　　不过，这只是在正常情况下的点数，如果他在战斗中使用了真气，或者是动用了什么技巧，那么其具体点数就会随之而变。这并不是欧阳明的胡乱猜测，而是他根据那括号中的变化推测出来的。

　　当然，当他穿上铠甲之后，这一组数据估计就会变得华丽起来了吧。

　　不过，那天人合一的境界又是怎么一回事？他隐隐地觉得，这或许就是有些与众不同的最大原因吧。

　　而高达20点的精神力量更是让欧阳明喜出望外，这应该就是吸纳了半精灵兽之后的好处。

　　心念电转，欧阳明将这些数据抛开，他的心思立即转移到了腰带的特殊技能血遁之上。

　　这东西，又是什么玩意呢？

　　那一日在地下室，当欧阳明选定了这条腰带之后，身为鉴定师的倪英鸿和郑子文也都曾上前检查过这条腰带。不过，他们并没有使用鉴定术，所以也没有看出这条所隐藏的那条诡异技能。

　　一想到这神秘的技能，欧阳明的心中就像是猫爪子不断地挠着，痒痒的难受之极。

　　恨恨地一跺脚，欧阳明翻箱倒柜，将自己辛辛苦苦打造的装备全部打包。而此次他也发现，手中拎着的包裹已经不再感到沉重了。

　　虽然此刻他并没有佩戴护臂，但他本身的力量却已经是今非昔比。

　　离开了军营，朝着密林方向疾行而去。在跑远了之后，欧阳明将所有装备披挂上身。双手一搓，鉴定术再度释放。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人力品四等。

　　力量：15（4+11）

　　敏捷：8（4+4）

　　体质：8（4+4）

　　精神力：20。

　　技能：军中拳术，军中刀法，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁。

　　境界：天人合一。

　　看着这一股数据，欧阳明的心中才略微地有些满意，不过，他的心思立即凝聚到血遁之上。

　　真气释放，狂涌进入腰带之内。下一刻，腰带中似乎有着一股诡异的，阴暗得到了极点的气息释放了出来，仅仅是一瞬间就侵略到了欧阳明的身体之内，让他激灵灵地打了个寒噤。而随后，他就立即发现了一股极其恐怖的事情，那就是自己的气血竟然开始以一种无法想象的速度流窜进入了腰带之内。

　　一霎那，或许就连一霎那的时间都没有，欧阳明体内的气血就已经耗损了一大半。

　　而几乎与此同时，他的身体却是突兀地化作了一道血光，瞬间飞向远方，转眼不见了。

　　这一切发生得太快了，就连身在其中的欧阳明都没有能够反应过来。

　　不过，就在这一刻，他那高达20之多的精神力量却是发挥出了意料不到的妙用。

　　虽然他的身体无法做出任何的反应，但是他的意识却陡然间爆发了，在那强大的意念之下，周围的时间仿佛变得缓慢了下来。欧阳明能够看到自己的身体化作一道红色血光，以不可思议的速度向着密林方向飞遁。

　　他从未曾想过，在这个世界上竟然有着如此快的速度。如果此时他能够对自己的身体释放鉴定术，那么肯定可以看到一点，那就是他的敏捷已经达到了一个极其可怕的高度。

　　虽说这种高度仅仅是昙花一现，但却也足以惊艳。

　　他能够感觉到自己的身体飞速而行，但这一切却都是不可控的，因为那是一条直线，一条绝对笔直的线路。

　　他的心中突兀地泛起了一个念头，若是在这条线路上有着一个什么东西阻碍，又该如何是好？

　　这个念头一旦浮现出来，他就竭尽全力地想要控制自己的飞行。但无论他怎样的努力，却都无法做到这一步。

　　只是，当他尽可能尝试去控制血遁的时候，那股血色却是突兀地散开，欧阳明顿时从血遁状态中脱离了出来。

　　“噗通——”欧阳明一屁股跌倒在地。

　　他平日里练习蹲马步和拳术刀法，早就将身体淬炼的稳若磐石。可是，在这一刻，他竟然完全失去了对身体的掌控，直接摔倒了。

　　不过，他的身体刚刚触及地面，就已经伸手一撑，站了起来。

　　他的目光炯炯看了眼四周，不由得为之骇然。就在这短短的片刻之间，他已经飞遁了十多里路。而且，从此地看过去，甚至于已经隐隐地能够看到密林了。

　　欧阳明知道，这似乎是因为自己尝试主导血遁的控制权，所以才从那种飞遁的状态中脱离出来。如果他任由血遁发挥，只怕现在还继续飞着呢。

　　一想到这个问题，欧阳明的脸都绿了。

　　若是一头飞进了什么猛兽巢穴，那么接下来发生的事情才会变得更加有趣呢。

　　霍然，欧阳明的脚步一个趔趄，他讶然发现，自己原本充盈的气血竟然变得亏损了许多。

　　如果说原本的气血是一个满满的瓶子，只要摇晃一下，就会溢出来。那么此刻的气血最多就仅剩下一半左右了。

　　至此，欧阳明算是彻底地了解血遁的意思。

　　若是没有充足的气血，怕是根本就无法激发这个技能。而就算是有着足够的气血，在激发之时，也会消耗巨大的气血储备。一旦技能消失，就会变成他现在这个萎靡的样子了。

　　不过，虽然这血遁有着种种的不足之处，但若是在关键时刻逃命之用，却能够起到意想不到的妙用啊。

　　欧阳明收敛心神，他瞥了一眼不远处的密林，手中军火燃起，迅速地在军刀上过了一遍。随后，他身形闪动，冲入了密林之内。

　　因为视野的关系，所以他能够提前察觉到周围的环境变化，再加上如今实力远胜往昔，虽然气血大亏，手脚虚弱无力，可是只要拿起军刀的力量尚在，那么猎杀一些小动物，却比以前更加轻松。

　　手起刀落，一刀劈出，顿时宰杀了一只山鸡。

　　大量的血肉顿时化作了能量涌入欧阳明的身体之中，让他身上的那种极端虚弱的感觉很快地消失了。不过，一只山鸡的血肉远远无法弥补他的消耗。欧阳明的身形越来越快，一旦发现了什么小动物，那如同电光闪过的刀光就会毫不留情地取走它们的生命。

　　没过多久，欧阳明身上的气血再度变得充盈起来。

　　在这个过程中，他清晰地感应到了自己最近这段时间的明显进步。

　　他第一次来到密林之时，只要猎杀几只小动物，就能够填满一身气血。可是，如今他接连杀了十余只，这才让气血达到了满盈的地步。

　　由此可见，他的身体内能够容纳的气血几乎翻了一倍之多。

　　欧阳明霍然长笑一声，他手中刀光滚滚，就这样在密林的边缘处挥舞起来。

　　他所施展的，就是军中最基础的刀法。但是，这刀法在他的手中却是不拘一格，那流转刀光犹如大江之水涛涛流淌，仿若是水银泻地般的铺满了整片土地。

　　欧阳明体内的真气越来越是澎湃，不断地冲击着他身体内的各处窍穴。

　　猎杀半精灵兽也就是十余日之前的事情，就在吸取半精灵兽血肉之时，欧阳明被那强大气血一冲，不仅仅晋升到力品四阶，甚至于到了四阶巅峰之境。

　　而如今，在气血消耗几乎殆尽，又重新弥补到满盈欲出的时候，欧阳明突兀地感到了一丝契机。那是身体透露出来的信息，是一种来自于本能的呼唤。

　　于是，他并没有停手，反而是继续努力，手中刀光闪烁，越来越盛。

　　“杀——”

　　霍然间，欧阳明大吼一声，他全身的真气、力量，甚至于整个精气神似乎都融入了这一刀之内，并且朝着一颗大树当头砍下。

　　这一刀，如同是切豆腐般的砍入了大树之中，欧阳明身形如电，半空中踹出一脚，身若游龙般的向后腾飞而去。

　　当他手持军刀，稳当当地站定之时，整个人如山岳般巍峨耸立，气势磅礴。

　　力品五等！

　　就在他适才那一刀劈下之时，他的精气神似乎与整座森林都融为了一体，天人合一的境界，从他的身上表现的淋漓尽致。

　　于是，那一刀劈出，已经不再仅仅是他的力量，甚至于凝聚了自然的伟力，也将他全身鼓荡的真气在瞬间释放。

　　当真气重新凝聚之时，他已经自然而然地踏足进入了五等境界。


第88章 替身技能

　　收刀而立，欧阳明感受着自己体内澎湃汹涌的真气，以及那已经衰减的气血，心中涌起了万丈豪情。他今日出来，其目的并不是为了修炼武道，而是为了测试一下血遁技能究竟有何妙用。

　　但是，无心插柳柳成荫，在施展了血遁技能之后，他气血大亏，所以进入密林使用吞噬技能吸收血肉能量，并且转化为自身气血。然而，就在这个过程中，他也是豪情大发，修炼武道，导致气血澎湃，一发而不可收拾，直接冲上了力品巅峰境界。

　　这对于他来说，绝对是一场天大的机缘。

　　只是，晋升到力品巅峰之后，他却是发现，自己本来充盈的气血再度变得亏空了。

　　身形一闪，他熟门熟路地朝着密林内行去，在短短的一刻钟之后，他就再度将气血尽数恢复。

　　其实，此刻他的身体已经比以往强大许多，能够容纳的气血更是不可同日而语。但是，他所有的属性也是随之增加，而且更有着雄厚的真气和庞大的精神力量辅助，所以在猎杀的效率上更是激进数倍。所花费的时间反而减少了许多。

　　在此次吸取血肉能量的过程中，欧阳明也是释放了几次鉴定术。

　　若是让郑子文知道欧阳明能够如此频繁地释放鉴定术，绝对是瞠目结舌，不敢相信。

　　不过，有着高达20点精神力量的欧阳明，可是比郑子文这个废材要强大的多。最起码，在短时间内接连释放四、五次鉴定术，并不会让他感到巨大的负担。

　　当然，若是次数再多几次，他就不敢轻易尝试了。

　　经过了这几次的验证之后，让欧阳明明白了一件事情。

　　果然如他所猜测的那般，如果不动用真气或者是各种特殊能力，那么个人的属性点将会与他的修为等阶挂钩。可是，一旦动用了真气，那么属性值就会发生巨大的变化。至于变化的具体数目，那就是各不相同了。

　　确定了此事之后，欧阳明也是暗叹不已。看来鉴定术还是有着一定的局限性，只能够看到最基本的情况，而在战斗之中的具体变化，就不是区区鉴定术能够探查的了。

　　将一身气血完全弥补之后，欧阳明恋恋不舍地收起了军刀，将吞噬属性汲取，随后展开身法，离开了密林匆匆回到军营之内。

　　在军营中，还有着一件很重要的事情等着他去办呢。

　　回到了院子，欧阳明将装备收拾妥当，然后取出了那两块携带回来的原石。

　　这两块原石虽然价值不菲，但放在此处，却也不会遭人觊觎。毕竟，除了老匠头之外，还没有什么人敢随随便便地破门而入。

　　欧阳明随意地将一块原石砸碎，果然，在这块原石中，根本就没有任何宝光出现。

　　而当他的手摸到另一块原石之上的时候，顿时变得小心翼翼，轻举轻放了。

　　虽然他也知道，以原石本身硬度而言，除非是刻意为之，否则哪怕失手跌落，也不太可能会破碎。但他的动作就是在不知不觉中放缓了。

　　想了片刻，欧阳明的手中光芒一闪，军火顿时熊熊地燃烧了起来。

　　郑子文可以使用各种工具进行解石，但欧阳明却没有这个条件。而且，就算把那些工具送到他的面前，欧阳明也不太可能立即掌握。所以，他十分干脆地选择了军火。

　　军火可是连精钢都能够轻易融化的东西，那么想要融化原石，自然也是轻而易举。

　　不过，在欧阳明的控制之下，那军火的前进速度却是极为缓慢，这是为了不让军火破坏原石内宝物的关系。

　　如果让那些宝石系的灵火锻造师们看到这一幕，保证会指着欧阳明的鼻子破口大骂，害怕他暴殄天物，将其中的宝石毁掉。

　　因为使用军火或灵火从原石中提取宝石的例子以前发生过许多次，但真正能够成功的次数却是屈指可数。只要稍有不慎，就是原石崩裂，宝石摧毁一途。

　　但，欧阳明却是不同。

　　当他使用军火力量的时候，整个人的精神意识却是一分为二，而那高高悬空的精神意识更是具有着天人合一般的神奇境界。在它的观察之下，就连原石的内部情况都能够被它看得清清楚楚。凭借着军火的接触，欧阳明能够把握到前进之时所遇到的每一个关键节点。

　　于是，他就像是剥笋一般，一点点地将原石外表慢慢剥尽。

　　一颗充满了神秘感的宝石就这样缓缓地出现在他的面前，不过，让欧阳明感到惊奇的是，这颗宝石是那样的与众不同。

　　其余的宝石都具有各种美丽的色泽和光彩，但此时他手中的这颗却是黑不溜秋的毫不起眼。

　　不，应该说这颗宝石虽然黑得仿佛一块砚台，但是在这个砚台之内，却有着一团更加浓密的核心。但这个核心却长成了一个仿佛正在沉眠的人类模样。

　　欧阳明看着那一点如同浓墨似的核心，不知为何，心中竟然隐隐地生出了一点寒意。

　　虽然他不认识这颗宝石究竟是什么来历，可是他的感觉却告诉自己，这颗宝石极其珍贵，甚至于要比那增加了4点体质的宝石还要罕见和强大的多。

　　鉴定术……

　　一抹鉴定之光落到了宝石之上。

　　物品：替身之石。

　　属性：积攒气血之力，为主人抵御一次致命攻击。

　　握着手中宝石，欧阳明的心中第一次产生了犹豫的感觉。

　　他最初的打算，就是解石之后，将宝石嵌入腰带之中。反正这腰带有着三个嵌槽，就算加入了这颗宝石，也还有着一个多余的呢。

　　但是，此时他却想到了一点。这宝石的等阶肯定超过了腰带，而他更不可能一辈子使用同一样装备，那么这宝石嵌入腰带之内，是否会变得浪费呢？

　　不过，在沉吟片刻之后，欧阳明还是抛开了所有的顾虑，开始熔炼宝石了。

　　因为他想到了自己那神秘的军火，虽说现在还不知道军火是否有能力汲取和转移技能，但他却相信，如果只是想要宝石完整无缺地从腰带中取下来，他还是可以做到的。

　　很快，在军火的焚烧之下，那黑色宝石开始蜕变。最起码，它的外形发生了明显的改变。

　　在军火的控制下，黑色宝石的属性并没有发生什么衰退，而是乖巧地被嵌入了腰带之内。同样的，当它嵌入腰带之后，单从外表上就再也看不出任何异样了，就连宝石中心处的那一点仿若人形的东西似乎都变淡了许多。

　　欧阳明凝目看了半晌，终于确定再也没有任何破绽，这才使用军火在腰带上扫了一下。

　　物品：超凡脱俗的腰带（黄色）

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：坚韧+20，体质+4。

　　技能：血遁（激发条件：气血充盈），替身（积攒气血，替代死亡）

　　精品五阶？

　　欧阳明霍然瞪圆了眼睛，他看到了什么，看到了这条腰带竟然在毫无征兆的情况下，从良品三阶竟然一下子跳跃到了精品五阶的地步。

　　眨了几下眼睛，欧阳明顿时意识到，这黑色的替身宝石怕是并没有那么简单。

　　因为镶嵌了它之后，竟然就将这条腰带的等级骤然提升了那么多。

　　其实，在欧阳明的心中还隐约地有着一个想法，那就是在凡器之上的超强装备，那些传说中的法器应该具有着某些不可思议的妙用。

　　而且，想要跨过从凡器到法器的这一关，绝对不是什么容易的事情。

　　所以，无论是这件因为意外而成长起来的腰带，还是那件原本从法器跌落到凡器境界的盾牌，都被卡在了凡器精品巅峰五阶的地步。

　　因为，它们已经无法再进一步了。

　　欧阳明的心头隐隐地有些火热，他想要见识一下，那些法器究竟强大得到了何等地步。

　　不过，想要见到法器，在这里可不太容易啊。

　　欧阳明摇了摇头，将那些不切实际的幻想抛开了。或许有一日，他能够得尝心愿，但却绝对不是在今天。

　　收敛心神，他继续将心思投入到了腰带之上。

　　腰带上出现了两个技能，第一个欧阳明已经试验过了，那血遁的威能非同小可，虽然代价不小，可是，如果在危机关头施展，肯定会给对方一个巨大的威胁。

　　但是，那新出现的替身又要怎么使用呢？

　　欧阳明想了片刻，看着字面上的意思，将自己的真气缓缓地输入了腰带之内。

　　这一次，他刻意地运转真气，感应着腰带中的每一丝变化。眼眸微微一亮，果然，在腰带中有着两种与真气遥相呼应的力量存在。

　　欧阳明对于其中一股力量绝不陌生，因为刚才已经尝试过一次，所以这一次他绝不想要碰触了。

　　真气一个拐弯，与另一股力量接触。然而，就在下一刻，同样的一股庞大吸力爆发了出来。

　　欧阳明的身体一个哆嗦，他发现，自己身体内刚刚补充完毕，已经是满盈欲出的庞大气血就像是泄洪之水般的流淌而出。

　　仅仅是片刻之间，他的气血就又一次陷入了严重的亏损之中。

　　欧阳明翻着白眼，发现此刻的自己甚至于连抬手的力量似乎也失去了。

　　他无奈地苦笑着，自己这是怎么了，怎么总是遇到那些吞噬气血的狗大户啊？


第89章 践约

　　休息许久之后，欧阳明终于恢复了一点儿的力气。

　　他勉强站了起来，摇了摇头，趔趄地向着后院行去。不过片刻，他来到了那储藏猛兽尸体的地方。

　　上一次带回来的猛兽尸体并未吸取完毕，已经变得有些发臭了。但是，欧阳明见到这残骸之后，却是眼眸发亮，从身上摸出了一把匕首，军火闪动了一下，他笔直刺出……

　　片刻之后，当欧阳明从房间中回返之时，脸色已经变得好看了许多。

　　虽然那残存的部分无法让他的气血全部恢复，可是相比于先前，却已经好得太多了。

　　想了片刻，欧阳明离开了院子，朝着西营走去。

　　然而，还没有等他走出多远，就听见一道热情的招呼声：“欧大师，您终于回来了！”

　　欧阳明转头一望，不由得哑然失笑，道：“姜火长，真是巧遇啊。”

　　来者正是中营姜成威火长，听到了欧阳明半是调笑，半是欢喜的声音，他讪笑一声，老老实实地道：“欧大师，其实我是听说您从镇子上回来，所以特意过来候着您的。”

　　他虽然来到了这儿，但却不敢敲门打扰欧阳明，只好采取最笨的办法在这儿傻等。

　　欧阳明哑然失笑，道：“你找我何事？”

　　姜成威搓了几下手，面带尴尬之色，欲言又止。

　　欧阳明微微一笑，道：“你是想要爆裂箭吧？”

　　姜成威兴奋地点着头，道：“正是，用过了您的爆裂箭之后，小子再用其它箭枝，总是觉得有些不对劲。”他顿了顿，道：“其实，小子也不敢多求，只是希望有几支能够压箱底，这样心就定了！”

　　欧阳明听他说的可怜，笑道：“我不是说过，让你有空之时送几支上品箭枝吗？”

　　姜成威连忙道：“欧大师，我已经带来了。”只是，在他的心中却是暗自腹诽，您嘴巴一撇让我送来，但我已经来过好几次了，您却一直不在啊……

　　欧阳明伸手接过箭枝，犹豫了一下，道：“好吧，我去为你提炼箭枝，你去一趟西营找隋和志，问一下有没有新的猎物，我储存的那些已经发臭，被我扔了。”

　　姜成威一怔，讶然道：“新的猎物？”

　　欧阳明点着头，道：“你们去林子中猎杀的猛兽啊，我喜欢吃。”

　　姜成威这才恍然，他大笑道：“我懂了，不过欧大师，您想要这些猎物，何必找西营那些软脚虾，一切包在我身上就是！”说罢，他转身就走，口中嚷嚷着：“您等着，我这就去给您弄一头来！”

　　看着一溜烟走远的姜成威，欧阳明还真有些哭笑不得的感觉呢。

　　不过，既然有这家伙去跑，他也就懒得走了。来到锻造室，欧阳明调动精神力量，配合军火，很快地就将手中的这六只上品箭枝改造成爆裂箭。

　　当然，这一次改造他并没有增加箭枝本身的品质，但就算如此，这爆裂箭射出去的威能也会暴增数倍。无论是对付野兽，还是人类，都远比最初要强大的多了。

　　随后，欧阳明又拿起了一块块钢锭，似模似样地锻造出了一整套上品装备。

　　他以前上缴的装备中虽然有着属性装备，但却一直将品质限制在良品。而如今，和倪运鸿的比试结束，所有人都知道他能够锻造上品巅峰装备以及叠加术，那么再上缴良品装备就有些不好意思了。

　　所以，欧阳明放开了手脚，先后使用珍品矿石投入装备之中，打造出了五件上品普通属性装备和一件上品叠加属性装备。

　　这是他为这个月的上缴份额准备的，虽说多了三件上品属性装备，但那是给老匠头准备的。

　　老匠头年纪已经大了，精力远不如当初。虽说锻造技术并没有放下，但欧阳明却也不愿意让他再打造装备了。

　　反正，差了多少份额，他完全可以自己补上，甚至于是翻倍补上也不成问题。

　　刚刚办完这一切，就听见姜成威在门外求见的声音。

　　出门一看，欧阳明不由得眼眸一亮，姜成威办事果然牢靠，仅仅一个时辰不到，竟然弄到了一头大鹿，这头大鹿的体型远胜平常猎物，应该是有着什么特殊血脉的关系吧。

　　只是，就凭一个小小的火长，能轻易地占据这头大鹿的使用权么？

　　眉头略微一皱，欧阳明道：“姜火长，你可明白，我不想惹麻烦呢！”

　　姜成威先是一怔，随后立即明白过来，他笑道：“欧大师不用担心，这头大鹿没有任何问题。”

　　欧阳明嘿然一笑，道：“姜火长，这大鹿只怕不是普通野兽吧？”

　　姜成威连连点头，道：“欧大师好眼光，这头大鹿应该是具有某种灵兽的血脉，虽然血脉稀薄，但毕竟是远非普通的猛兽可比。我们南营此次入林狩猎的小队也是花费了很大的力气才将其诱杀的。”

　　欧阳明知道，姜成威虽然说的简单，但实际上却绝不轻松。

　　为了猎杀这只大鹿，那只小队肯定是付出了不菲代价。

　　姜成威继续道：“他们对这只大鹿视若珍宝，原本不肯交给我的，但我一提到是送给您的猎物，他们二话不说地就将大鹿送给我了。还说以后猎杀的那些好家伙都要先过了您的眼再送上去呢。”

　　欧阳明一怔，看着姜成威的模样实在是不像是说谎，他无奈的一笑，道：“他们有什么要求？”

　　姜成威连连摆手，道：“欧大师这是什么话，他们没可没有任何要求。”

　　欧阳明瞪了他一眼，道：“说实话！”

　　姜成威尴尬地一笑，道：“好吧，实话就是，这头大鹿其实已经上缴了，但吴队长听说您要，就直接指派了下来，并且说，以后您若是需要猎物的话，可以从中营的收获中随意挑选。”

　　欧阳明一怔，想不到竟然是吴国屠下得命令。

　　那一日相遇之时，吴国屠对他的态度并不好，甚至于可以说有些儿蔑视。但没想到一转背，却是这样的态度。

　　轻轻点头，欧阳明将箭枝递了过去，道：“好吧，将东西送到院子中，这是给你的爆裂箭。”

　　姜成威立即瞪圆了眼睛，喜不自胜地道：“多谢欧大师。”

　　他喜滋滋地将大鹿送入了院子，拿着箭枝欢天喜地地离开了。

　　欧阳明则是毫不客气地将近乎三分之一的大鹿血肉转化为自己的气血，将所有的亏空全部弥补。这头大鹿真不愧是有着灵兽血脉，虽然相当的稀薄，但只要三分之一的血肉就已经让他恢复到了最佳状态。

　　办完了这一切，门外再度传来了敲门声。

　　欧阳明翻了个白眼，心中暗道，出了名之后也有不好的情况啊，那就是来找自己的人明显的增多了嘛。

　　他终于有些了解，为何老匠头对其他人基本上都是一副爱理不理，拒人于千里之外的表情了。如果他稍微热情一点，只怕家中每时每刻都会热闹非凡，从而连锻造装备的时间也没有了。

　　起身开门，欧阳明本来是板着一张脸，可是在看清楚门外这人之时，那张脸就再也板不起来啦。

　　“呀，方将军，老爷子，你们怎么来了？快快请进！”

　　门外之人，竟然是南营主将方一海将军和老匠头。欧阳明就算胆子再大，也不敢在他们面前扎刺啊。

　　不说别的，老匠头的铁砂掌拍在身上，那可是皮肉遭殃很痛的啦。

　　方一海大笑道：“小兄弟，本将军此次来，是想要问一声，你的事情忙完了没有？”

　　欧阳明讶然朝着老匠头看去，老匠头一脸的苦笑，道：“你不是答应帮方将军锻造一套装备么，方将军过来催促你了。”

　　方一海歉意地点头，道：“小兄弟，其实你也知道，天赐属性乃是老天爷的恩赐，如果有哪位锻造大师获得了天赐属性的加成，那么在接下来的一段时间中，他给装备附加同样属性的成功率会远超其他锻造师。”他看着欧阳明，一脸的凝重，道：“不过，这个成功率会随着时间的推移而逐步降低的，所以……”

　　欧阳明顿时了然，道：“方将军的意思我明白了。好吧，只要方将军把东西装备好，我随时都可以开始。”

　　然而，方一海的脸上却是浮现出一丝尴尬之色，道：“实不相瞒，那些东西过于贵重，所以我们家族保存在府城本家之内。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“您要我去府城？”

　　方一海起身，向着欧阳明一礼，道：“拜托了。”

　　欧阳明吓得连忙跳起来，道：“方将军不可多礼，小子可受不起，我答应就是了。”

　　他原本就有着前往府城赴约的想法，此时答应下来，也不过是顺水人情罢了。

　　方一海与欧阳明约定了时间，心满意足而去，老匠头却是长吁短叹半晌，看着欧阳明如此强势崛起，就连一营主将都低下头求肯，他的心情可谓是极其复杂。

　　这里面固然有着极大的欢喜，可是看着自己儿子一样的欧阳明即将展翅高飞，远离自己，那种心态错非是亲身经历，否则实在是难以想象的。

　　欧阳明在老匠头的身边伺候了一夜，并且再三保证，会尽快回来，这才哄得老匠头转愁为喜。


第90章 护送

　　次日清晨，欧阳明将先前锻造的那些属性装备上缴，让康韦博大大地惊喜了一场。

　　有了这些装备打底之后，哪怕这个月老匠头一件装备也不曾上缴，也不敢有人再埋怨什么了。

　　随后，欧阳明向倪运鸿说明情况，约定了在府城相见的日子。原本倪英鸿想要与欧阳明同行，但被死活不同意的倪运鸿劝住了。

　　告别了众人，欧阳明来到了军营口。

　　虽然府城距离甚远，但对他们而言，也不过是暂别一时罢了，而老匠头他昨日早已安抚过了，所以此去颇为平静。

　　来到了军营口，方一海等人早已等候多时。

　　见到欧阳明之后，方一海笑道：“小兄弟，我本来想要和你同行。但是军中规矩，主将不可轻易离营。所以，我只能安排一队士兵护送你过去了。”

　　其实，若是严格按照军中规矩，主将固然不能轻离，军中士兵亦是如此。

　　但是，规矩再严，也是有着变通之法。以方一海在军中的权柄，安排一队士兵去执行任务，自然是轻而易举。

　　欧阳明哑然失笑，道：“方将军，您太客气了，其实我一人去就行了。”

　　方一海大笑着摇头，道：“这怎么可以，你是去帮我家大忙，我又岂能失礼？”

　　欧阳明生怕这位憨厚将军再说出什么不妥的话，连忙道：“好，既然如此，就多谢将军了。”他抱拳一礼，道：“将军，万事俱备，小子告辞了。”

　　“好。”方一海大手一挥，道：“拜托了。”

　　欧阳明应了一声，和方一海所派遣的一火军士十人上马扬鞭而去。

　　其实，对于这一火人，欧阳明并不陌生。因为他们就是在密林中曾经与欧阳明并肩作战过的那一只小队之人。只是，那时候他并不知道这些人的姓名罢了。

　　远离了军营之后，为首的一人抱拳道：“欧大师，在下林超，为这一组火长。”他叹了一口气，道：“那一日被半精灵兽打伤，送到后方治疗，未曾与欧大师并肩作战，甚是遗憾。”

　　欧阳明微微一笑，他这才知道，原来这位就是因伤而提前退出密林的那位火长啊。

　　“林火长，这一路上，就要劳你照拂了。”

　　林超连忙道：“欧大师千万别这样说，老林能够在一路上服侍大师，是老林的荣幸啊。”

　　欧阳明心中暗叹，自己与以前果然是不同了。一火之长在军营中虽然仅仅是下级军官，但林超却是南营将军亲卫队中的火长，无论是修为还是待遇，比普通火长都要更甚一筹。

　　在面对普通军火锻造师之时，林超绝对不会摆出这种弱势的态度。

　　霍然，林超的脸色微变，他的眼眸中透着一缕彪悍之色，道：“欧大师，请后退。”他的手一挥，身后几位军士立即纷纷驱马上前，按照一定的位置站定，将欧阳明包围了起来。

　　欧阳明一怔，不明白他们在搞什么鬼。

　　然而，仅仅是片刻之后，他就知道了。因为从后方传来了剧烈的马蹄声，并且一批烈马飞速奔驰而来。

　　林超厉声喝道：“来者何人，立即止步！”

　　他身周的几位军士立即是开弓搭箭，将箭头瞄准了后方。

　　只要林超一声令下，绝对是毫不犹豫地射出去。

　　虽然他们手中之箭枝并不是爆裂箭，可他们都是军中优选之勇士，这一箭射出，绝对不会让人好过。

　　远处的奔马立即放缓了速度，马上之人高声叫道：“林超，你想干什么，想杀了我么？”

　　林超和欧阳明都是一怔，他们只要听这声音，就知道来者是谁了。

　　中营火长姜成威，以弓箭术扬名军中，在猎杀半精灵兽之时，曾经立下大功，被授予大量功勋，并且与欧阳明结下了一定的善缘。

　　可是，在这个时候，他跑来作甚啊？

　　林超挥了挥手，众位士兵顿时将手中弓箭放下。如果让他们射杀敌人，他们绝对不会手软。可是，如果让他们射杀自己的军中兄弟，他们就万万不肯了。

　　片刻之后，姜成威已经驱马跑到了他们的身边，他笑哈哈地道：“欧大师，您哪儿去啊？”

　　欧阳明上下打量了他一眼，笑呵呵地道：“你又要去哪儿？”

　　姜成威道：“我请了探亲假，去府城见我妹子。”

　　林超立即是眯起了眼睛，笑道：“见妹子？是去见情妹子吧？”

　　他身后的军士们立即是哄堂大笑起来，其中几个还朝着姜成威挤眉弄眼，似乎是在调笑什么。

　　欧阳明也是为之莞尔，他在军中毕竟是厮混过两年，这些荤段子听得不少，自然能够理解。

　　然而，姜成威却是狠狠地一瞪眼，道：“都不要胡说八道，那是老子的亲妹子！”

　　林超等人一怔，脸上流露出了悻悻之色。

　　欧阳明失笑道：“姜火长，既然遇到了，那就是缘分，我们一路同行吧。”

　　姜成威大笑道：“好啊，能够与欧大师同行，是我的福分。”

　　林超冷冷地一笑，道：“姜兄，想要沾欧大师的福分，可并不容易啊！”

　　姜成威怒道：“怎么，就只准你们讨好欧大师，就容不得我啊？哼，信不信我去一趟西营，把阎浩波叫过来？”

　　林超立即闭上了嘴巴，连一个字也不多说了。因为所有人都知道，在军中与欧大师关系最好的，其实还是西营主将陈一凡。并且，西营火长阎浩波，也是欧大师第一个亲近的火长。若是他也来了，估计就没有林超什么事情了。

　　欧阳明轻咳一声，催促道：“各位，我们还是快点走吧。”

　　“是，我们是应该快点赶路了。”林超立即说道，他手臂一挥，朗声道：“各位兄弟，快行一步。”

　　众军士轰然应是，跟着林超和欧阳明等人驱马而去。

　　从军营前往府城，起码有着二百里路程，若是快马加鞭，速度自然极快。但是，这里有十余人之多，自然不可能如此摧残马力。奔行了片刻之后，林超等人就自然地放缓了速度。而且他们也注意到了一件事情，那就是欧阳明的马上本事与他的锻造能力绝对是成反比的。

　　只是因为欧阳明本身的实力极为强大，所以才能够较为平稳的坐在马上而不至于被颠下来。若是换作一个普通人，此时早就躺在地上嗷嗷叫了。

　　欧阳明抬眼望向大路一侧，道：“姜火长，那里应该就是我们狩猎的密林了吧？”

　　其实，虽然站在这儿能够看到远方密林，但这距离起码也是以十里来计算的。

　　姜成威尚且来不及回答，林超就抢着道：“欧大师说的不错，那里就是我们军中狩猎的圣地。”他顿了顿，又道：“沿着大道再走三十里，就与密林彻底分开，再也看不到它们的踪迹了。”

　　姜成威瞪了林超一眼，心中暗道，欧大师明明是在问我，你插什么嘴啊！

　　而林超则是得意洋洋地瞥了眼姜成威，将军早就吩咐过了，一路行来，务必要让欧大师感到宾至如归。你想插手破坏，那是没门的！

　　欧阳明眺望密林，脸上流露出一丝淡淡的笑意，这个密林与他已经结下了不解之缘，他能够有今日之成绩，与从密林中获得的众多血肉资源密不可分。

　　“咦？”姜成威突地惊呼了一声，他伸手一拉马缰，道：“那是什么？”

　　众人都是纷纷停了下来，顺着他所指的方向看去。隐约间似乎是看到了一个小小黑点，但除此之外，就再也没有什么发现了。

　　林超凝目细观片刻，道：“那是什么，看不清楚。”

　　姜成威犹豫了一下，道：“我也看不清，但不知为何，就是有着一种战栗的感觉。”

　　林超心中一凛，神情立即变得凝重起来。他奉命护送欧阳明前往府城，这说明了将军对他的信任，是多少人梦寐以求的事情。可是，与之相对的，却是沉重的职责。

　　虽说他们也不相信，在这一路上会有人敢冒大不韪袭击欧阳明。可是，如果真的遇上了这种疯子，或者是出了什么意外，那就是他的责任了。而他，绝对背不起这个责任的。

　　转头，林超道：“小山，去看看。”

　　“是。”一名军士高声应是，策马疾行而去。

　　姜成威犹豫了一下，凑近了欧阳明道：“欧大师，您的眼力好，能够看清那是什么吗？”

　　欧阳明心中暗道，我没有戴头盔，没有视野属性的辅助，单论眼力哪里比得上你这样的专业人士。不过，他口中却是敷衍道：“姜火长，你看那是什么？”

　　姜成威想了想，道：“应该是一个人吧，不过，他站在马路正中间，不知是何道理。”

　　欧阳明心中暗道，这世上奇奇怪怪的人那么多，我们何必一一理会，这两位火长也太小心了。

　　然而，就在下一刻，就听姜成威惊呼道：“不好！”

　　众人心中一惊，凝目望去，只见那一抹黑影已经是如飞般的奔行而来，而前方的那位唤作小山的军士却是连人带马一并跌倒，再也爬不起来了。

　　“列阵！守卫！”

　　林超双目中凶光闪烁，厉声喝道。


第91章 袭击

　　话音未落，一道箭光就已经是如飞般的射了出去。

　　姜成威，他的眼力在众人中最为强大，而且战斗经验丰富无比，当机立断地一箭射出。

　　这一箭快若流星，而那人更是疾驰而来，双方瞬间相遇。可是，让众人感到惊骇的是，此人仅仅是一挥手，就已经将那一箭挑飞了。

　　“不好，是阴级巅峰！”姜成威的脸色顿时变得极为难看，道：“或者是……”

　　他虽然没有说出来，但是众人却已经都明白了他的意思。

　　这位尚未靠近的神秘人起码是一位阴级巅峰强者，甚至于有可能是阳品强者。

　　阳品，那是阴极生阳的强大境界，据说阳品强者出手刚猛无双，若是在战场上相遇，绝对是箭头式的领军人物。冲杀在前，势不可挡。

　　在军营之中，也仅有五营主将和中营亲卫队长吴国屠才堪堪达到了阴极生阳的境界。

　　可是，他们如今即将遭遇的，竟然就是这样一位人物。

　　“列队，死战拦阻！”林超的脸色大变，顿时连一丝血色也没有了，但他却没有任何的退缩，反而是厉声大喝，同时转头，道：“姜成威，带欧大师先走。”

　　他的声音尖锐的如同刀锋划过，竟然隐隐地给人带着一种绝望的感觉。

　　姜成威脸庞上的肌肉重重地抽搐了一下，又是一箭闪电射出。

　　欧阳明看得清清楚楚，他所使用的这一箭，就是自己改造的爆裂箭。

　　双目眯成了一道缝隙，目光透着这缝隙看向远方。欧阳明可是深知爆裂箭的威力，哪怕是阳品强者在猝不及防之下，只怕也无法完好无损地抵御吧。

　　然而，就在众人充满了期待的目光中，那道人影却是陡然一个转折，如同鬼魅一般的避开了这一箭。

　　似乎他也知道，这一箭不能力抗，所以采取了最为简单的办法躲避开来。

　　“嗖……”

　　一箭深深地射入了地面之下，顿时炸开了一地泥土。但是，哪怕这溅开的烂泥中有着无数钢铁碎屑呼啸而至，却也无法伤及那人分毫了。因为以那人的速度，早已跑出了爆裂箭的轰炸范围。

　　“他知道有爆裂箭！”姜成威怒吼一声，立即转身，一拉欧阳明的马缰，双腿一夹，带着马儿向后狂奔而去。

　　欧阳明默然看着这瞬间发生的一切，他并没有抗拒，而是尽可能地趴在马背上，顺着马儿的颠簸如同波浪般的荡漾来减轻马儿身上的负担。

　　他在离开众人之前，目光扫过众人，看到了他们的眼神。

　　在他们的眼中，并不是无畏无惧，而是也有着惶恐、迟疑和绝望。但是，无论他们的心中是怎样的感觉，但却始终都没有人后退一步，更不用说策马而逃了。

　　他们都知道，留在此地的结果很有可能就是身死命消，但军命如山，却容不得人退缩和背叛。

　　林超看着那比快马还要更甚的人影，不由得惨然一笑，道：“众兄弟，来世再见了！”

　　在他的身后，八位军士同时怒吼一声，他们的声音强烈而悲壮，竟然汇成一条声浪，展现了他们死战到底的决心。

　　转瞬间，那人影已经来到了林超等人面前。林超大吼一声，身随刀走，舍命扑上。在他的身后，一位位军中勇士都是毫不示弱地冲了上去，他们的眼眸中都有着一抹决然之色，持刀而上，悍不畏死。

　　可是，有时候强大的力量差距，却并不是单纯的勇气能够弥补的。

　　那人影衣袖展开，这薄薄的衣袖竟然像是比钢铁更加坚硬几分。轻轻地一扫之下，顿时将众人的兵器一一荡开。随后，他长袖飘舞，好似利刃般的划过了众人的身体。一道道凄惨的叫声响起，在此人毫不留情的打杀之下，众多军士们竟然连一个回合也无法抵抗。

　　唯有已经达到了阴级三等的林超身形闪动，勉强退出了一段距离。

　　但他随后就看到了，与自己相处多年的兄弟们一个个或是脑袋搬家，或是大卸八块，在那如刀般锋利的衣袖之下，竟然没有一人能够保存全尸。

　　“啊——”或许是过于凄惨的景象，或许是因为众兄弟的死亡带给他难以承受的威胁。他大吼一声，忘却了对手的强大，就这样凝聚全部的精气神，朝着那人影一刀砍去。

　　“叮！”又是一道脆响，随后林超觉得胸前一痛，他的身体已经被斩为两截。当他的身体跌落下去，重重摔倒在地之前的那一瞬间，脑海中就仅有一个字。

　　“逃，逃，逃……”

　　姜成威拉着马缰，带着欧阳明飞驰而行。他的心中就是一个念头，无论如何也要将欧阳明平安送走。

　　然而，他们并没有奔行多久，就听到一声冷哼声传来。

　　那声音就仿佛是在他们的耳边响起，让人惊骇欲绝。

　　姜成威心中冰凉一片，虽然他知道，林超等人未必就能挡得住那人影，而且他们一旦选择那样做，几乎就等同于断后送命。可是，此人的速度竟然如此之快……

　　如果他已经追上来了，那么林超等人呢？姜成威已经不敢再去思考这个问题了。

　　他身在马背一转头，顿时看到不远处那一道飘然而至的身影。

　　这人影的速度，比起奔马更快一筹。他一咬牙，陡然一扯马缰，立即停了下来。但随后在欧阳明马屁股上狠狠的踹了一脚，道：“快走！”

　　身形一动，弓箭再度入手，开弓张弦，又是一支爆裂箭射了出去。

　　那人影对于其他人的攻击都是置之不理，但是对爆裂箭却有着一定的戒心。眼看这一箭射来，他身形微微一晃，又是躲避开来。而且，他的速度快到了极点，虽然躲避之时浪费了那么一点儿的时间，但腰部一扭，立即是借力弹起，大大地拉近了一点。

　　姜成威暴喝一声，不断拉弦，竟然以连珠射法转瞬射出数十箭之多。

　　一开始他还是使用爆裂箭，但是很快那爆裂箭就全部射完，换作了普通箭枝。但就算如此，这连珠箭法也让那人放缓了身法。

　　姜成威伸手一摸，却发现摸了个空，随身携带的箭枝竟然已经别他全部射光了。

　　随后，他就听到那人的大笑声传来：“哈哈，这小子竟然回来了，真是笑死老夫了！”

　　姜成威并不理会，因为他下意识地以为此人在哄骗自己。可是，他的耳朵中却是立即响起了越来越近的马蹄声和欧阳明那颇有些气急败坏的声音：“姜火长，这马儿不对！”

　　心中一凉，姜成威转头看去，脸色顿时变得惨淡无比。

　　他突然想起，欧阳明并不会骑马，而这马儿也不知道受了什么刺激，明明带着欧阳明逃命，但却中途转弯，竟然跑了回来。

　　姜成威心中暗恨，这欧阳明也太不懂事了。哪怕无法驱使马儿，但这种情况下，也应该弃马而逃啊。

　　然而，他却不知道欧阳明是另有打算，这突然袭击，来得是莫名其妙，如果不知道敌人的来历，欧阳明以后还能睡得着觉么？

　　当然，这也是他有着底牌傍身，否则胆子再大也是不敢回来的。

　　姜成威的脸上露出了一丝惨笑，道：“罢了，欧大师，这也是天意，但我绝不会让你死在我的面前！”

　　他一夹马腹，抛开了长弓，拔出军刀。

　　可是，还没有等他冲上去，那人已经先一步拍出一掌，轻飘飘地落在了他的刀上。一股无法形容的大力传来，姜成威整个人都飞了出去，他胯下马儿受惊，撒开四蹄狂奔而逃。

　　那人对落地的姜成威看也不看一眼，而是一脚踹出，恰到好处踹到了欧阳明所骑的发狂马儿头上。

　　顿时，那匹马儿立即倒地身亡，坚硬的头骨都被强大的力量生生踹碎了。

　　欧阳明从马上跌落，反而是立即恢复了灵活的身手，然而，他的身形刚刚有所动弹，一股巨大的力量就已经当头压下。欧阳明的反应极为快捷，双臂横栏前胸，挡住了这凌厉一脚。

　　剧烈的疼痛顿时从双臂处传来，狠狠地撞在了前胸。那股子无法忍受的疼痛，几乎要他当场眩晕过去了。

　　手臂断了，这是他此刻唯一的念头。

　　但是，就在下一瞬间，一股神秘的力量却是突兀地从腰间传递上来，并且在他的手臂和胸前处滴溜溜地转了一圈。

　　欧阳明立即发现，自己的身体恢复了。

　　那种令人窒息的剧痛仿佛在这一瞬间远离了他的身体。

　　或许是因为强大的自信，这突然袭击之人以为已经掌控全局，他背负双手，傲然道：“欧阳明。”

　　欧阳明的身体陡然一颤，他龇牙咧嘴，满脸痛苦地道：“你，是谁，为何冲我而来？”

　　那人冷笑一声，慢悠悠地低下了头，道：“你认得我么？”

　　欧阳明脑海中灵光一闪，道：“你，是你……张家仆人！”

　　那人不屑地一笑，道：“老夫张银理，乃是张银凡之兄。”

　　欧阳明心中苦笑，原来张银凡登门赔罪，只不过是装装样子，为了让他安心而已。真正的杀招，原来埋伏在此啊。

　　张银理压抑着心中的恨意，缓缓地道：“摄火令在哪儿，你若是老实交代，老夫留你一命！”

　　欧阳明咧开嘴，笑道：“你会留我性命？”

　　“你是一个锻造天才，只要能够为老夫效力，老夫为何不能留你性命？”张银理淡淡地说道。

　　欧阳明长长地喘了一口气，正待说话，眼角却是突兀地瞥到一抹身影。

　　被张银理击飞的姜成威以无与伦比的速度扑了上去，瞬间冲向了张银理，紧接着，一道巨大的爆炸声从他的身上轰然响起。


第92章 逼问

　　爆裂箭！

　　欧阳明的眼睛霍然瞪圆了，他立即认出了这爆炸的声音。

　　爆裂箭，这绝对是爆裂箭的声音，感应着那熟悉的冲击波浪，他瞬间明白了姜成威的作为。

　　在被张银理击退之后，他并没有立即爬起来，而是装作重伤的模样躺在地上，从而降低了张银理的戒备之心。

　　而且，这一切或许在姜成威出手之前就已经全盘预计好了。

　　他一开始看似将爆裂箭全部射出，其实并非如此，而是在身上留了一支。

　　如果他依旧有着长弓在手，或许张银理还会看他一眼。但是，失去了长弓的弓箭手，在张银理的眼中就好比蝼蚁，再也构不成任何的威胁了。

　　但是，就是这个微不足道的蝼蚁，却在这一刻以天地为弓，以自身为箭，射出了他一生中最为璀璨耀眼的一箭。

　　爆裂箭带着他身上的血肉轰然爆炸，无数钢铁碎屑四处飞溅，带着一片又一片的血雨挥洒在这片区域之中。

　　“啊！”张银理爆吼一声，从他的身上突兀地亮起了一道白色光团，那是一个仿佛漂浮在虚空中的圆盾，虽然看上去仿佛虚幻一般，但却是硬生生地将所有碎片全部都挡了下来。

　　只是，张银理的脸上浮现出了羞怒愤恨，惋惜到了极点的神情。

　　很显然，他所动用的手段代价极大，大到了让他感到肉痛的地步。

　　姜成威的身体并没有能够真正地碰到张银理，虽然他已经是以生命为代价，并且出其不意。但是，他的前进道路依旧被那一抹白光所阻挡。

　　当那四溅的碎片尽数落地消散之后，暴怒的张银理身形一动，已经来到了姜成威的尸体之旁。

　　此时，在这具尸体上已经是千疮百孔，被无数铁片轰击得几乎不成人形。

　　然而，张银理却是咬牙切齿，他一步跨出，踢在了姜成威的脖颈上。那一脚快若闪电，锋锐如刀，竟然一下子将姜成威的头颅割了下来。

　　他再次一脚踢在了姜成威的尸身残骸之上，将那尸体踢飞，滚入远处不知所踪。然后，他脚尖一挑，那人头顿时落到了欧阳明的身边。

　　张银理的脸上终于流露出了狰狞之色，适才那白光就是他手中最强大的一件防护至宝所激发。但是，这件至宝仅有一次释放的机会，他一直以来都是十分珍惜。

　　但没想到，这一次珍贵的机会，竟然会浪费在一个他并不放在眼中的蝼蚁手中。所以，他此刻对姜成威的恨意之深，丝毫也不比欧阳明逊色了。

　　“小子，快点将摄火令所在交代出来，否则我要让你与他一般，不仅仅本人惨死，更要连累家人！”张银理声色俱厉地喝道。

　　欧阳明愣愣地看着眼前的头颅，似乎是一脸的恐惧和难以置信。

　　然而，此时在他的心中，却仿佛是掀起了万丈的惊涛骇浪，那跌宕起伏又极其沉痛的心情，实在不是言语能够形容万一的。

　　姜成威与他的交流虽然不算很多，但从一开始相遇之时的刁难，到最后的敬佩，以及千方百计地讨好，那一幕幕瞬间在他的眼前闪现而过。

　　“我请了探亲假，去府城见我妹子！”

　　言犹在耳，但是说话的人，却已经再也看不到他的妹子了。

　　欧阳明的嘴唇微微哆嗦着，他并不是恐惧，也不是心痛，因为他与姜成威之间的关系还没有达到这等地步。

　　可是，就在这一刻，他的内心中却充斥着愤怒，那种足以焚尽一切，似乎连他本人也能够烧灼的愤怒。

　　然而，他的心中越是怒不可遏，但他的脑海中却就愈发地冷静和清醒。

　　特别是那紫色的光团连带着精神力量同时提升，攀升到了一个前所未有的高度。

　　他观察着张银理的一举一动，虽然在力量上无法与其抗衡，但是在精神层面上，却已经完成了自我超越。

　　此时，欧阳明的脸上，竟然没有丝毫怒色，反而是慢慢地平静了下来。

　　张银理的眉头突然皱了一下，他目光如电四处张望了一下，却并没有发现任何异常。

　　他心中暗道，自己被那蝼蚁偷袭之后，竟然变得大惊小怪，疑神疑鬼了。

　　可是，他在自我安慰的同时，却并没有发现那虚空中以一种常人无法理解的方式存在着的精神力量。

　　欧阳明闭上了双目，缓缓地道：“你怎么知道摄火令不在我的身上？”

　　张银理轻哼了一声，道：“老夫手中还有一面摄火令，这摄火令若是在同一片区域之内存在两个，自然会产生感应。但是，在你的身上并无感应，那就证明这摄火令不在你的身上了。”

　　欧阳明缓缓地道：“这么说来，我家中的庭院等地，你也搜查过了？”

　　张银理冷然一笑，道：“不仅仅是你家，你的锻造室，就连老匠头那儿，我们也找遍了。”

　　欧阳明霍然抬头，道：“老匠头？”

　　张银理冷笑道：“不错，你若是执迷不悟，不肯交出摄火令，那么就连老匠头都会因你而亡！”

　　欧阳明缓缓地点头，道：“你，真的是想要赶尽杀绝啊！”

　　“哼！”张银理冷冷地看着他，道：“欧阳明，你不用耍什么花招了，拖延时间也是没用的。他们都已经死了，你的手臂折了，胸骨也断了几根，难道还想逃出老夫之手么？”他缓缓地道：“老夫没有对你用刑，难道还不足以证明老夫的承诺么？”

　　欧阳明嘴角突兀地划出了一道奇妙的弧度，道：“张大人，您没有立即抓我对我用刑，应该不是对我的善意，而是害怕出手重了，一下子把我弄死了吧。”

　　张银理的脸色一僵，道：“胡说八道！”

　　他身形微微晃动，就要上前。

　　然而，欧阳明却是厉声喝道：“你若是再上前一步，我就立即自尽，让你永远也找不到摄火令！”

　　张银理的脚步一顿，脸色阴沉得几乎可以滴出水来。

　　正如欧阳明所言，他心中对欧阳明的恨意已经达到了极致，什么留他一条性命，让他以锻造术为自己效力等等，其实都是借口。

　　他所想的只有一件事，将摄火令的下落询问出来，然后拿到手。

　　只要摄火令到手，他就可以任意折磨欧阳明，让这小子尝尽天下酷刑，为张含玉报仇。

　　之所以不直接对欧阳明用刑，那也只是想要先诳出摄火令下落而已。

　　为子报仇虽然重要，但摄火令的关系更加重大，他虽然暴起杀人，却还没有失去理智，知道事情的轻重之分。

　　欧阳明咧开了嘴，露出了一个极为难看的笑容，道：“十多位军士啊，他们，本来不应该死的！”

　　张银理的眼睛微微地眯了起来，他已经看出，欧阳明的情绪陷入了激动之中。不过，越是如此，他就越发的开心，因为面对一个激动的随时都有可能崩溃的人，绝对比面对一个冷静的人要好对付得多。

　　当然，首要的条件就是，他有着足够的实力碾压此人。

　　欧阳明抬头，他缓缓地道：“你告诉我，这摄火令究竟是什么来历，我就将摄火令在哪儿告诉你。”

　　摄火令中的吞噬属性，是欧阳明所掌握的所有属性中最古怪和神秘的。而他有今日之成就，可以说吞噬属性占据了极为重要的地位。若是没有吞噬属性，他的武力和精神力量都不可能达到这等高度。

　　所以，如果有可能的话，他非常想要知道摄火令的来历。

　　张银理犹豫了一下，他缓声道：“好，我告诉你。这摄火令乃是远古传说中一代魔尊吞天魔神遗留之物，据说其中隐藏着魔尊的吞天之密。若是有人能够参悟通彻，就可以拥有魔尊的吞天之能。”

　　欧阳明缓缓地道：“有人参悟了么？”

　　张银理轻哼一声，道：“若是有人参悟了，摄火令又怎会存在？”

　　欧阳明看着对方，突然道：“这摄火令不是你的！”

　　张银理眉头略皱，深深地看着欧阳明，道：“你很聪明，但是过于聪明的人，往往都是活不长的。”他叹了一口气，缓缓地抬脚慢慢行来。

　　欧阳明咧嘴一笑，道：“你不怕我现在自尽，让你永远也得不到摄火令么？”

　　张银理冷笑道：“你若是敢自尽，那老夫就回去军营，杀了老匠头为你陪葬如何？”

　　欧阳明的脸色骤变，道：“你敢动老匠头？”他的言辞脸色极为狰狞，大有不顾一切也要与对方拼一个同归于尽的架势。

　　张银理的心中却是愈发的安定，他大笑道：“不就是一个老匠头，有什么不敢的。嘿嘿，我保证做得神不知鬼不觉，让他下去陪你！”

　　他一步步地前进，那脚步声就如同大鼓般的擂响，一下下敲击在欧阳明的心头之上。

　　眼看张银理逐渐逼近，欧阳明终于是长叹一声，他伸出了双手，一只手抓住了姜成威的头颅，另一只手则是抓住了一个巨大的包裹。

　　张银理的脸色陡然一变，惊呼道：“你的手……”

　　他适才一脚踢出，虽说是想要刻意地保住欧阳明的性命，但却也将这小子的手骨踢断了。

　　这一点，他绝对可以肯定。

　　但是，此时看着小子舒展双臂，举重若轻的模样，哪里还有半点伤势。

　　就在这一瞬间，张银理终于有了一丝惶恐，他隐隐地发现，自己所掌控的局面已经荡然无存了。

　　他眼眉一挑，身形陡然加快。虽然不知道欧阳明的底牌是什么，但是来到欧阳明的身边将他擒拿，却也无疑是最好的办法。

　　可是，就在这一瞬间，他的眼前却是红光一闪。

　　欧阳明已经消失得无影无踪了。

　　张银理瞠目结舌，脸色僚白，喃喃地道：“这、这是什么东西？”


第93章 活下去，杀了他！

　　身形如电，化作血光，瞬间远遁十里。

　　这就是血遁，那神秘腰带自行拥有的强大技能。在这个关键时刻，被欧阳明发挥得淋漓尽致。

　　而且，正在血遁的欧阳明还发现了一件令自己欣喜若狂的事情。那就是他突然间提升的精神力量，或者说是在强烈愤怒和恐惧刺激之下，再度获得拔高的精神境界竟然表现出了一丝可以掌控血遁的迹象。

　　在他的感觉中，那血遁的速度发生了巨大的变化，仿佛变得缓慢了许多。

　　原本飞一般倒退的景象也变得可以接受，可以让他看得清楚了。虽说在血遁的途中，他的身体依旧无法动弹，可是，他的眼耳口鼻似乎已经恢复了正常。那飞速疾驰的血遁，再也无法困扰他的五官感应。

　　这，仅仅是第一步而已。

　　眼看自己的身体即将进入密林，欧阳明那拔高到极限的精神力量立即开始尝试掌控血遁。

　　他第一次这样做的时候，血遁技能瞬间崩溃。可是，此时他的精神正处于前所未有的亢奋状态，那瞬间流动的思绪远比平时活跃数倍，在接触血遁技能的那一瞬间，他的全部精气神都运用到了极致。

　　于是，就在下一刻，欧阳明的精神意识已经与血遁相融了。

　　瞬间，他的眼眸中爆出了一抹精光，特别是那眼眸深处，竟然有着一点血色若隐若现，就连身上的气息也发生了翻天覆地的改变。

　　如果此时有熟人在场，那么绝对无法通过气息来辨识他的身份了。

　　当精神意识与血遁结合之时，欧阳明清晰地感应到自己体内的气血飞速流逝。那种速度之快，简直是达到了触目惊心的地步。若是继续这样下去，或许再过片刻，他就会因为气血亏空太多而昏迷过去吧。

　　虽说他已经逃出了张银理的身边，但这并不表示他就已经安全了。

　　在知道了张银理的身份之后，他们之间已经没有任何可以和解的机会了。张银理绝对会追杀过来，除非双方有一人死亡，否则张银理绝不会放弃。

　　而同样的，欧阳明也不会放弃。

　　在他的心中，从来就没有如此痛恨过一个人。

　　当着他的面，连续杀了十一位与自己相识的军士，并且还要威胁老匠头的生命安全。

　　老匠头，那可是他心中最大的逆鳞。

　　既然你想要伤害老匠头，那你就先去死吧！

　　欧阳明眼眸中的血色愈发的浓郁了，几乎占据了眼眸三分之一的地盘，让他的目光变得骇人听闻。

　　而就在此时，他那如电般飞快后退的身体却是突兀地一个转折，竟然是划出了一道S形的变线。

　　掌控，这是他对血遁之术的掌控，并且第一次起到了效果。

　　在此之前，他就算是激发血遁逃命，但那血遁之术也就是带着他沿着一条绝对的直线迅速飞远罢了。至于在这条直线上若是遇到了什么障碍物，那么血遁之术是绝对不会理会的。

　　这时候，就要看他的身体是否坚硬，若是身体比障碍物脆弱的话……

　　好吧，那样不受控制的血遁，已经是过去式的了。而如今，在欧阳明全力以赴的努力之下，血遁之术终于变得可以掌控了。虽然仅仅是挪移了一下S形的路线，可这已经代表了一种可能性。

　　第一次S形已经出现，那么第二次还会很远么？

　　密林就在眼前，第一颗大树在他的眼中迅速地变大，仿佛他的身体在下一刻就会撞到。然而，就在他的身体似乎已经撞到了大树的那一瞬间，却是诡异地消失了。

　　不，他并不是消失，而是因为速度太快，所以瞬间闪过了大树，来到了大树之后。

　　因为这不可思议的速度，所以才会造成了人们视线上的脱节，让他像是直接穿过了大树一般。

　　同样的，因为这已经超脱了凡人极限的速度，欧阳明刚刚躲过了一次粉身碎骨的危机，就再度迎来了第二次的危机。

　　又是一颗大树挡在面前，而他的身体正在以高速撞了上去。

　　瞬间，他的精气神在原本高无可高的情况下再度提升。

　　“嗖——”

　　欧阳明的身体不见了，当他出现的那一刻，却是突兀的来到了那颗大树的背后。

　　而此时，那萦绕在他身上的血光也已经散去。

　　这种危险的事情虽然刺激，但却绝不可持久啊。

　　只是，刚刚解除了血遁之术，欧阳明就立即感到了极度的虚弱感。那是一种强烈的气血亏空的感觉，仿佛已经将整个身体全部掏空，连挪动一下的力量也没有了。

　　深深地吸了一口气，欧阳明龇牙咧嘴，就这样一点点地重新站了起来。

　　他知道，虽然现在看似安全，但留给他的时间却并不多。

　　十里路程，对阳品强者张银理来说，并不会耽搁太久。

　　将包裹放下，握在腰间刀把之上，军火闪动间，已经将吞噬属性附加其上。不过，就在这一刻，他却是感到了一丝心悸，因为他发现，这把军刀似乎变得重若千斤，他很难掌控自如了。

　　至此，他才知道，原来这一次所消耗的气血竟然是如此之大。

　　如果连刀也握不住，那么又要如何狩猎，如何补充气血呢？

　　霍然，耳边听到了一道索索细音，这声音在平时听来也不过如此，但现在入耳，却是犹如天籁之音。

　　欧阳明转头看去，只见草丛中冒出了一个小小的兔头，一只兔子正在用警惕的目光盯着他。咧嘴一笑，欧阳明的手在腰间一抹，已经取出了一把匕首，朝着野兔飞去。

　　这野兔极为机敏，立即闪开，并且想要逃走。可就在下一刻，一道爆炸声响起，它的身体起码被十余块钢铁碎片所穿透，顿时跌倒在地，再也爬不起来了。

　　欧阳明咬着牙，拖着军刀，一步一步地前进。他的呼吸急促而剧烈，他的脸上没有一丝血色，但是他的步伐却依旧坚定不移，没有丝毫的停歇。因为在他的心中，有着更加坚定的信念。

　　活下去！

　　杀了他！

　　活下去！杀了他！

　　狠狠地一刀刺入了野兔体内，那血肉立即化为能量流入了欧阳明的身体之中。

　　虽然区区一头野兔根本就无法将他的气血补满，但却已经让他拥有了最起码的力量和速度。

　　与先前的那种强烈的虚弱感相比，此时的欧阳明已经有了翻天覆地的变化。

　　他冷着脸，转身，一抖包裹，顿时将里面的头盔、铠甲、护臂和护腿抖了出来。迅速地，没有浪费哪怕一秒钟的时间，欧阳明将所有的装备立即穿戴完毕。

　　随着真气的运转，他立即感到了身体内充满了强大的力量，就仿佛是突然间变了一个人似的。

　　不过，他的表情还是没有任何的变化，因为那紫色的精神意识依旧是飘荡在他的头上，让他处于一种绝对冷静的状态之中。

　　已经清空的包裹并没有浪费，欧阳明将姜成威的人头包入其中，身形闪动，已经是离开了此地。

　　寻了一个较为明显的目标，欧阳明挖了个深坑，将人头埋入其中。他深深地看了眼此地，将所有的地形记在脑海中，然后一个转身，朝着密林深处奔驰而去。

　　视野+1，让他能够更早的发现远处或者是暗中潜伏的危险和动物。

　　正在奔驰中的欧阳明眼眸一亮，身体又是一个转折，单脚朝着身边大树上一踹，已经是诡异地跳向了另一边。这儿，一头并不算太庞大的野猪正在泥浆中打滚，想要将那满地的烂泥依附在身体之上。

　　霍然，它似乎是感到了什么危险，立即站直了身体。

　　可是，就在这一刻，一道寒光已经出现在它的身边，并且狠狠地贯穿了它的身体。

　　野猪，是丛林中最为强悍的物种之一，特别是受伤的野猪，性情狂暴凶猛，就算是丛林之王老虎遇到了，也要头疼三分，或许会退避三舍。

　　但是，当这头野猪刚刚感受到剧烈的疼痛，想要挣扎之时，它的身体却是突兀地变得虚软无力，竟然是直接趴到在地。

　　这头野猪的身体以肉眼可见的速度在缩小着，仅仅片刻之间，就已经全部消失不见了。

　　而欧阳明的脸上却已经恢复了隐隐的红色，他身上的气血又达到了及格线之上。

　　当然，以他如今的实力，一头普通的野猪却已经无法再让他感受到气血充盈的状态了。目光流转间，欧阳明又将目光锁定了下一只猎物。

　　仅仅一刻钟而已，正在向密林深处前进的欧阳明已经将自身亏空的气血全部弥补完毕。

　　而此时，他才有闲心使用精神意识关注一下腰带中的具体情况。

　　腰带还是完好无损，但是镶嵌在腰带上的其中一颗宝石却已经出现了一丝异样。

　　替身宝石，那宝石中心处黑色人形似乎有着溃散的迹象。

　　欧阳明顿时明白，怪不得自己明明觉得手臂断了，但却能够在瞬间恢复如初。原来，这一切的伤势都是由替身宝石承担了啊。

　　只是，看着替身宝石中隐隐有些消散的黑色人形，欧阳明的心中不免有些心痛。

　　他终于明白张银理在释放白光抵御爆裂箭一击之后，为何会有着那般痛心疾首的表情了。

　　原来，当一件超级有用的装备受损之时，心中竟然会如此的难过啊。

　　不过，欧阳明并没有将心情沉溺其中，而是立即收敛心神，深深地看了眼后方，陡然化身为一道血光，瞬间消失在原地。


第94章 林中鏖战

　　血遁之术，欧阳明竟然在密林之中施展了血遁之术。

　　这对于一般人而言，绝对是自寻死路的事情。可是，当欧阳明在激发了血遁之术后，他的精神意识却是突兀地拔高，并且立即与血遁之术结合一体。而与此同时，欧阳明的眼眸也是发生了极大的变化，几乎有三分之一的眼珠子变成了骇人听闻的血红色。

　　随后，那血遁的速度也发生了巨大的变异，并不是变得更快，而是变得慢了许多。

　　没错，欧阳明就是在尝试，他想要完全地掌控血遁之术的力量，他想要快慢由心。当然，想要做到这一步绝不容易，哪怕欧阳明此刻已经是全力以赴，但那速度的下降却远远没有达到他的预期。

　　身形连续闪动，欧阳明已经是飞一般的闪过了八颗大树，在这狭小的空间中以如此高速做到这一步，绝非易事。如果没有强大的精神力量为后盾，他根本就不用考虑。

　　不过，到了这一步，已经是他目前能够达到的极限了。血光霍然散去，欧阳明的身形出现在第九颗大树之前，他的身体几乎就要与大树紧密地贴在一切了，如果不是横在大树和自身间的手臂阻挡，他的身体或许真的就要撞上去了。

　　欧阳明的心头狂跳，在这儿练习血遁之术，确实会达到极高的效率，因为一个不慎，等待他的就将是粉身碎骨的结局。在这种情况下，绝对不可能分心，而且能够更快地掌控血遁之术。

　　但是，这样做的弊端就是太危险了，实在是太危险了。

　　心念一动，欧阳明一咬牙，将腰带取下，手中军火闪动瞬间覆盖其上。

　　他想要看一看，是否有办法将替身宝石修复。

　　就在军火烧灼到替身宝石上的那一刻，欧阳明的脸色却是微微一变，他感觉到了，那替身宝石似乎在渴求着什么。

　　心念微动，欧阳明伸手，按在了宝石之上。

　　果然，就在下一刻，他体内已经补满了的气血就如同翻江倒海的水浪般冲入了宝石之内。而那宝石中的人形也是迅速地重新凝聚了起来。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他已经找到了将替身宝石修复的办法。

　　而且，这个办法对他而言，几乎不用耗费什么力气。

　　当然，若是换了一个人，情况就完全不同了。

　　修复替身宝石需要气血能量，但是一个人能够产生的气血能量始终有限，而一旦失去了气血，导致气血亏空，那么想要弥补的话，无论是难度还是速度，都足以让人头痛欲裂。

　　可是，对拥有吞噬能力的欧阳明来说，吸纳气血所需要的，仅是血肉罢了。

　　当身体内接近一半的气血消耗之时，替身宝石已经完全复原了。欧阳明长笑一声，将腰带重新戴好，身形闪动一边转移地点，向着密林深处前进，一边搜寻路上遇到的动物，取其血肉弥补气血。

　　当气血满盈之时，他立即发动血遁之术，在这个极端的环境中练习掌控。

　　虽说每一次练习之时都会有着明显的进步，但是因为环境所限，也是时常出现各种问题，身体撞树的情况也不知道发生了多少次。

　　不过，在超级强大的精神意识掌控之下，无论他撞击得多么厉害，都无法给他带来真正的致命伤势。哪怕是受到了重伤，也有着替身宝石发挥作用。

　　而一旦发动血遁之术和修复替身宝石所消耗的气血太多，欧阳明就会猎杀密林中的生物以弥补自身气血。

　　就这样，他越走越深，不断地前进。

　　※※※

　　张银理阴沉着脸，一样在密林中摸索着。

　　欧阳明在密林中一边修炼一边远走，根本就没有掩饰行踪。而张银理本人却是一位强大的追踪者，哪怕是仅有蛛丝马迹，他也能够从一点儿的迹象中推断出猎物的走向。所以，他能够一直吊在欧阳明的身后，虽然没有能够追上，但也不至于失去踪迹。

　　只是，他在追踪之时，也是未免有着一丝懊悔的情绪。

　　自己还是太托大了，原本以为这区区十余人根本就无法逃脱他的手掌，所以在袭杀欧阳明之时，他也没有掩饰身份。

　　其实，或许是因为欧阳明杀了他唯一的儿子，所以他才会下意识地不想掩饰身份，想要让欧阳明后悔莫及吧。

　　不过，无论怎么说，此时的欧阳明已经脱离了他的掌控，而他却必须在最短的时间内将欧阳明找到，并且将其擒拿或灭杀。只要一想到这点，他就是头痛欲裂。

　　摄火令，他必须要将摄火令取回来啊。

　　此时，唯一让他感到庆幸的是，欧阳明似乎是昏头了。他并没有回返军营，而是直接进入了密林。

　　如果欧阳明仗着那诡异的血光之术直接逃回军营，他自然是毫无办法，唯有抛弃一切远遁万里。可是，既然这小子进入了密林，那就是自寻死路了。

　　他的战斗经验极为丰富，虽然仅仅见过血光一次，却已经判断出来，那是一门在平原开阔地区逃命的神奇手段，若是在密林这样的环境中，纵然能够使用，其价值也将大为减弱。

　　所以，在密林中追上欧阳明，并且将他擒拿，逼问摄火令下落，已经是他唯一的指望了。

　　转头朝着后方瞅了一眼，他已经尽可能地将所有经过地点所留下的痕迹都抹平了。但是，他却没有多少把握，能够始终瞒得过后来的探寻者。希望，这一次命运能够站在自己这一边吧。

　　仿佛是听到了他的哀求，就在第二日，当他追入密林的第二天清晨，张银理突兀地停下了脚步，他看着前方那个穿戴着一套铠甲的欧阳明，满脸的震撼和狂喜。

　　他正在发愁，究竟要多久才能找到欧阳明，但没想到，这小子竟然主动出现了。

　　看着全副武装，手持军刀，目光炯炯的欧阳明，张银理哑然失笑，道：“怎么，你想要与我交手么？”他口中说着，身形却是毫不犹豫地冲了上去。

　　他不会再犯第二次的错误，这一次，绝对不能再给欧阳明血光逃遁的机会了。

　　然而，欧阳明却是突兀地踏前一步，就这样一刀劈出。

　　张银理的神情微动，他突然发现，自己的前进道路似乎已经被这一刀给完全封锁了。无论他怎样的挪移闪避，都无法避开这一刀。

　　不过，他也懒得闪避，口中轻哼一声，衣袖拂过，竟然与这一刀硬碰硬地撞在了一起。

　　他的衣袖看似柔软，但却是一种特殊的奇门兵器，那一袖扫过，无论是锋锐还是坚硬，都不比欧阳明手中军刀逊色。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，张银理的脸色骇然，他身形不进反退，心中纳闷。

　　这小子，怎么会有如此之大的力量啊？

　　适才那一下撞击，他原本以为欧阳明纵然有着抢先出手的角度优势，但也会在自己强大力量的碾压之下败退。可是，刀袖相交，他这才感觉到，那小子军刀上的力量之大，根本就不比他逊色分毫啊。

　　一个小小的力品武者，怎么可能在纯粹力量上与他分庭抗礼……不，似乎那一刀所展现出来的纯粹力量上，还要压过他一头。

　　张银理脸色大变，他再也不敢有丝毫的小觑，身形再度扑上，手腕一抖，一把软剑如同毒蛇般的闪电刺出。

　　他的这种手段，已经是近乎于偷袭了。

　　张银理对自己的身份向来极为重视，否则也不可能在大路上不加掩饰地直接拦路杀人。能够让他放下自尊，以偷袭的手段去暗杀，已经足以让欧阳明自豪了。

　　然而，张银理骇然发觉，欧阳明再度出刀，那一刀无论是角度，还是时机，都是这样的无可挑剔。

　　简简单单，没有任何花哨动作，可就是这大道至简的一刀，却再度让他变得极其难受。

　　他的偷袭并没有起到任何的作用，反而像是跳梁小丑般，被对方堂堂正正的一刀彻底地压制住了。

　　张银理牙关一咬，爆吼一声，那软剑突然间抖得笔直，并且毫不犹豫地朝着刀光抽去。

　　若是双方实力相当，他绝不敢选择这样的做法。可是，欧阳明的力量虽然增强了，但他毕竟还是力品武者，张银理就敢以这种蛮不讲理的办法以力破局。

　　庞大的真气翻涌，犹如怒涛骇浪碾压而去。那软剑瞬间连续点在刀光上三下，每一击都伴随着寻常力品武者无法抵御的强大真气。

　　可是，就在此时，欧阳明的身体却开始摇曳起来。

　　他的身体仿佛与整个环境都融为了一体，他的身体摇曳似乎带动了整片密林的摇动，就连那些树枝、草木等等，都微微摇晃着，仿佛在与他的身体遥相呼应。

　　张银理立即觉得，自己的力量被卸掉了，被这种与整个大自然融为一体的神秘力量轻而易举地卸掉了。

　　有那么一瞬间，他竟然产生了一种极为惊恐的错觉。

　　适才与他交战的，并不是力品武者的人类，而是整个世界。

　　趔趄地后退几步，张银理的脸色变得难看之极，他狠狠地道：“天人合一！”


第95章 生要见人，死要见尸！

　　此时此刻，张银理突然间有了一种见了鬼的感觉。

　　天人合一，没错，他适才所感觉到的，绝对是天人合一。

　　但是，这种境界又怎么可能在一个力品武者的身上出现呢？这种境界，不是极品巅峰武者也要梦寐以求的么？这个世界，怎么给人一种乱了套的感觉，这个世界，还是自己所熟悉的那个世界么？

　　张银理的脸色铁青，他再度发现了那种事情脱离自己掌控的感觉。

　　原本以为，欧阳明在密林中肯定无法施展血光逃遁之术，在这儿遭遇之后，他就是如待宰之羔羊，再也无法逃出自己的手心了。

　　可是，当见到那天人合一之境活生生地在自己眼前出现的那一刻，他就知道，或许事情会再度朝着违逆自己意愿的方向发展了。

　　但无论如何，他已经没有了选择的余地。哪怕是再苦再难，他也不能放过欧阳明。

　　爆吼一声，张银理手持软剑，一步步踏足而上。

　　在拥有天人合一境界的欧阳明面前，若是还想施展什么小聪明或者是特殊技巧，那绝对是自取其辱。此时，他唯一能够做的事情，就是以绝对的力量来压制对方的境界。

　　若是他的力量足够强大，自然能够做到以力破巧。

　　“叮……”

　　刀剑再度相交，可是这一次却换作欧阳明后退数步了。

　　他身披铠甲，头戴钢盔，手持军刀，护臂护腿贴身，已经有着整整11点力量的加成。

　　若是单以力量而论，再加上他此刻力品五等的修为，其实已然在张银理之上了。可是，张银理身为阳品强者，自然也有着装备在身，虽然无法达到11点力量那般可怖，但是与本身实力相加，却也不会逊色。

　　当然，最主要的是，张银理一旦运用真气，那瞬间爆发力所造成的冲击和破坏力就远非欧阳明能够比拟的了。

　　阳品武者的真气运用在战斗中的效果，自然要比力品武者强大的多。

　　欧阳明脚步趔趄，后退两步，但立即站稳。只是，张银理得理不饶人，又是连环数剑刺来，每一剑刺出，他都摒弃了所有的技巧和招式，就是这样老老实实地一剑又一剑地刺出。

　　欧阳明随手格挡，每一次出手都劈砍在剑势最为薄弱之处。但哪怕如此，在对方强大力量的冲击下，却依旧是步步退缩。

　　而且，每一次刀剑相交，欧阳明都感觉到自己的身体重重地一颤。一股股强大的真气透过兵器不断冲击着自己的经脉，让他的经脉隐隐作痛。

　　这是张银理竭尽全力调动真气攻击的作用，想要让欧阳明直接受到内伤。

　　如果不是欧阳明气血充沛，还有着替身宝石可以抵御，再加上那天人合一境界的卸力，此时早就无法抵挡张银理的全力攻击而被他一剑穿胸了。

　　再斗片刻，欧阳明突然说道：“好一个以力破局，我打不过你，告辞了！”

　　张银理死死地盯着欧阳明，加快了出剑速度。在这种情况下，他又岂能让欧阳明逃出自己的剑势范围。

　　然而，就在下一刻，张银理的眼眸中就看到了一抹血光。

　　没错，就是那让他感到惊惧的血色。随后，那欧阳明就消失在他的眼眸之中了。

　　张银理凝立原地，他只觉得手脚冰凉，整个人如同跌入了万年冰窖之中，再也没有一丝暖意了。

　　这个地方，那小子怎么可能在这个地方施展血光逃遁之术呢？

　　张银理虽然没有类似的能力，但多少也听说过一些诡异功法的传说。可是，所有的血遁不都是无法控制的，唯有在一条直线上逃遁的么。

　　在这里施展血遁，又要到哪里去找一条不受阻碍的通天之路呢？

　　脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，张银理突地抬头，发出了一道惊天动地的，充满了愤恨的咆哮声。随后，他收拾心情，朝着那血光离去的方向追去。

　　不管欧阳明是以什么手段逃走的，他都无法半途而废。

　　除非欧阳明遇到了自己无法力敌的援军，那么他们两人之中，必将有一人永远留在此地。

　　在这一次交手之前，他一直以为，最终能够活着走出密林的，肯定是自己。但是此刻，却有着一抹阴影在脑海中浮现并且徘徊着，让他的心变得沉甸甸的难受至极。

　　此时，他的心中再度泛起了一丝恨意。不过这恨意却已经不再是针对欧阳明，而是针对张银凡。

　　这个白痴，竟然招惹到如此的强仇大敌，真是该死！

　　他绝不会想到，也不会承认，自己在第一次见到欧阳明，认定他杀了张含玉之时的表现。那时候，他也是将欧阳明当作一个小小的，但却可以随手铲除的威胁。选择半途伏击欧阳明，并不是真心和解的，并非张银凡，而是他自己。

　　人都是如此，从来不会去关心那些在自己眼中无足轻重的小人物。在他们的眼中，这些小人物天生就应该是为他们服务和牺牲的。

　　但是总有一天，他们会发现，这些小人物也会成长，也会变成与他们抗衡的对手，也会成为能够将他们掀翻在地，让他们仰视而高不可攀的大人物……

　　※※※

　　“驾——”

　　一匹烈马驮着一位军士快速的跑向了军营。

　　“来者止步，否则格杀勿论！”

　　军营入口处，一位火长大声喝道。无论发生了什么事情，他都不能让人冲击军营，否则脑袋上挨一刀的，绝对是他本人。

　　那军士立即是勒马停下，因为用力过猛的关系，他竟然从马上跌落了下去。

　　军营入口处的那位火长眉头皱起，心中隐隐地生出了一丝不好的预感。

　　他一眼就已经看出，那骑士的马上功夫并不弱，但此刻竟然从马背上跌落下来，那就只能说明一件事情，他的心神大乱，所以有些不知所措了。

　　能够让一位男儿汉子如此惊慌失措的，肯定不会是什么小事。

　　火长的脸色微变，立即想到了一件让人惶恐的大事。他的声音都有些颤抖了：“发、发生了什么事，莫非是有兽潮的迹象了？”

　　跌倒的军士一股脑儿地爬了起来，他连忙道：“大人，不是兽潮。”

　　火长暗中松了一口气，道：“不是兽潮就好，什么事情那么大惊小怪的？”

　　军士大声道：“大人，我们在营地二十里外发现了十余位军中兄弟的尸首，其中一位是南营火长林超！”

　　“什么？”那火长的脸色顿时变得极为难看。

　　他今日负责把守营门，自然知道林超是因何离去。他是奉了南营主将方一海的命令，护送欧阳明大师前往府城的。

　　然而，他的尸体却被发现在大道上，那么欧大师呢？

　　他大踏步上前，一把将这个军士揪住，怒道：“你没有骗我？”

　　那军士苦笑着道：“小子也是南营兄弟，奉命借调钱粮营，随火长一起押送粮草，途径半路，发现林火长尸体，这才奉命前来报信。”他顿了顿，道：“军法如山，小子怎敢胡言乱语诅咒长官？”

　　火长脸上肌肉抽搐了一下，道：“候着！”

　　他立即转身，朝着南营跑去，身在半途，更是吼道：“快点去通知西营主将和器械房，都傻呆着作甚！”

　　一刻钟之后，整个南营和西营都轰动了起来，两位主将脸色铁青的骑上骏马，带着亲卫队如飞赶去。

　　东营之中，田伯光听闻此事，不由得哑然失笑。虽然此事与他无关，但见到陈一凡难受，他就觉得开心。

　　然而，下一刻他就开心不起来了。

　　因为倪运鸿急匆匆地来到了他的府上，劈头盖脸的第一句话就是：“田伯光，袭击欧阳明一事，可是与你有关？”

　　田伯光虽然是西营主将，但是在面对倪运鸿之时，却是客气得让人惊讶。

　　若是其他人敢当面这样责问，哪怕是中营主将邓芝才，他也有胆量面对面的吼回去。

　　可是，当看到倪运鸿那一张难看得到了极点的铁青色的脸庞之时，他心中的那一点儿小小不满顿时全部不翼而飞了。

　　“大公子，您误会了，此事绝对与我无关！”田伯光不敢有丝毫的迟疑，连忙诅咒发誓道。

　　倪运鸿深深地看了他一眼，缓缓地道：“希望与你无关。”他的眼眸凶狠而带着一丝极其罕见的暴戾之色：“若是让我查出来，我倪家定要他血债血偿，杀他个九族，鸡犬不留！”

　　田伯光瞠目结舌，实在是想不明白倪运鸿为何对此如此气恼，如果仅仅说这是惺惺相惜，那似乎并不可能啊。

　　“哥哥，不好了！老匠头晕倒了！”倪英鸿急匆匆地赶来，焦急地叫道。

　　倪运鸿面色微变，道：“情况怎样？”

　　犹豫了一下，倪英鸿道：“老匠头年事已高，最近一段时间为了给陈一凡构思神兵，耗费太多精神，突然听到欧……他的消息。”她缓缓地摇着头，道：“我已经以星光传书之法通知家族，让他们带灵丹来吊命，但能够拖多久，就不知道了。”

　　田伯光倒抽了一口凉气，灵丹，他们竟然要动用灵丹？

　　他这才明白，原来欧阳明在他们兄妹心中的地位，竟然远比自己想象中要高得太多了。

　　而就在此刻，已经赶到大道事发点的两位军中主将正大发雷霆之怒。

　　一道道的命令被传达了下去，一名名士兵被动员起来。

　　生要见人，死要见尸！

　　不惜一切代价，找到欧阳明！

　　不惜一切代价，为死去的兄弟报仇雪恨！


第96章 突破阴品

　　血光一闪，欧阳明已经出现在一颗大树之后。

　　他的目光闪动，长长地吐了一口气。适才与张银理一战，让他有着更加深刻的体悟。

　　力量，他此时所需要的，就是力量！

　　不过，因为双方的修为境界差距实在是太大了，一旦张银理使用真气，欧阳明就算是找到其出手之时的薄弱环节，但也是无可奈何的。

　　四两拨千斤，但本身也需要有四两的力量才可以拨动千斤啊。若是本身连四两的力量也没有，那么在千斤之下，就唯有被碾为齑粉的份儿了。

　　头颅微微转动，欧阳明闪电般的扑了出去，一只正在山林中游荡的巨狼顿时遭了秧。

　　这头巨狼的体型已经相当于一头山猪了，在丛林中单打独斗，也是罕逢敌手。可是在遇到欧阳明之后，它一爪子拍在欧阳明身上之时，却根本无法穿透上品巅峰五阶的铠甲。反之，欧阳明一刀刺入它的身体，虽然那伤口并不大，但是吞噬力量瞬间发动，让巨狼彻底地失去了抵抗能力，并且化作血肉能量弥补了欧阳明所消耗的气血。

　　此时，欧阳明已经不知道是几次动用了血遁之术。

　　每多用一次，他的感悟就深刻了一分，对于血遁之术的操控也就愈发的强势了一点。

　　最初之时，他若是使用血遁之术，并且保持那种速度，也就是能够躲开两颗大树，然后就会撞了上去。

　　可是，随着使用次数的频繁，以及有着替身宝石压舱底的心态，欧阳明现在控制着血遁之术，已经能够躲开十余颗大树，并且在丛林中以S线飞行了。

　　当这样的进步绝对是明显的，也让他对战胜目标有了强大的自信。

　　片刻之后，血气重新补满，再度到了满盈欲出之际。欧阳明凝立原地，默默地回忆和思考着适才与张银理的交锋经过。

　　张银理的每一剑都是平平淡淡，但是出剑方位始终锁定欧阳明的身体。这种凭借超级强大的力量来碾压敌人的战术，确实是极难破解。

　　没过多久，后方传来了嗦嗦之音。

　　欧阳明冷笑一声，道：“张大人，您可来得慢了。”

　　张银理缓步走了过来，他的脸色阴沉的可怕，道：“欧阳明，你若是男子汉，就光明正大与我打上一场，这样打打逃逃，很有趣么？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“好，只要你答应我一件事情，我就不逃了，在这儿与你决一死战。”

　　张银理心脏大大地一跳，怎么也不相信会有这么好的事情发生。他深吸了一口气，道：“什么事？”

　　“只要你废掉修为，将实力降低到凡品等阶，我就与你好好打一场。”欧阳明笑眯眯地道。

　　张银理的脸色顿时变黑了一圈，他心中暗骂，早就知道不应该相信这个滑头的小子了。他不再搭话，就这样身形摇曳，冲了过去。

　　手中软剑吞吐之间，宛若灵蛇吐信，直刺欧阳明的咽喉之处。

　　欧阳明精神意念提升，顿时找到这一剑的破绽，或者说是弱点所在。然而，就在欧阳明想要挥刀之时，突然想到了一个问题。如果他还是继续格挡，哪怕次次击打在软剑力量最薄弱的地方，但也依旧无法与张银理比拼力量啊。

　　在阳品强者真气的爆发之下，他根本就没有抵御的资格。所以，最终就仅有一个后果，那就是重复适才的过程，一步步被逼到绝境，最终迫不得已借助血遁之力逃走。

　　他，可不想再重复这个过程了。

　　心念微微一转，欧阳明手中长刀突兀一转，竟然没有格挡，反而是一刀劈砍，直接朝着张银理的脖颈而去。

　　张银理这一剑刺向欧阳明的胸前，但是那儿有铠甲防御，就算是他，也未必能够一剑刺穿。

　　但是，欧阳明的这一刀却是砍向了张银理的脖子，这一刀若是砍实了，张银理的脖子上肯定会多出一个碗口大小的血色大疤。至于在身首异地之后，那大疤上是否还能够长出一颗脑袋，就没有人知晓了。

　　张银理肯定不相信自己的脖子上还能够长出另一颗脑袋，所以他脸色微变，手中软剑微微一挑，已经是偏离了既定的轨道，反向迎击欧阳明的军刀。

　　他已经看出，欧阳明这一刀看似两败俱伤的战术，但实际上当他的脑袋被砍掉之时，自己的这一剑也未必能够穿透欧阳明的身躯。

　　他除非是脑袋被驴踢了，否则怎么也不可能接受这个结果的。

　　然而，就在他变招的一霎那，欧阳明却是长长地吐了一口气。

　　只要张银理心有忌惮，只要他不敢与自己同归于尽，那么自己的技巧就能够发挥出最大的作用。

　　身形一动，在刀剑尚未相触之时，欧阳明的军刀已然转向，朝着另一个角度刺去。

　　这一下转折简直就是鬼神莫测，张银理突然发现，自己若是继续一剑刺去，那就等于将自己的手臂往对方的刀上送。

　　这绝对不行，自己的修为虽然不弱，但毕竟不是金刚不坏之体，若是与刀兵直接抗衡……特别是欧阳明手中军刀光芒凌厉，透着一股子诡异气息，让他更加不敢以血肉之躯抗衡了。

　　毫不犹豫地，张银理立即是剑光流转，以更快速度出剑，想要避开这一刀。

　　可是，他刚刚转向，欧阳明的刀光就又是一变，而且那刀光所指，始终都是张银理的手臂之处。

　　张银理连续变化数十剑，非但未能摆脱刀光纠缠，反而是深陷其中，竟然有着一种被无形绳索束缚，再也无法挣脱开来的感觉了。

　　他的战斗经验毕竟是异常丰富，顿时心知不妙。如果不能立即摆脱，那么等待他的将是源源不绝的进攻，直至他再没有还手之力为止。

　　脚步一顿，张银理已经是朝着欧阳明蛮不讲理般的冲了过去，同时手中剑光缭绕，再也不管欧阳明的刀势如何，他就是认定了欧阳明的咽喉笔直刺去。

　　欧阳明轻叹一声，他的脚步微微闪动一下，让开了剑光最浓烈之处，一刀挥砍，终于挡住了这凌厉一剑。

　　不过，他的身形也是站立不稳，就此朝着后方退去。

　　张银理暗叫一声侥幸，他得势不让人，身随剑走，继续前冲。可是，就在他冲上去之时，血光一闪，欧阳明就已经再度不见了。

　　张银理怔了一下，他重重地一跺脚，那扭曲至可怖的脸上布满了狰狞之色，口中发出了一声惊天动地的怒吼。

　　又让那小子逃走了！

　　他有着一种预感，自己让那小子逃走的次数越多，那小子就越难对付。

　　一想到适才差点儿被那神秘诡异的剑法困住，他就忍不住心生惧意。

　　下一次，下一次他一定要……杀了他！

　　到了这一刻，张银理终于不再抱任何幻想。摄火令肯定在欧阳明的手中，虽说不确定藏在何处。但是只要按照他的活动路线多找几次，也有很大的可能找到吧。

　　当然，这也只是他自我安慰的一种方式。如果摄火令真的能够通过这种手段轻易找到的话，他也不至于如此煞费苦心地进行欺骗了。

　　※※※

　　血色光影在丛林中穿梭着，也不知过了多久，欧阳明终于停了下来。

　　只是，这一次他停下来之时，身体没有任何摇曳，双脚着地稳当当地站住了。

　　对于血遁之术，他已经掌握得越来越纯熟了。非但如此，更让欧阳明感到振奋的是，在与张银理交手的次数增多，他使用血气逃遁并且猎杀猛兽弥补之后，他的真气竟然也是突飞猛进，有着朝更高层次进阶的趋势。

　　力品之上，便是阴品。

　　欧阳明在力品之时，确实无法与阳品强者张银理抗衡，但是在面对阴品武者之时，却已经是不遑多让了。

　　那么，若是他的实力能够达到阴品，又会如何呢？

　　欧阳明的眼眸熠熠生辉，他踏着轻快的脚步，迅速地猎杀了两只野兽，弥补了自己的气血损失。随后，他转身，第一次主动地迎向了张银理。

　　“叮，叮，叮……”

　　随着刀剑快速的交锋，欧阳明的力气很快地就消耗一空。而就在他即将力竭的那一刻，却又是化作血光，瞬间远离。

　　一个时辰之后，同样的场景再度出现。欧阳明就像是一个打不死的小强一般，不断地从暗中扑出来，向着张银理发动突袭。

　　他有着视野增强，有着天人合一之境的技巧，有着吞噬转化血肉能量，有着血遁之术的逃命本领，更有着万无一失的替身宝石。

　　在这一刻，他孜孜不倦地寻求着各种方式进攻，将张银理打得是风声鹤唳草木皆兵。

　　然而，张银理的意志力之坚定，同样的远非常人可以比拟。无论欧阳明表现得多么夸张，他都是坚定不移地跟在后面。

　　这是一场意志力的较量和比拼，张银理相信，自己的耐心、经验，一定能够帮助自己获得最终的胜利。

　　然而，他并不知道，就在他们进入密林七日之后，又一次远遁的欧阳明在补满了气血之后，忍不住挥刀而舞。

　　当刀舞到最为激烈壮怀的那一瞬间，丹田内的真气之光却是突兀地塌陷了下去。

　　于是，他体内的庞大血气能量几乎尽数被其吸纳。

　　当一切恢复平静之时，一股阴柔之气从丹田深处诞生，并且缓缓地流淌过他身躯的每一个角落。


第97章 报仇雪恨

　　张银理缓步在林中行走，此时他的外表与初入林之时已经有了翻天覆地的变化。

　　他的脸上长满了胡须，蓬头垢面，与一个乞丐没有多大的区别。若是此刻让张银凡在这儿，绝对无法认出这就是他那个以威严著称的兄长了。

　　不过，哪怕落到了这般田地，张银理依旧没有任何想要放弃的意思。

　　能够成就一方强者的，就没有一个是简单的人物。张银理也同样的不会例外，既然尚未走到山穷水尽的那一步，他自然不会放弃。

　　他默默得数着步伐，计算着从上一次遇袭之后到现在的时间。

　　如果按照以前的经验，欧阳明应该就在前方埋伏着吧。

　　他的脸上不动声色，就连身体也没有摆出任何战斗的准备。但，在他的心中却已经做好了一切的应变手段。

　　欧阳明屡次的攻击，固然让他的实力提升极快。但是，这也同时给了张银理机会。

　　他每一次也在思考着，要如何才能将欧阳明真正地留下。而此时，经过了那么多次交锋，他已经是略有头绪了。

　　此刻的他，就像是已经准备好了陷阱，等待着猎物主动上钩。

　　然而，就在他带着强大的自信进入前方区域小半个时辰之后，他的脸色终于变了，那满满的自信也在瞬间崩塌了。

　　因为他突然发现，欧阳明并没有如同以往那般，在这段时间内偷袭他，反而像是真正的消声灭迹，不见了踪影。

　　一时间，各种念头纷杂涌入脑海之中，张银理的额头上泛起了一片汗渍。

　　莫非，欧阳明趁着自己习惯了这规律性的战斗之际，偷偷逃出了密林？或者，他的运气不好，在施展血光之术逃遁之时，进入了某种强大灵兽的领域，被对方当点心吞掉了？

　　如果是后者那也罢了，但若是前者的话……

　　张银理的心情顿时变得极为糟糕了，他仔细地分辨着前方的各种痕迹，想要从中找到欧阳明的踪迹。

　　隐隐的，他从一些细小痕迹中判断出了欧阳明的行走方向。加快速度，张银理朝着那儿迅捷赶去。

　　也不知道走了多久，张银理忽然停了下来，他的身体迅速绷紧，目光流转地看着四周，他隐隐地感觉到了，一股强大的气息已经将他锁定了。

　　他缓缓地站直了身体，冷然道：“欧阳明，还不出来么？”

　　在感应到这股气息的时候，张银理竟然有着一种放心的感觉。因为他认出来了，这股气息的主人正是欧阳明。原来，这小子并没有遭遇不测，也没有逃走，而是在这儿等着他。

　　一道身影从大树之后缓步走出，正是他所熟知的欧阳明。

　　此时欧阳明的身上并不比他好过多少，也是同样的狼狈不堪。但是，他们两人的眼眸却依旧是神采奕奕，似乎这七天的种种磨难，并没有吞噬他们的意志，反而将他们磨砺了出来。

　　看着欧阳明的目光，张银理突然间有了一种恍悟，道：“你，不打算逃了么？”

　　欧阳明傲然道：“逃？呵，为了这一天，我已经等得太久了！”

　　张银理肃然道：“好，既然如此，那就让我们决一死战吧！”

　　一个阳品强者，竟然与一个力品武者说什么决一死战。若是在平时，肯定会被人笑掉大牙。

　　但是，在这一刻，无论是说话的那位，还是对面的那位，都是神情肃然，连一点儿开玩笑的意思都没有。因为他们双方在这短短的七日间，已经交手了数十次。在如此频繁的交战中，他们都认可了对方的强大战斗力和那坚韧的永不放弃的意志品质。

　　他们都知道，站在自己对面的这个人，是此生目前为止所遇到的最大强敌。

　　自己必须要跨越这一关，才能够在人生的道路上继续走下去。

　　剑光一闪，张银理整个人化作一道光华直冲而上。若是有一位熟知他的人在场，肯定会惊讶地发现，他的力量和速度，以及出剑的角度，似乎都与以往有些不同了。

　　在这七日间，不仅仅欧阳明受到了巨大的刺激，张银理也是同样的所获颇丰。

　　只是，在此次之前，张银理绝不相信，自己能够从一个小小的力品武者身上学到那么多有用的东西。

　　“叮——”

　　刀剑相交，那软剑之中真气澎湃，狂涌而出。

　　每当这个时候，欧阳明都会趔趄而退。可是，这一次不同了，欧阳明的身体虽然向后倒下，但他的双脚却依旧是牢牢地扎根在地上，竟然连一丝颤动都没有。

　　随后，刀光连续闪动，以不同的角度朝着张银理砍去。而且，这把刀在欧阳明的手中仿若是活了过来，不管软剑如何抵抗，总是能够先一步找到剑中破绽，每一刀都瞄准了张银理的手臂，让他根本就施展不开。

　　两人僵持片刻，张银理骇然发现，自己竟然再次生出了作茧自缚的感觉。

　　他爆吼一声，剑光如雪，不管不顾地朝着欧阳明刺去。

　　每当他施展这种类似于两败俱伤的招式之时，都会逼迫得欧阳明向后退去。

　　可是，这一次欧阳明竟然是毫不示弱，他的刀光流转，化作了一片刀的海洋，仿佛是一浪接一浪的潮水涌现，竟然硬生生地将张银理的剑意挡住了。

　　张银理身形飞退，背心处靠在了一颗大树上，眼眸中充满了惊讶和绝望之色。

　　他的嘴巴缓缓张开，一字一顿地道：“阴品……武者！”

　　欧阳明毕竟是领悟了天地合一境界的人物，只要给他四两的力量，他就可以顺势而为，撬动千斤之力。只是，以前力品修为，让他在张银理的面前，连四两的力量也称不上。

　　但是，现在当他晋升到了阴品境界之后，浑身真气顿时发生了极为微妙的转变。

　　那一缕带着阴柔属性的真气在品质上高过了真气之光数十倍，特别是在抗压方面，更是远非以往可以比拟。

　　此时的欧阳明，凭借着阴品真气，已经拥有了那正式的四两之力。

　　张银理的攻击虽然是势大力沉，但只要欧阳明能够抵御第一波，那么第二波，第三波，他就可以借用天地之力将其化解。

　　这就是天人合一的绝妙作用，不知道有多少强者对此梦寐以求，但最终却还是一无所获。

　　欧阳明手中刀光一闪，道：“不错，阴品真气。”他脸上流露出了一丝讥讽之色，道：“如果没有你的压迫，我还不知道要等多久才能突破。呵呵，说起来，我真的要好好谢过你呢！”

　　张银理的脸色一寒，心中也不知道是何滋味。

　　他一路追杀，带给了欧阳明巨大的压力，但没想到，这家伙转换压力的能力竟然比自己更加强大。就在他感觉到有所收获之时，这小子却是直接晋升阴品了。

　　强行将内心中的惊恐按了下去，张银理冷笑道：“你一个刚刚晋升的阴品，难道就想要与我一战了么？”

　　欧阳明大笑道：“与你一战？错了，我把你引过来，并不是要与你一战，而是……”他的声音逐渐变得冷冽凶狠：“我要，杀你！”

　　话音刚落，他的身形高高跃起，整个人犹如一把巨刃，当头劈下。

　　张银理双眉一挑，心中却是暗喜。这欧阳明分明就是被晋升冲晕了头脑，竟然敢与自己硬拼蛮力。

　　他立即运转真气，凝于剑尖破空而去。

　　这小子的威胁实在是太大了，他绝对不能放任不管了。

　　可是，一剑刺出，张银理骇然发现，他竟然刺了一个空。那高高跳起的欧阳明，已经不见了。

　　这小子，去了哪里？

　　这是张银理心中瞬间闪过的一个念头。

　　随后，他就觉得手臂一痛，低头看去，他看到自己那条拿着宝剑的右手竟然是齐肘而断，就这样掉了下去。而那手臂断裂处，更是喷薄而出大量的鲜血。

　　剧烈的疼痛此时才传入脑海，让张银理发出了一道凄厉的惨叫声。

　　下一瞬间，欧阳明的身形闪现出来，在他的身上，竟然有着一抹血色陡然闪现而逝。

　　血遁之术。

　　在晋升阴品之后，欧阳明最大的收获并不是真气的变化，而是他终于能够较为完美地掌控住血遁之术了。

　　虽然使用血遁之术依旧需要消耗大量的气血，可是一旦将其完全掌控，所能够释放的威能就达到了一个不可思议的高度了。

　　可以掌控的血遁之术，加上天人合一的刀法，才能够在瞬间造成这样的神奇效果。

　　“这一刀，是给姜成威报仇的！”欧阳明看着惨叫中的张银理冷冷地说道。

　　张银理停了下来，死死地看了眼欧阳明，身形一矮，毫不犹豫地转身就逃。

　　然而，欧阳明冷笑一声，血光乍现。

　　“这一刀，是给林超报仇的！”

　　“这一刀，是给小山报仇的！”

　　“这一刀，是给军中第一位兄弟报仇的！”

　　“这一刀，是给军中第二位兄弟报仇的！”

　　……

　　“诸位兄弟在天有灵，看我为你们报仇了！”

　　血色冲天，刀光闪动，张银理的人头高高飞起，伴随着鲜血跌落在这片大地之上。

　　他的眼睛瞪得浑圆，竟然是死不瞑目。

　　只是，没有人知道，那睁着的眼眸之内，除了痛苦和恐惧之外，还蕴含着一丝浓浓的悔意。


第98章 收刮战利品

　　欧阳明的身形微微一晃，就在最后一刀将张银理斩杀之后，他在这一瞬间似乎也是泄了气，就连身体都有些摇摇欲坠了。

　　轻轻地抚着额头，欧阳明缓缓地蹲坐了下来，他龇牙咧嘴，只觉得两边太阳穴隐隐作痛，仿佛是有什么东西即将突出来一般。当然，如果此刻单从外表上看过去，却不会有任何迹象。

　　欧阳明知道，这是因为他的精神力量耗损过大的关系。

　　他的精神力量高达20点之多，远比其余属性要强大的多。所以，他才有可能锻造爆裂箭，达到天人合一之境，并且能够在血遁之时掌控这股力量。

　　可是，使用精神力量必须要付出代价，特别是在掌控血遁之术的时候，对精神力的消耗，并不会比施展鉴定术要少上分毫。而想要达到他刚才那种快若闪电之时亦能操控的地步，所需要的精神力量就更大了。

　　这几日追逃之时，他们两人虽然也有休息之时，但这点儿时间却绝对无法让欧阳明的精神力量恢复至巅峰状态。

　　所以，当他晋升阴品，强撑着也要将张银理斩杀之后，顿时就感觉到了精神力量的反噬。

　　默默地蹲坐了半晌，那种头痛欲裂的感觉才逐渐好转。不过，极为强烈的倦意顿时涌上心头，他恨不得就这样躺下，直接睡一个三天三夜。但他更加知道，如果自己这么做了，那么很有可能就会变成某只林中野兽的盘中餐，在一阵剧痛之后再也无法醒来了。

　　所以，他深深地吸着气，让冰冷的气体在鼻腔、胸腹中打转，将身体里的每一分精力都压榨出来。

　　这一刻，欧阳明无比地怀念着那头恐怖而强大的半精灵兽。

　　吞噬属性虽然能够起到巨大的作用，但欧阳明却发现，如今的吞噬能量仅仅可以弥补身体内的气血和力量。但是，对于精神力量，这些普通的野兽血肉却是没啥大用。

　　除非是换作半精灵兽的血肉，才能够迅速地恢复，甚至于是提升他的精神力量。

　　当然，如果现在这儿真的出现了一头半精灵兽的话，那么欧阳明要做的第一件事就是转身就逃。

　　单凭一己之力挑战半精灵兽，他还没有疯狂到这等程度。

　　收敛心神，欧阳明勉强打起精神，他手腕一抖，军火顿时汹汹燃烧，将吞噬属性再度依附于军刀之上。适才与张银理交手之时，欧阳明刻意地收走了吞噬属性，因为他要保留对方的人头。

　　此时，将人头拿了过来，看着那狰狞的面容，他突然发现，自己的心中竟然只有快意，却没有惊骇。

　　欧阳明心中微动，想起了张银理的话，在他的尸身上摸索了片刻，眼眸一亮，果然掏出了一些东西。除了那些银票金票之外，在张银理的身上还有着几件宝物。

　　其中最珍贵的，应该就是摄火令了吧。

　　这是欧阳明见到的第二枚摄火令，还是一样的形态。不过，深知摄火令可怖的欧阳明却是毫不犹豫地发动了军火，将里面的吞噬能力汲取了过来。而一旦失去了吞噬能力，这摄火令顿时化作了一片飞灰，转瞬不见。

　　这摄火令仿佛就是为了保存吞噬能力而存在，一旦能力消失，就连本体也灭亡了。

　　除了摄火令之外，欧阳明还发现了一件外袍和一双皮靴。

　　这外袍相当古怪，摸上去坚韧之极，远不是普通的衣袍可以比拟。特别是衣袍的两条袖子，更是重重叠叠，若是挥舞出去，就相当于两条长鞭。但可惜的是，在上品巅峰的军刀挥砍之下，这件外袍已经是处处裂痕，基本上与废弃了无甚区别。

　　至于那双皮靴，就让欧阳明感到惊讶了。

　　这竟然是一套罕见的良品装备。

　　其实，如今经过欧阳明之手锻造出来的装备已经是不计其数，别说是良品了，就算是上品属性装备，也会被他放在眼中。

　　可是，皮靴这类装备，他还是第一次得见。

　　军火微微闪烁，那靴子的属性顿时出现在脑海中。

　　物品：出类拔萃的皮靴（红色）

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：坚韧+8，敏捷+1。

　　两只皮靴加起来，那就是加了2点敏捷。

　　这个点数并不高，只不过与两只护腿相若而已。但是，这可是皮靴啊，不算普通军人的套装之中。若是能够掌握皮靴的炼制之法，欧阳明岂不是又多了一种装备？

　　可是，无论欧阳明翻来覆去怎样观看，却依旧无法找到皮靴的制作关键。

　　这并不奇怪，正所谓隔行如隔山，若是用眼睛瞄几下，就能够掌握其中要诀，那欧阳明也就是神而不是人了。

　　不过，看见皮靴之后，他也算是确定，世界上果然有着这种装备。既然有，那就有地方制作，也就有了学习的可能。

　　此外，在张银理的身上还有着一些小玩意，但那些东西却已经入不了欧阳明的眼中了。

　　其实，一位阳品强者的身上，不应该只有这些东西的。只是，张银理此行要袭杀的仅仅是一个力品武者而已，他的脑洞哪怕再大，也不可能想到会遇上欧阳明这样的变态。所以，在离开之时，他只是简装出行，并未全副武装。

　　但是，他又怎能想到，原本在他眼中的蝼蚁耗子，却是突然间变成了一头饿狼。

　　结果偷鸡不成蚀把米，不但没有擒拿欧阳明，反而将自己的性命赔了上去。

　　欧阳明整理了一下，缓缓地坐在了尸体的旁边，他默默地思考着。

　　此行一战，暴露出了自己的许多弱点和缺点，这些必须改正。

　　他虽然有过深入密林的经验，也曾与人切磋交过手。但是，除了与张含玉的舍命一搏之外，他就再也没有经历过真正的生死之战了。

　　所以，当他看到张银理突然现身，并且施展雷霆手段，直接将诸位军士斩杀之时，他的内心其实是惊慌失措，是处于崩溃的边缘。

　　虽说仗着腰带上的两种特殊技能，他有着绝对逃遁的把握，所以在马儿疯狂乱闯之时，他并没有弃马而逃，反而是跑回了原地。但那时候，他的心中其实还是犹豫的。

　　若是那时果断狠厉，不管是勇敢参战，还是立即逃走，也许结局就会完全改变了吧。

　　至于落马之后，被张银理一脚踢断了手臂，那更是不应该犯的最大错误。

　　如果那时不是心慌意乱，而是沉稳应战，以他天人合一的奇妙境界，又怎么可能被人一脚踢伤呢？

　　这还是张银理想要逼问摄火令下落，所以手下留情的结果。如果他一开始就抱着杀心，欧阳明很有可能连翻盘的机会也没有就一命呜呼了。

　　归根究底，还是欧阳明的临战经验不足，所以导致了这一系列的错误。如今细细想来，不由得为之惭愧和汗颜。

　　不过，没有人是一出生就懂得那么多的，不吃一堑，不长一智。

　　经过此次变故之后，欧阳明已经吸取了教训。日后若还是有着类似的突如其来的变故，他的表现肯定会迥然不动。

　　耳朵微微一动，欧阳明立即听到了草丛中传来了细微的嗦嗦声。

　　他斩杀张银理之后，并没有掩埋尸体，也没有将这些血肉转化为自己的气血。

　　转化人类血肉？这对欧阳明来说，是一件很难接受的事情。除非是遇到了如同张含玉的那般特殊情况，否则他宁肯多花力气却猎杀猛兽，也不愿意用同类的血肉来弥补气血。

　　既然他没有处理，那么尸体所泄露的血腥味道就传扬了出去，并且招来了其它野兽的觊觎。

　　然而，这正是欧阳明的目的。手中军火闪烁了一下，军刀中那吞噬+1立即变成了+2。

　　一头林豹突兀地从草丛中跳了出来，它的体型优美而矫健，完全伸展了起来，朝着欧阳明扑去。

　　虽然它是被尸体的鲜血吸引而来，但是看到这儿还有一个大活人在，自然是要先将活人扑倒再说了。

　　然而，身在半空中的林豹却是突然发现，自己的目标不见了。原先那个坐在地上，仿佛是筋疲力尽的人类就这样诡异地消失在它的视线之中。

　　还没有等林豹察觉究竟发生了什么事情，它就觉得肚子一痛，随后就什么也不知道了。

　　看着林豹的血肉迅速地化作了能量消失，欧阳明的脸色不由得微微一变。+2的吞噬效果比起+1似乎要强大了许多。

　　这不仅仅表现在吞噬的速度上，更主要的是，欧阳明清晰地感应到，自己体内所补充的气血似乎比想象中要多了不少。那也就是说，吞噬转化血肉的效率提高了。原本能够转化一成的血肉能量，如今变成了一成五，或者是两成。

　　虽然提升的幅度并不大，但对欧阳明而言，却是一件天大的喜事。

　　这表示，他以后需要的血肉将会减少一部分。

　　仔细检查了军刀，欧阳明对于吞噬属性的特征更是啧啧称奇。

　　一般而言，除了镶嵌装备外，上品装备最多只能够容纳四点特殊属性。但是，吞噬属性明显不在其列，军刀中拥有两点吞噬属性之后，竟然没有丝毫的负担，仿佛这种属性，能够叠加到无限一般。

　　摇了摇头，欧阳明继续守株待兔，将引来的猎物一一诛杀，弥补气血，直至气血盈满之后，他提着张银理的脑袋瞬间远去。

　　至于此人的尸身嘛，在密林中自然会有诸多生灵为他解决。


第99章 三将聚首

　　密林之外，方一海和陈一凡两位将军阴沉着脸，他们在这儿已经等了足足七天了。

　　自从他们下了生要见人，死要见尸的命令之后，南营和西营就开始了最为激烈的军事行动。首先是勘察现场，在那些最专业的人才事无巨细地检查之后，已经得出了一个靠谱的结论。

　　不过，正是这个结论，让两位将军惊怒交加，忧心忡忡。

　　霍然，远处传来了马蹄疾驰之声，他们两人望去，远远地看见了一面“邓”字大旗。他们立即知道，这是中军主将邓芝才赶到了。

　　虽说众人都是军中主将，但中军主将才是公认的第一统帅。

　　特别是在军中场合，就连他们两位也不敢对邓芝才无礼。

　　迎了上去，方一海道：“邓将军，您怎么也来了？”

　　邓芝才微微挥了一下手，叹道：“你们两位都在这儿七天了，听说还要亲自带人入林。哎，除了你们之外，就连西营也是几乎倾巢而出搜寻欧阳明的下落，你说我还能够坐得住么？”

　　陈一凡眉头略皱，道：“西营？他们来凑什么热闹？哼，我还在怀疑，这一次的偷袭是不是与田伯光有关呢！”

　　邓芝才眉头略皱，道：“陈将军，田将军绝不会如此辣手，屠杀军中兄弟的。”

　　方一海犹豫了一下，道：“陈兄，邓将军说得对，老田虽然与你有着龌蹉，但要说他会下令屠杀军中兄弟，我却是不信。”

　　陈一凡略显尴尬地笑了笑，道：“我也就是一些气话，倒是让两位见笑了。”

　　他们三人对西营的积极主动都是大惑不解，那是因为他们并不知道，为了此事，倪运鸿兄妹已经发了脾气，为了安抚这两位，田伯光可是拿出了九牛二虎的吃奶的力气，丝毫也不敢懈怠。

　　邓芝才环目一圈，道：“结果如何，和我说说。”

　　方一海点头，道：“好，根据我们勘测现场，得到了一个结论。”他的神情极为严肃，道：“伏击这些人的，是一位强大的阳品高手，所以才能够在极短的时间内将所有军士全部斩杀，并且无一漏网。”

　　“阳品强者……”邓芝才的目光微凝，喃喃地道：“在我们这儿，阳品强者屈指可数，你都调查过了么？”

　　方一海重重地点着头，道：“我都调查过了，所熟知的那些阳品强者基本上可以排除嫌疑了。”

　　“哦，莫非是过路的阳品强者么？”邓芝才询问道。如果真是如此，那这场命案或许就真的要成为悬案了。天下间强者如过江之鲫，数不胜数，天知道哪位阳品强者兴致起来，途中此地。

　　如果是欧阳明等人意外地遭遇阳品强者，引起对方怒火，从而出手的话，那么他们就算查得再严密，怕也是毫无头绪可言的。

　　然而，方一海轻轻地摇着头，道：“这并不是偶然相遇，而是对方有意伏击。”

　　邓芝才的双眉一扬，道：“继续说。”

　　“我们检查的结果是，那位阳品强者并未掩饰行踪，而是在大路上拦阻。被林超等人发现之后，以强势突击，斩杀了他们，最后才……追踪或是擒拿欧大师进入了密林之内。”

　　如果欧阳明在此听到了这些话，怕是会惊讶得跳起来。

　　这些人仅仅根据现场的勘察，就已经基本上推断出了事情的经过。其经验之丰富，判断之精确，让人拍案叫绝。

　　邓芝才沉吟着道：“以你所见，是擒拿还是追踪？”

　　“是追踪。”方一海沉声道：“如果是一般的力品武者，在阳品强者的手中，绝不可能逃脱。但，我相信欧大师能够创造奇迹。”

　　他这句话说的是毫无道理可言，什么叫相信奇迹？

　　如果奇迹是那么好发生的话，那还能够叫做奇迹么。

　　但是，在听了方一海的话之后，无论是邓芝才，还是陈一凡，都是不由自主地点着头，他们竟然对这种不靠谱的说法如此的深感赞同。

　　欧阳明那小子，本来就是一个擅长创造奇迹的人才。就算他在阳品强者的眼皮子底下弄出了什么幺蛾子，似乎也并不奇怪的。

　　如果让欧阳明知道他们三人的信心，肯定会破口大骂，这三个不靠谱的家伙。

　　陈一凡突地轻咳一声，道：“邓将军，我们在随后的勘察中还发现了一点儿小状况。”他和方一海互望了一眼，语气都低沉了下去。

　　邓芝才一怔，讶然道：“什么情况？”

　　陈一凡缓声道：“此次与欧大师同行的，似乎有中营军士。”

　　“什么？”邓芝才讶然道：“此次护送欧大师远行的，不是南营军士么？”

　　方一海苦笑着摇头，道：“我确实吩咐过他们，但小心照顾好欧大师。但是，如果中途有军中兄弟加入，他们也不可能推辞啊。”

　　邓芝才的反应何等快速，道：“你们是在怀疑我中营军士勾结外敌？”

　　陈一凡连忙摇头，道：“我们从未这样想过，因为那位军士性格刚烈，绝不可能是沟通外敌之人。”他顿了顿，道：“按照我们的推断，这位军士应该是一位箭道强者，在连续阻敌不成之后，竟然身怀爆裂箭冲向敌人。此等义士，又怎么可能沟通外敌？”

　　邓芝才的脸色微变，突地道：“你们说的，可是姜成威？”

　　“不错，正是姜火长。”陈一凡肃然说道。

　　邓芝才的脸色也是变得相当难看，他此前虽然知道欧阳明遇袭之事，但那时候已经有两营主将亲自前往主持大局。他就算是再想关注，也要顾及两位将军的颜面啊。否则岂不是要给人留下一个不信任同僚的印象。所以，他甚至下令，不要主动去打听此事。

　　直至七日之后，两营，不，是整整三营的努力依旧是一无所获，他才好光明正大地参与此事。

　　可是没想到，刚到此地就听到了一个噩耗。

　　以邓芝才的身份地位，军中的一位普通火长并不会放在他的眼中。可是，姜成威不但是他亲卫军中的火长，更是唯一的一个以弓箭手身份担任火长的。再加上他在密林猎杀半精灵兽之时所立下的功勋，更让他牢记在心。

　　这样一个他极为看好之人，竟然莫名其妙地死在了此地，邓芝才的心中对那伏击者的恨意顿时浓烈了许多。

　　沉吟片刻，邓芝才冷然道：“你们查了那么久，可曾查到那阳品高手的身份了么？”

　　两位将军面面相觑，都是一脸的尴尬之色。

　　方一海勉强道：“将军，此事因我而起，我已经请家族派人前来处理此事。”他停顿了一下，道：“家族长老笑笑生已经来了，并且在昨日进入密林追踪，相信很快就会有结果了。”

　　邓芝才的神情微动，道：“笑笑生？莫非是那位孤身追杀林海十三盗的笑笑生？”

　　方一海傲然道：“除了长老之外，还有谁能够担起这个名字。”

　　邓芝才缓缓地道：“既然是他出面，我也就放心了。”

　　方家笑笑生成名已久，没有人知道他的真实姓名，只知道他以笑笑生为号。

　　此人生性颇为古怪，但却是一位顶尖的阳品强者，据说随时都有着冲击极境的实力。生平最得意的一战，就是单枪匹马追杀声名远扬的林海十三盗，并且一一将其诛杀。

　　而这十三盗中，有着五人都是阳品强者。

　　可以说，笑笑生在方家，绝对是顶梁柱一般的人物，轻易不会出动。

　　而如今，既然笑笑生都来了，也可见方家的诚意和投入之大了。

　　陈一凡轻咳一声，道：“邓将军，其实姜成威火长的头颅，就是笑笑生找到的。而具体的勘察推断，也是他下得定论。”

　　邓芝才缓缓点头，道：“好，若是可以的话，请他查清楚那个该死的阳品高手究竟是什么人。”他的脸色阴沉，道：“无论是谁，杀我军中勇士，都必须给我们一个交代！”

　　“不错，以血还血，以牙还牙。”方一海毫不犹豫地说道。

　　如果说这三人中哪一位对那凶手最为憎恨的，自然就是方一海了。

　　死人最多的，就是南营亲卫队。而且，欧阳明生死未卜，他的锻造计划也为之搁浅，心中的恨意滔天，只是无处发泄罢了。

　　正当他们三人相互猜测凶手身份之时，远处却是突兀地传来了一道欢呼声。

　　随后，一骑红尘疾驰而至，那马上骑士还未等到停稳，就开口大吼道：“将军，我们找到了！”

　　三位将军心中同时一颤，此刻能够找到的，自然就只可能是欧阳明了。

　　方一海厉声喝道：“人在哪儿，是生是死？”

　　这生死的差别，可是至关重要啊。

　　那马上骑士立即吼道：“回将军，人活着，他杀了……”

　　邓芝才三人面面相觑，这算是什么东西？

　　那骑士喘了两口气，终于平复下来，道：“将军，欧大师出来了，他带着凶手的人头出来了！”

　　“什么？”

　　邓芝才三人都是一阵纳闷，那凶手不是阳品高手么？莫非，自己等人的推断，全部都错了？


第100章 力尽而眠

　　欧阳明提着张银理的人头，在丛林中疾驰着。

　　人头已经初步地处理过了，最起码上面已经没有了多少血腥味。不过，他奔行的速度虽然极快，但却并没有动用血遁的力量。

　　血遁的速度虽然快到了不可思议的地步，但也是有着巨大的限制。

　　如果在平原地带，仅仅是想要直线而行也就罢了。可若是在密林的环境中，没有足够强大的精神力量去控制，那么发动血遁之术就是自寻死路。

　　而以欧阳明如今的状态，根本就不可能调用精神力量了。

　　再说，动用血遁需要大量的气血，他好不容易补满了气血，又怎么可能随便浪费呢？

　　不过，虽然没有动用血遁之术，但是在视野+1的辅助之下，欧阳明还是很轻松地在丛林中赶路。他循着原路返回，若是中途遇到了什么强大猛兽，就会提前避开。

　　在不需要弥补气血或者是肚中饥饿的话，他也不会滥杀无辜。这些野兽好歹也是一条性命，他并没有什么赶尽杀绝的想法。

　　当然，若是这些野兽自己找死袭击他，他也不会手下留情。

　　霍然，正在奔行的欧阳明停了下来。

　　他隐约地看到了前方似乎有着一道身影闪过，只是，那身影快若鬼魅，一晃不见。

　　有过张银理的教训之后，欧阳明立即镇定下来。

　　在任何情况下，都不能表现得惊慌失措，特别是在未曾发动脑海中的紫色光团，进入那种天人合一的状态之时，他就更加需要小心谨慎和镇定自若。

　　脚步一顿，稳当当地停了下来。欧阳明抽出了手中军刀，严阵以待。同时，他的精神意识开始拔高，无论接下来发生任何变故，他都不至于猝不及防，手忙脚乱。

　　当然，这一次他并没有动用精神力量，无法让自己达到最佳状态。但哪怕如此，若仅仅是应付普通状况，却也是足够了。

　　双方默默地对峙着，对方似乎比欧阳明还要更有耐心。

　　眉头略略地一皱，欧阳明可不想这样干耗下去了。因为此刻他身上的气血虽然依旧充沛，但精神上其实是相当疲惫的。

　　若是给他一个安全的环境，他保证能够倒头就睡。

　　所以，他一点儿也没有与对方玩躲猫猫的心思。

　　轻哼一声，欧阳明后退一步，突兀地朝着侧方跑去。既然对方不想露面，他也不愿意多惹是非，那就错开吧。

　　然而，他刚刚起步，还没有跑出多久，就看到了那道身影再度出现。

　　这一次，欧阳明终于确定了，这道身影并不是偶然遭遇，而是冲着自己来的。

　　他眼眸中杀机一闪，既然已经杀了一个张银理，他也不在意继续杀戮。脚尖在身边大树上微微一点，欧阳明的身体陡然改变了方向，手中军刀闪烁，朝着那道身影杀了过去。

　　这一刀，凝聚了他全部的力量以及对周围环境的掌控，可以说出其不意，防不胜防。

　　他自信满满，以如今阴品强者的实力，绝对能够一刀枭首。

　　可是，就在此刻，他却听到了一声惊讶的叫声：“好刀法！”

　　随后，眼前光芒闪动，那身影也是抽出长剑，笔直一剑点来。

　　看着这灵巧的一剑，欧阳明不由得哑然失笑，想要与自己比拼剑术么？就连阳品强者张银理都不敢的事情，此人又岂能做到。

　　军刀一转，半途转向，竟然以比长剑更加灵巧和飘逸的姿态，砍在了长剑之上。

　　这一刀绝对是他蓄力突击，强大的力量在这一刻展现得淋漓尽致。

　　然而，他立即发现，从对方长剑上竟然传来了一股庞大的反弹力量，这股力量之强大，竟然比那张银理更加强势几分。

　　欧阳明的脸色微变，身形如电般的借力后退，但是在他的心中却是暗自咆哮。

　　这张家还有完没完了！竟然还派出了第二位阳品强者前来。而且，此人的实力，似乎比张银理更高一筹。

　　如果是在全盛之时，精神力量可以掌控血遁之术，欧阳明绝对是一无所惧。

　　在血遁的速度之下，配合天人合一的境界，欧阳明有把握斩杀与张银理同阶的阳品强者。可是，如今精神力量消耗殆尽，若是逞强动用，天知道会留下什么后遗症的情况下，他却是不敢再冒险了。

　　死死地盯了对方一眼，欧阳明将那张颇有些英俊的脸庞牢牢地记在了心中。

　　日后若是在其它地方相遇，并且周边无人的话，他一定会让对方记住，花儿为什么那么红。

　　站在他对面的，是一位中年人，此时倒持长剑，自有一股潇洒不羁的气概。然而，被欧阳明的眼睛一瞪，不知为何，他愣是有着一种脖子凉飕飕的感觉。

　　摇了摇头，他立即收敛心神，道：“方家笑笑生在此，阁下何人？”

　　欧阳明的脚步一顿，狐疑地看着他，道：“在下欧阳明，阁下说是方家之人，有何证据？”

　　笑笑生双目微亮，虽然他先前已经隐隐地猜到了欧阳明的身份，但是当欧阳明真的叫出来之时，也是有着一种如释重负的感觉。

　　毕竟，他也是方家长老，指望着欧阳明过去炼器呢。

　　若是这小子不幸陨落，方家就又要为附加特殊属性的事情而头痛了。

　　“呵呵，你想要证据还不简单？”笑笑生眼光何其老到，立即看出了欧阳明眼中不信任之色，他连忙道：“只要你和我同行，见到军中同僚，是否可以相信了呢？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“好，你带路！”

　　此时，他的心中其实已经信了十之八九，但在没有见到信得过的人之前，始终有些难以放心。

　　笑笑生也不搭话，转身就走。

　　他知道，此刻就算是说得再多，也难以打消欧阳明的心中怀疑，反倒不如以实际行动来告诉他为好。

　　果然，在见到笑笑生的动作之后，欧阳明愈发地放松了。他虽然并未放弃警惕心，可明显对笑笑生信任了一些。

　　笑笑生一开始并没有奔行太快，但是他很快地就发现，身后的欧阳明一路跟随，根本就没有表现出一丝半点的勉强。看他的样子，这种速度似乎根本就上不了台面。

　　于是，他的身法逐渐地开始加快了，但后方的欧阳明依旧是紧随不舍，连丝毫被拉下去的迹象都没有。

　　笑笑生心中啧啧称奇，但并没有继续加快，而是保持了这种对于一般阴品武者而言相当吃力的速度前行。

　　其实，欧阳明本人的速度虽然不慢，但也没有达到这等程度。

　　只是，他身上有着4点敏捷相加，再加上对笑笑生并不放心，所以始终保持着精神意识分离的状态。

　　在这种状态之下，四周的任何景物都清晰地印在他的脑海中，方便他借力而行。也正是因为如此，所以才能够轻易跟上笑笑生的速度。

　　两个时辰之后，笑笑生突地放缓了脚步，高声道：“什么人，出来！”

　　欧阳明的心中一惊，他戴着视野+1的头盔都尚未发现什么，但这笑笑生又是如何知道的呢？

　　他顿时明白，要么是此人天赋异凛，要么就是在他的身上，也有着类似于视野这样的属性装备。不过，想来还是以后者居多吧。

　　“笑笑生前辈，是我。”

　　一道熟悉的声音响起，欧阳明顿时松了一口气，他终于确定，这些人并不是张家的后续人员，而是来搜寻他的自己人。

　　因为那开口之人，就是南营亲卫队长余海梁。

　　既然是亲卫队长，肯定也就是将军的心腹之人。这样的人，基本上是绝不可能有背叛的可能。

　　因为一荣俱荣，一损俱损。若是将军倒了，他们的下场肯定也好不到哪里去。而且，他们的身上已经牢牢地打上了各自将军的烙印，再想要改换门庭，几乎是毫无可能的事情了。

　　“笑笑生前辈，您怎么回……啊，欧大师，是您么？”余海梁话说到一半，突然间惊呼了出来。

　　虽然欧阳明的样子早已是变得狼狈万分，但余海梁还是一口就叫出了他的身份。

　　这几日，为了寻找欧阳明，军营中可是不遗余力，方将军更是为此操透了心。不过，所有人都以为，欧阳明这一次绝对是凶多吉少了。

　　所以，突然看见欧阳明之后，他心中之欣喜，实在是难以用笔墨形容。

　　若是将军知道此事，怕也会如此的高兴吧。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“余队长，久违了。”他缓缓地道：“能够看到你真是太好了！”

　　余海梁几步上前，目光突地一凝，落到了欧阳明的腰间，道：“欧大师，这是……”

　　欧阳明嘴角一撇，将人头摘下扔了过去，道：“这就是此次伏击我等的罪魁祸首！”

　　余海梁眼眸中闪过了一丝凌厉杀意，林超乃是他手下火长，就这样冤死，又岂能不怒？

　　笑笑生突地道：“欧大师，此人是谁，被何人所杀？”

　　余海梁霍然醒悟，按照他们的推断，此人应该是一位阳品强者啊，可是，他的人头怎么会在欧阳明的手中呢？

　　虽然欧大师擅长创造奇迹，但要说能够以力品武道击杀阳品强者，这似乎也不太可能吧。

　　嗯，是不太可能吧？

　　不知为何，看着面色如水，稳重如山的欧阳明之时，余海梁心中的这个念头竟然开始微微地动摇了。

　　欧阳明缓声道：“此人乃是张银理，钱粮营副主管张银凡之兄。”说罢，他凝视着余海梁，道：“余队长，我能够相信你么？”

　　余海梁连忙道：“能！”这句话说得斩钉截铁，没有半点犹豫。

　　欧阳明点头，道：“好，那就拜托你了！”

　　余海梁一怔，心中纳闷，拜托什么？然而，就在下一刻，他就看到欧阳明闭了眼，双腿一软，身体陡然摔倒。

　　还没有等他反应过来之时，笑笑生就已经抢先一步将欧阳明抱住，并且轻轻放倒，轻声道：“他睡着了。”

　　余海梁和身后军士们面面相觑，看着瞬间昏睡如猪，雷打不醒的欧阳明，再看看那颗阳品强者的人头，心中都有着一个疑问。

　　在这七日里，究竟发生了什么事情……


第101章 做梦去吧！

　　密林之前，三位将军齐聚一堂，看着躺在担架上昏迷不醒的欧阳明之时，每一个人的脸上都有着掩饰不住的怒意。

　　他们已经从余海梁的口中知道了事情的经过，也知道了那位强大的，屠杀了军中士兵的阳品强者是什么人了。

　　但正因如此，他们才会被如同潮水而来的怒意所淹没。

　　张银理，那是钱粮营主管张银凡的兄长，也是一位赫赫有名的阳品强者。而且，此人在京都还具有官身，无论从哪一方面来说，都称得上是一位大人物了。

　　可就是这样的大人物，却偷偷摸摸地进入军营，并且最后选择伏击欧阳明，甚至于不惜动手杀人。

　　这样的做法，可曾将他们放在眼中？

　　如果仅仅是过路者这样做，他们反倒不会这般气恼。可是如此有针对性的袭击，这简直就是当面打脸，而且还是打得啪啪响的那种。

　　方一海嘿然一笑，道：“邓将军，此事乃是由我引起，我欲诛杀军中败类，为兄弟们报仇，你看如何？”

　　邓芝才脸色阴沉的道：“这人头，可是张银理？”

　　陈一凡冷冷地道：“就是张银理，我曾与其共事一年，断然不会有错！”

　　“好！”邓芝才重重地一点头，道：“方将军，你放手去做吧。若是有什么事，本将军与你一同承担！”

　　陈一凡冷然道：“方将军，也算我一份。”

　　方一海大笑道：“好，有两位这句话，我也可以放心了。”他转身，一招手，顿时带着自己的一票人马朝着军营疾驰而去。

　　邓芝才转身，缓缓地道：“陈将军，你又何必来趟这一次的浑水呢？”

　　欧阳明是受到了方一海的邀请，所以方一海无论如何也逃不过。而他身为军中主将，若是此刻退缩，日后在军中就再也抬不起头了。反倒是陈一凡，根本就没有必要出头。毕竟，那张家也不是好惹的，虽然在府城根基不深，可是在京都之中，却是有着赫赫声名。

　　张家掌门人，可是强大的极道巅峰老祖啊。

　　陈一凡淡然一笑，道：“邓将军有所不知，欧阳明的武技是我教的。嘿嘿，我与他虽然没有师徒之名，但好歹也是有着一些渊源，总不能看着他被人欺负而无动于衷吧？”

　　邓芝才一怔，看向他的目光就不免多了几分异样。

　　欧阳明的武道是他所授么？

　　“哦？欧大师的武道是将军所授？”笑笑生双眉一挑，讶然问道。

　　陈一凡傲然道：“正是！”

　　笑笑生上下打量着陈一凡，心中回忆与欧阳明交锋的那几招，眉头略略地皱了起来：“陈将军，你教他多久了？”

　　陈一凡想了想，道：“也有三五月了吧。”

　　“三五月？”笑笑生双目一瞪，道：“陈将军，您不要开玩笑好不好？”

　　陈一凡心中微怒，但是碍于笑笑生的赫赫大名，以及他那阳品巅峰的修为，却是不敢翻脸，只好道：“我能开什么玩笑？”

　　笑笑生哑然失笑，道：“老夫生平阅人无数，但也从未听说过什么人习武三五月，就能够晋升阴品境界的。”

　　“什么阴品？”陈一凡微怔了片刻，指着昏睡中的欧阳明，道：“你说他，有着阴品的修为？”

　　“正是。”笑笑生道：“虽然在真气的运用上略有瑕疵，但……除了阴品修为之外，他的招式似乎也有些古怪。”

　　他与欧阳明交手的时间并不长，短短的片刻间，只能够感觉到他的招式与常人有异。但无论如何，也无法与天人合一的境界联想到一起。

　　“不可能！”陈一凡连连摇头，道：“他怎么可能是阴品修为呢？他应该是力品四等才对啊！”

　　这小子，与柳正业交手切磋才多大一点的功夫，怎么可能一下子变成阴品了？

　　笑笑生脸色一板，道：“老夫亲自与他过了几招，绝不会看错的！”

　　陈一凡的脸色微变，以笑笑生的身份既然这样说，那就绝不会有假了。可是，一个连马步也不会蹲的小家伙，习武不到半年，又是怎样晋升到阴品境界的呢？

　　邓芝才看着他们两人的表情，突然问道：“陈将军，你教了他什么功夫？”

　　笑笑生的耳朵立即竖了起来，如果欧阳明的武道真是陈一凡所传授，那么短短数月时间就能够造就一位阴品强者的武道秘法就太吸引人了。虽说他并不指望陈一凡能够倾囊相授，但略微听一点儿，吸取一点儿的经验也是好的。

　　陈一凡脸上的肌肉微微抽搐了一下，勉强笑道：“呵呵，其实我教他的也不多……”

　　“不多是多少？”邓芝才追问道，大有一副打破砂锅问到底的架势。

　　陈一凡轻咳一声，道：“蹲……马步。”

　　“什么？”笑笑生也是忍不住催促问道。

　　他心中鄙夷，你这家伙，如果先前表明了不肯说，也不会有人强迫你。但是，说话如此吞吞吐吐，哪里还有半点男儿的豪爽之风。

　　陈一凡面色一红，道：“我不是说了么，莫非你听不见！”

　　“你说什么了？蹲马步算是什么玩意儿……”笑笑生怒道：“莫非你只是传授了他蹲马步么？”

　　邓芝才也是眉头略皱，对陈一凡颇为失望。这家伙平日里办事倒是干净利落，怎么一到关键时刻就掉链子了呢？

　　然而，陈一凡却是嘿嘿一笑，双手背负，就是不肯再说话了。

　　笑笑生眼眉微微跳动，心中怒急，想不到今日竟然被人如此调戏，如果对方不是在职武将，他肯定一巴掌拍过去，让他明白什么是阳品巅峰。

　　邓芝才心中霍然一动，问道：“陈兄，你不会是真的只教了他蹲马步吧？”

　　笑笑生不满地瞅了他一眼，心中暗道，你就算是想要替陈一凡遮掩，但也不要这样明显啊……

　　然而，他刚刚兴起这个念头，就见陈一凡点头，道：“正是，我只教了他蹲马步！”

　　邓芝才和笑笑生面面相觑，心中同时有着一种极其滑稽的感觉。

　　“陈兄，你只教了他蹲马步，就敢说他的武道是你传授的？”笑笑生难以置信地问道。

　　陈一凡傲然说道：“蹲马步虽然简单，但却是一切武道的基础。呵呵，他的第一次武道基础是我教的，根子也是我打下的，难道不算是我的传承么！”

　　邓芝才和笑笑生对望一眼，同时在心中暗骂。

　　强词夺理，没脸没皮的东西！

　　似乎也是感到一点儿难为情，陈一凡又道：“除此之外，我西营也有人传授过他武技。”顿了顿，他道：“欧阳明的武技境界能够达到天人合一之境，应该是与此有关。”

　　“天人合一？”邓芝才和笑笑生同时惊呼了起来。

　　他们两人心中瞬间转动了无数念头，并且脸上浮现出了一丝了然之色。

　　邓芝才想到了那一日锻造之时，欧阳明最后那一刻的惊艳表现。虽说隔行如隔山，但如今想来，他却是明白，原来那就是天人合一啊。

　　而笑笑生却想到了适才与欧阳明交手之时的古怪感觉，虽然仅有来来去去的那么几下子，但却愣是让他有着一种束手束脚的感觉。原本以为这是欧阳明招式古怪所致，但现在才知道，原来是天人合一的境界啊。

　　与天人合一的强者比拼招式，这是多么愚不可及的事情啊。

　　只是，欧阳明竟然能够达到天人合一之境，他又是如何做到的？

　　笑笑生深吸了一口气，肃然道：“陈兄，你营中哪位大能传授欧大师武技的，可否请通传一声，笑笑生想要拜访！”

　　邓芝才也是神情严肃，道：“好你个陈一凡，营中竟然是藏龙卧虎啊。呵呵，莫非那一位是你陈家长老么？”他心中瞬间想过了陈家所有的长老，但愣是想不起来哪个长老达到了天人合一的武道境界。

　　陈一凡尴尬地笑道：“两位误会了，传授欧阳明武道的，只不过是一个普通的军士。咳咳，他所传授的，也不是什么盖世绝学，而是最基础的军中拳术和刀法。”

　　邓芝才和笑笑生只觉得呼吸都是为之一窒，他们恨恨地看着陈一凡，若非是各有忌惮，那么绝对会按住陈一凡，先将他揍成猪头再说。

　　良久之后，邓芝才沉声道：“我明白了，欧大师能够晋升阴品修为，能够达到天人合一之境，其实是自己的机缘和天赋，与你没有半点关系，就连一个子的关系，都、没、有！”

　　陈一凡顿时急了，叫道：“怎么会没有关系呢！如果没有我的蹲马步和基础刀法拳术，他又怎么可能踏上武道之途？”

　　邓芝才和笑笑生同时翻了个白眼，对于他这句话置若罔闻。

　　传授蹲马步和基础拳术刀法，就能够将一个半年内晋升阴品，同时领悟了天人合一之境的绝代天才划归到自己势力的名下。

　　天下间哪有这样的好事，你做梦去吧！

　　就在他们三人心思各异之时，军营内却是突兀地响起了一道急骤的骏马奔腾之声。

　　方一海驱马踏营，直接冲入了钱粮营之内，他双目怒睁，声若雷霆，放声怒吼：“你个杀千刀的张银凡，给老子滚出来！”


第102章 恶有恶报

　　他的声音远远传荡开来，整个军营似乎都因此而被惊动了。

　　如果是其他人在军营内如此放肆，肯定会引起无数人同仇敌忾。哪怕是阳品巅峰强者笑笑生这样做，也会在众人的围攻之下饮恨而亡。虽然他在死前肯定会拖着许多人垫背，但最终依旧难逃一死。

　　可是，换作素来就有雷霆将军之称的方一海出面，情况就完全不同了。

　　别说是整个钱粮营上下，就算是整个军营之内，都没有人会插手其中。

　　反而是许多人的脸上都带着一丝幸灾乐祸之色，他们都在心中腹诽。这个吝啬鬼，就是喜欢克扣钱粮。看看吧，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。这一次克扣到南营主将方一海的头上，也算是活该倒霉。

　　钱粮营中，主管曲建明探头探脑地张望了一下，就立即缩了回来。如果方一海直接找他，他也是躲不过去。但既然绕过了他，那他又何必自讨苦吃呢？

　　张银凡虽然是他的属下，但也并不是没有跟脚的。在钱粮营中，这家伙也是屡屡与自己作对，如今得罪了上官，想要指望他出头，那是绝无可能的。

　　方一海双目如电，环视片刻，突地狞笑一声，道：“这只老鼠不敢出来，那就抓他出来。余海梁！”

　　“在！”

　　“带人给我搜，就算是上天入地，也要将他找出来！”

　　“是！”余海梁应了一声，大手一挥，身后的亲卫队们顿时如同猛虎下山一般的冲入了钱粮营之内。

　　曲建明的脸色微变，心中暗恨，这个张银凡也不知道如何得罪了方一海，竟然惹得他爆发出如此强烈的雷霆之怒。

　　只是，他心中虽然对方一海也是不满，但却不敢在他气头上出面劝阻。只是在心中暗自盘算，如何才能在邓芝才面前告上一状。

　　片刻之后，一道欢呼声响起：“捉到了，是活的！”

　　数名军士押着一人，从钱粮营中快步而出。他们对那人的态度极为蛮横，一路上拳打脚踢，毫不留情。虽然不至于伤其性命，但是当那人被押解到方一海面前之时，却已经是鼻青脸肿，就连牙齿都被生生地打飞了一颗。

　　“将军，我们找到此人之时，他不但想要逃跑，而且还想要偷袭我们，弟兄们为了自保，出手重了一点。”余海梁大声道：“请将军问话！”

　　那趴在地上，捂着身体痛楚叫苦不迭的张银凡心中惶恐，连忙叫道：“冤枉！冤枉啊！我没有逃跑，也没有抵抗啊！”

　　其实，别说什么袭击了，在见到那些如狼似虎般的军士冲进来之时，张银凡根本就没有想过反抗。

　　他根本就是束手就擒的，但是那些军士一见面，就是凶神恶煞地一顿拳脚，打得他几乎都要成内伤了。此刻身体疼痛难当，一颗门牙脱落，说话都因此而漏风了。

　　方一海冷笑一声，装作未曾听到他的辩解，道：“如此胆大妄为之徒，竟敢袭击自家兄弟，你们还傻呆着作甚！”

　　余海梁等人先是一怔，随后领悟了将军的意思，一个个上前拳脚并用，打得张银凡满地打滚，哀嚎不已，很快的就连声音都变得沙哑了起来。

　　曲建明的脸色变幻莫测，终于是坐不住了。他走出了房门，大声叫道：“方将军且住！”

　　然而，南营众军士对他的话置若罔闻，依旧是拳打脚踢，毫不留情。

　　当然，他们所选择下手的地方也是深有讲究，只会造成张银凡的痛苦，却不会给他带来致命伤势。

　　曲建明的脸色铁青，道：“方将军，您不觉得过分了么？”

　　方一海冷冷地看了他一眼，道：“过分？什么过分？”

　　曲建明道：“方将军，就算是张大人对你们南营的钱粮有些克扣，但也罪不至此吧？”

　　“克扣？”方一海笑得愈发的阴森，他陡然道：“儿郎们，告诉他，这杀千刀的究竟做了什么！”

　　余海梁大声道：“张银凡勾结其兄张银理，半途袭杀欧大师，杀害南营亲卫队兄弟十人，杀害中营亲卫队火长一人。我等奉邓将军之命擒拿归案，任何阻扰之人，格杀勿论！”

　　“什，什么？”曲建明瞪圆了眼睛，难以置信地道：“他敢这么做……”

　　正在哀嚎的张银凡突然翻了一个白眼，竟然是心惊胆战，硬生生地吓晕了过去。

　　他原本以为自己和兄长所商量之事天衣无缝，根本就不可能有人注意到他。所以，今日方一海突然带人前来之时，他的心中还是有着一丝侥幸。

　　可是，此刻被方一海当场叫破，就连他兄长的名字都喊了出来，他顿时明白自己的处境了。

　　一想到军中酷刑，他顿时吓得魂飞魄散，当场昏迷。

　　方一海不屑地冷笑一声，道：“无胆鼠辈。来人，待下去严加拷问，我要让他的身上再无隐秘！”

　　“是——”

　　自然有南营军士上前，将张银凡当场拖走，而曲建明的脸色青红交加，愣是不敢再开口一言了。

　　片刻之后，袭杀案告破之事已经传遍了全营，张银凡更是被中营主将判决凌迟处死。

　　十一位两营亲卫队军士，其中还有两位火长的性命，如果邓芝才和方一海无法给出一个让众多属下解恨的方式，那么他们两位以后带兵就会变得极为困难了。

　　而此事传到了倪运鸿兄妹耳中之时，他们也是感到大出意料。不过，对京都张家，他们亦是警惕万分。虽说是有心株连，但最终却还是不了了之。

　　※※※

　　幽幽地，当欧阳明从昏迷中醒转过来之时，已经是呼呼大睡了整整三日。

　　然而，就在他睁开眼睛的那一刻，整个人就已经完全清醒了过来。

　　“呼”的一下坐了起来，欧阳明看了眼四周，顿时知道自己又回到了器械营的房间之内。他不由得长叹了一口气，幸亏自己没有看错人。

　　其实，在跟着笑笑生狂奔的那一段路之时，他早已是强弩之末了。

　　见到余海梁之后，心中最后一点担忧全部放下，那极度疲惫的精神立即就像是泄洪之水般，再也难以阻挡。所以，他匆匆地问了一句余海梁，其实不管他的回答如何，欧阳明都已经是无法坚持了。

　　那时候，他的心中隐隐地还有着一丝担忧。

　　毕竟，他这一次外出是应南营方一海之邀，而途中却遭遇截杀。哪怕南营的十位兄弟以命相搏，但他对南营还是有着一丝怀疑。不过，如今看来，这份怀疑已经没有必要了。

　　从床上一跃而起，欧阳明推门而出，顿时看到了院子中那明媚的阳光。

　　此时再度凝目看去，这平日里最普通不过的景色，似乎多了一层朦胧的感觉，让他的心境有了新的提升。

　　感应着自己眉心之间，欧阳明意外的发现，他的精神力量似乎变得更加强大了。

　　心念微动，欧阳明四顾无人，双手微微一搓，鉴定之光顿时落在了自己的身上。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阴品一等。

　　力量：6。

　　敏捷：6。

　　体质：6。

　　精神力：25。

　　技能：军中拳术，军中刀法，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术。

　　境界：天人合一。

　　欧阳明的眉头一动，伸手摸向了腰间。果然，那根带给自己体质、血遁之术和替身力量的宝物已经不在了。

　　现在欧阳明身上最强大的属性，自然就是从摄火令中获取的吞噬能力。其次，就是那根他千方百计才打磨成功的腰带了。

　　少了这根腰带，他的一身实力起码有一半发挥不出来。

　　不过，除了遗失腰带有些不习惯之外，他欣慰地发现，在晋升阴品之后，力量、敏捷和体质的属性果然都达到了6点。而更为惊喜的则是，他的精神力量竟然一下子从20点提升到了25点。别小瞧这五点的提升，那可是足足百分之二十五的增长了。而且，如果换算到其余三大基本属性的头上，那就等于直接提升了五个境界。

　　他心中隐隐地有些明白，精神力量之所以能够获得如此巨大的提升，并不仅仅是过度使用之后恢复那么简单。

　　那七天的密林之旅，以及先前遭到伏击之时的危险，还有最后掌控血遁之术，反杀张银理的喜悦和感悟，这一切的一切加起来，才是他能够达到精神力25点的真正原因。

　　这一切，都是不可复制的，哪怕将整个过程重新演练一遍，但若是没有足够的体悟和机缘，他也是无法达到这个地步。

　　欧阳明长长地吐了一口气，看了眼房间和院子，除了他自己之外，竟然没有一个人。

　　摸了一下肚子，他发现这里似乎已经饿瘪了。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，如果面前有着一头牛，他似乎也能够将其一口吞下了。

　　霍然，耳朵微微一动，他听到了开门声。

　　转身凝目望去，他立即看到了一张熟悉的脸庞。

　　倪英鸿抬头，一眼就已经看到正在院子中晒太阳的欧阳明，她的眼眸一亮，惊喜地道：“欧兄，你醒了！”

　　欧阳明咧开了大嘴，道：“是啊，睡醒了。”他伸了个大大的懒腰，道：“今天的太阳，可真好啊！”

　　“咕咕……”

　　霍然，一阵极其古怪的声音从欧阳明的肚子中响起。

　　那舒展的身形顿时停了下来，欧阳明一脸的尴尬和无奈。

　　倪英鸿看着他的肚子和神情，眼珠子滴溜溜一转，终于是忍不住抿嘴而笑。

　　欧阳明愤愤地瞅了眼肚子，心中暗骂，不争气的小家伙。只是，在他的心中却是忍不住暗道。

　　这小子，笑起来的时候，还是很好看的啊！


第103章 登门

　　倪英鸿的手中提着一个食盒，她就在庭院中将里面的食物一一取出。

　　东西不多，其实也就是一碗小米粥配了一点儿的咸菜罢了。但是摆放在那儿所散发出来的诱人香气，几乎让欧阳明将自己的舌头都吞进肚里了。

　　诧异了看了眼倪英鸿，欧阳明道：“倪兄，你怎么会带这些进来？”

　　倪英鸿略显得意地一笑，道：“我擅长天机术，掐指一算就知道你已经醒了，所以提前准备妥当！”

　　欧阳明狐疑地看着他，这个精灵古怪的家伙，或许还真的有可能做到吧。

　　被欧阳明那肆无忌惮的眼光盯得有些不自在了，倪英鸿嘴角一抿，道：“好吧，实话告诉你，是我们家的医道长老说你快要醒了，所以我才给你准备这些东西的。”

　　“你家长老？”欧阳明讶然道：“哎呀呀，你们这些公子爷也真是奢侈，从府城来到这儿，还要带什么精通医术的长老啊……”

　　倪英鸿的面色微微一变，但立即收起了异色，道：“你到底吃不吃，都快凉了，如果不想吃，我就拿走了。”她作势要将饭盒收起了。

　　欧阳明连忙道：“吃，为啥不吃！做个饱死鬼也要比饿死强多了！”他一把拿起了粥碗，脖子一仰，就这样将整碗粥都倒入了口中囫囵地吞了下去。然后，他拿起小碟子，将里面的咸菜一股脑儿地塞入了嘴巴中，一边咀嚼一边道：“味道这不错，就是咸了一点。”

　　看他这番饿死鬼投胎的模样，倪英鸿又是好笑又是好气，道：“咸菜是和着热粥吃的，你这样当零食，当然是咸的了！”

　　欧阳明摸了摸肚子，道：“粥很好，就是少了一点。不过……”他磕巴了一下嘴巴，意犹未尽地道：“这粥的味道这不错啊，比伙房中熬出来的要好吃多了！”

　　倪英鸿心中暗道，你睡了三日夜刚醒过来，肚子里空荡荡的不能沾惹油腻。这粥是特意为你熬制的，里面加了不少补药，算得上是药膳了，味道自然不是什么普通的大锅粥可以比拟。

　　欧阳明将咸菜吞入肚子，但是那饥饿感几乎没有减弱多少，他眼眸一转，恬着脸道：“倪兄，还有么？”

　　倪英鸿毫不犹豫地道：“长老说了，你刚醒来，吃一点垫肚子也就可以了，不能多吃！”

　　欧阳明双手一摊，道；“好吧。”他抬头望天，道：“啊，这天气真是美好，我要出去逛逛，这才不虚此生……”

　　然而，他刚刚抬脚，面前就是一花，倪英鸿挡在了他的面前，似笑非笑地看着他。

　　欧阳明一阵心虚，道：“倪兄，你这是做什么？”

　　倪英鸿冷笑一声，道：“你是想去伙房看美景吧？”

　　欧阳明的心思被她一眼看穿，不由得有些尴尬。其实，他也知道人虚不受补的道理，自己沉睡这么久，刚刚醒来确实是不宜暴饮暴食。

　　倪英鸿这样做，也是为了他好。

　　当然，如果换做其他人，欧阳明也未必会在乎这点儿的好意，或许就是直接甩黑脸离开了。毕竟，如今的他已经是今非昔比，特别是丛林斩杀张银理的这七日，就如同七天不断的磨砺，让他变得锋利和尖锐。

　　可是，在面对倪英鸿之时，欧阳明实在是凶不起来。

　　因为他永远无法忘记在那几日鉴定之时，倪英鸿的所作所为。

　　如果不是倪英鸿明里暗里的配合，将鉴定术窍门通过谈话一点点透露出来，并且鼓动郑子文多次释放鉴定术的话，欧阳明也不可能掌握这门特殊能力了。

　　有着这份交情存在，别说是为了他好而限制饮食这点儿小事了，哪怕是真的大大的得罪了他，欧阳明也会一笑置之。

　　轻轻的敲门声响了起来，倪英鸿的秀眉微皱，似乎是对此感到不满，而欧阳明的眼眸却是微微一亮，他正不知道应该如何回答才好，这敲门声无疑是最佳的解脱之法。

　　他立即是三步并作两步跑了过去，道：“有客人来了，我去开门！”

　　门开，欧阳明不由得一怔，大门之外，竟然是方一海和笑笑生，而在他们的身后，则是南营亲卫队长余海梁。

　　不过，欧阳明的目光仅仅是在他们的身上一转，就落到了余海梁手中的木盒之上。

　　这木盒虽然与倪英鸿带来的食盒款式不同，但对此刻饿极了的欧阳明来说，他根本就不在乎外观，只要能填肚子就行了。

　　满脸堆笑地将他们三人迎了进来，欧阳明热情洋溢地道：“三位大驾光临，不知有何贵干？”

　　他明知道这三人肯定是来慰问自己的，只希望快点将场面话交代过去，然后他就可以大块朵颐了。

　　方一海轻咳一声，道：“欧兄弟，此次遭遇袭击，都是方某人思虑不周的缘故。哎，差点儿让你遇害，都是我的过失。”他站了起来，向着欧阳明深深一礼。

　　欧阳明的脸色微变，对面可是南营主将，在营中身份高贵，仅次于邓芝才。而他只不过是一个军火锻造师，虽说最近表现得有些显眼，但是那种骨子里的小人物思想尚且占据着主导地位。所以，在面对一位将军如此纡尊降贵地赔礼之时，也是忍不住有些惶恐。

　　起码，那最初有的一些埋怨和怀疑，都是不翼而飞了。

　　然而，在一旁冷眼相观的倪英鸿却是心中暗叹，等你知道那件事情之后，只怕就不会这样想了。

　　双方重新落座，方一海挥手示意，余海梁立即将手中的盒子放在了桌上。

　　欧阳明的眼眸一亮，心中暗道，你早就应该拿上来了，说话兜圈子累不累啊，我都要饿死了！

　　然而，方一海的神情肃然，道：“此事既然是因为而起，我就一定要给你一个交代。”他正容道：“欧兄弟可以看看是否满意？”

　　欧阳明一怔，心中暗道，这是什么意思。

　　看着方一海三人脸上那沉静肃然的表情，他的心中隐隐地猜到了，这木盒中只怕并不是什么食物吧？

　　沉吟片刻，欧阳明上前，将木盒打开。当他看清楚里面的东西之时，整个胃部似乎都有些痉挛了，刚刚吃下去的热粥差点都要吐出来了。

　　果然，在木盒之中，并不是什么食物，而是一颗人头。虽然人头上并没有血淋淋之色，但是任何人突然间见到一个人头摆在面前，都不会感到好过的吧。

　　欧阳明原本的饥饿感顿时不翼而飞，哪怕是再好的美酒佳肴放在面前，他也是难以下咽了。

　　不过，他好歹也是亲手杀过人，并且将敌人枭首，大卸八块，胆量远非昔日可比。在稍微辨识了一下之后，他沉声道：“张银凡……”

　　“不错，这张银凡就是一切事情起因的罪魁祸首。”方一海沉声说道：“我向你保证，此事到此为止，绝不会再有人来找你麻烦！”

　　欧阳明沉吟着道：“我听说，张家在京城颇有势力？”

　　方一海哑然失笑，道：“京城是京城，府城是府城，不管什么人来府城，我们都会让他们吃不了兜着走！”

　　俗话说，强龙不压地头蛇。作为府城有数的地头蛇之一，方一海确实是有底气说出这样的话。

　　欧阳明缓缓地合上了木盒，道：“既然方将军如此肯定，那这件事情就到此为止。”

　　他也算是听懂了对方的意思，张家伸入军营的手已经砍断了，以后方家也会为这件事情背书。但是，如果欧阳明依旧不甘心，想要找京城张家的麻烦，他们却是爱莫能助。

　　正如方一海所言，地头蛇在府城还能够呼风唤雨，让外来的强龙低头。可是，一旦他离开了本地，那就是无根之萍，不足为惧了。

　　方一海明显地松了一口气，他大有深意地瞅了眼倪英鸿，道：“欧兄弟放心，张银凡是被凌迟处死，处死之前，他被南营愤怒的兄弟们打成了残疾，连话也说不来了。”

　　欧阳明霍然抬头，他咧嘴一笑，道：“我明白了，多谢将军。”

　　倪英鸿双眉一挑，心中冷笑。方一海分明是在说反话，就是不知道那张银凡交代了什么。不过，他既然这样说，自然是决意要将这个秘密永远地隐瞒下去了。

　　笑笑生突地道：“欧大师，我有一件事想不明白，还请你指点。”

　　欧阳明不敢怠慢，连忙道：“笑笑生前辈请讲。”

　　笑笑生严肃地道：“我想知道，张银理在密林中是如何死的？那杀他的人究竟是谁？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“你觉得呢？”

　　笑笑生缓声道：“我找到了现场，虽然张银理的尸身已经被林中野兽所吞噬，但最起码还是可以推断出，他几乎是被大卸八块了。呵呵，有实力将一位阳品强者分尸的人，可并不多呢……”

　　欧阳明想了想，道：“前辈，我只能告诉你，张银理是被我所杀。除此之外，还请恕我无可奉告。”

　　如果欧阳明还是以前那个帮工，就凭这句话，方一海就可以将他抓起来，并且肆无忌惮地严刑拷打。但是，此时此刻，在听到欧阳明拒绝了笑笑生之后，他却立即打起了圆场。

　　一刻钟之后，他们三人告辞离去。

　　欧阳明转身，立即迎上了一对如同秋水般明媚清澈的眼眸。在那双眼眸中，充满了好奇之色，让欧阳明大为头痛。


第104章 门庭若市

　　欧阳明无奈地一摊双手，道：“我没有骗他们，确实是我杀了张银理。”他想了想，不知为何竟然脱口而出：“我就算是骗他们，也不会骗你啊！”

　　倪英鸿的大眼睛眨动了一下，笑道：“哦，我竟然不知道，原来我们的关系那么好了啊？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“若非倪兄暗中相助，我又岂能习得鉴定术？单凭这一点，我就不能瞒你了。”

　　倪英鸿心中一惊，讶然道：“什么，你真的学会了鉴定术？”

　　她在鉴定途中确实是屡次相助，将鉴定术的一些技巧通过谈话提及。但是，她并没有系统地传授，仅仅是顺势而言，并且激得郑子文和她一起施展过几次鉴定术罢了。

　　嗯，她先前之所有不遗余力的相助，除了内心中那一丝异样感觉之外，还有着一种施恩于人的意思。这样以后请欧阳明帮忙之时，他就不好意思随随便便地拒绝了。但是，哪怕倪英鸿做得再多，却也绝没有想到，欧阳明真的能够掌握鉴定术。

　　如果鉴定术真的是如此容易掌握的话，那么鉴定师也不会这样的罕见了。

　　欧阳明嘿嘿一笑，他双手一搓，顿时释放出一道鉴定之光。

　　只是，这儿并没有什么装备，而他的脸片再厚，也不可能将这个鉴定术朝倪英鸿的身上丢啊。手腕一抖，这鉴定术顿时射到了脚下的大地之上。

　　精神力不足，无法鉴定。

　　脑海中，突兀地冒出了这样一股信息。

　　欧阳明顿时怔住了，这是什么意思？他将鉴定术丢在了地上，应该是鉴定出一地泥土才对吧。可是怎么一晃眼变成了精神力不足的提示了？

　　这鉴定术也是一门极其神秘的能力，一旦能够释放，就能够自动鉴定出装备或者是人物的等阶和具体属性。但是为何会出现这样的情况呢？

　　看着欧阳明那疑惑的目光，倪英鸿终于是收敛了惊骇之心，道：“你在看啥？”

　　欧阳明连忙摇头，道：“没什么，你看，我的鉴定术如何？”他心中暗道，你若是使用鉴定术往地上一扔，就能够明白我的感觉了。

　　不过，他也明白，对一般鉴定师而言，鉴定术是十分宝贵的能力，绝不可能如他这般肆意浪费的。

　　倪英鸿虽然不想承认，但她却明白，欧阳明所用的，确确实实是鉴定之光。轻哼一声，她贬低道：“不就是鉴定术么，我也会，有啥了不起的！”

　　欧阳明一怔，突然发现这句话好有道理啊……

　　自己也是中邪了，干么在一个鉴定师的面前摆弄鉴定术啊，这不是自讨没趣嘛？

　　倪英鸿立即是岔开了话题，道：“跟我来！”

　　她带着欧阳明来到了厢房，也幸亏欧阳明最近的待遇大幅提升，已经到了和老匠头同样的级别，有着主卧、厢房和院子。否则的话，他那个小单间就未免有些丢人现眼了。

　　欧阳明一进入厢房，顿时看到了他所熟悉的那些装备，其中那条腰带，更是摆放在最为显眼的地方。

　　倪英鸿一努嘴，道：“喏，东西都给你放在这儿了，我保证，没有任何人接触过它们，也没有人使用过鉴定术。”

　　欧阳明轻轻点头，由衷地道：“多谢了。”

　　他这一句话可是真心实意，因为他知道，自己提着张银理的人头走出密林，肯定会引来无数人的好奇。在这其中，自己身上的那一套独特的装备绝对会引起众人的好奇。

　　倪英鸿这短短的一句话，真不知道她是付出了多大的代价才能做到。

　　不过，他所欠下的恩情也不止这一次了，正所谓债多了不愁，也就无需为此表达特殊的感激了。

　　忽然，门外再度响起了敲门声。

　　欧阳明心中略微有些不满，但开门之后，却是将这份不满生生地吞了回去。

　　因为门外站着的，正是邓芝才。身为一军之主，他的身份比方一海更加的尊贵。而且，欧阳明还是他麾下一员，人家军主特意来看你，你还敢歪嘴表达不满么？就算是找死，也不能这样明显啊。

　　邓芝才的来意十分简单，就是专程慰问。对于欧阳明如何斩杀张银理的经过，他也是十分好奇，但提了一句之后，看到欧阳明不想说，也就避而不谈了。

　　这样的待遇，哪里是对待下属的，就算是对待能够平起平坐的友人，也不过如此了吧。

　　一刻钟之后，邓芝才告辞离去。但欧阳明的屁股尚未坐下，陈一凡的大笑声就已经响了起来。

　　对待这位早已熟悉的将军，欧阳明可不敢怠慢，甚至于远比对邓芝才和方一海还要尊敬得多。不过，陈一凡的来意也是一般无二，而且对欧阳明在林中的遭遇更是提也不曾提上半句。

　　好不容易将陈一凡送走，正当欧阳明以为自己能够安静一点儿的时候，一个他怎么也想不到的人竟然登门拜访了。

　　东营主将田伯光，当看到这位军中大佬之时，欧阳明还一度以为这家伙是来找茬的呢。但没想到，他却表现出了翩翩的长者风度，和颜悦色令人感到温馨。

　　终于，将第四位将军送走之后，欧阳明长长地喘了一口气，感到这样的应酬简直比与张银理大战一场还要累得多。

　　可是，他并没有猜到，就在下一刻，那敲门声却是不断响起。

　　器械营主管康韦博，钱粮营主管曲建明，以及各营有头有脸的人物都是把他这儿当作了聚会场所似的，一个个大驾光临。屈指数来，除了外出的北营主将之外，其余在家的都来了。

　　这一日，直至日后逐渐西落之时，那门庭若市的景象才慢慢退去。

　　欧阳明一张脸笑得合不拢嘴，他从小到大，哪里被人如此追捧过。今日所来之人，每一个都是有着一定身份。而且，除了几位将军还要顾及颜面之外，其余人几乎都是满口子的恭维之言。

　　让从未见识过如此盛况的欧阳明兴奋得有些找不到北了。

　　然而，他并没有发现，就在这些人之外，倪英鸿一直关注着他，并且在那双灵动的眼眸深处始终都带着一丝淡淡的不安之色。

　　终于，在所有人尽数离去，家中再度变得冷清之时，倪英鸿突地道：“欧兄，其实有件事情，我并没有告诉你。”

　　欧阳明爽朗地笑道：“什么事？”

　　倪英鸿缓缓地道：“欧兄，我家长老说，你这一次应该是精神方面受到了影响，所以在近期内，最好不要有大喜大悲的情绪。”

　　欧阳明一怔，不知为何，他的心中竟然开始有些微微的不安了。

　　如果没有倪英鸿突然提及这点，他沉溺于众人的吹捧之中，或许还不会察觉。但是，她在此刻毫无征兆地那么一说，欧阳明顿时起了疑心。

　　几乎就是下一刻，他就立即想到了一个人。

　　老匠头！

　　他与老匠头虽然没有血缘关系，但绝对是情同父子。不，甚至于比父子之间的关系，还要更加亲密一点。

　　按理来说，当他受到袭击，侥幸生还之后，老匠头怎么也不可能对他视而不见的啊。

　　可是，今天家里热闹了一回，不管是该来的，还是不该来的，无论是有资格来的，还是没资格来的，都是林林总总地朝他这儿兜了一圈。

　　在热热闹闹的时候，不擅长应付这种场合的欧阳明绞尽脑汁陪着众人，却也无暇去思考那么多。

　　但此时，他却是突然间感到了心中一惊。

　　嘴角微微地抽搐了一下，欧阳明喃喃地道：“对了，老匠头呢？他怎么没有来啊？”

　　在说这句话的时候，欧阳明并没有发现，他的声音竟然有着几分的颤抖。

　　倪英鸿讶然地看着他，没想到就是凭借着这一点儿的蛛丝马迹，欧阳明就已经猜到了她想要告知的消息。

　　她凝视着欧阳明，突然发现，适才还是谈笑风生，意气风发的欧阳明突然间变得怯弱了起来，不仅仅是声音在发抖，就连他的双手，也在不知不觉中捏紧了。

　　“呵呵，我知道了，老匠头一定是在为陈一凡将军锻造神兵，对不对？”欧阳明看着倪运鸿，眼眸中充满了期待之色：“他已经拖了那么长时间，肯定是拖不下去了。”

　　倪运鸿犹豫了一下，缓缓地摇着头。

　　欧阳明一拍额头，道：“我知道了，老匠头一定是听到什么地方有了好矿石出现，所以才干巴巴地赶过去。哼哼，竟敢把我丢在这儿不理不睬，等他回来，我一定要好好地问问他！”

　　“哎……”倪英鸿轻叹一声，伸手轻轻地按在欧阳明的胸前。

　　然而，还没有等她开口，就听欧阳明急促地道：“我猜到了，老匠头一定是气我胆大妄为，不敢一个人冒险与张银理周旋，对不对？只要我向他赔礼，他就会过来见我，对不对……”

　　倪英鸿愣了一下，她正待摇头，却是突然间觉得手上凉飕飕的。

　　凝目看去，手背上已经多了一滴晶莹的液体，而大滴大滴的泪珠正不断地从欧阳明的眼眶中涌出，顺着脸颊滴落。

　　只是，正在急促说话的欧阳明对此却是一无所觉。


第105章 一线生机

　　或许是因为夜幕降临，皎洁的月色洗去了白日的喧哗，这一处庭院中，安静得几乎没有任何声音。

　　当欧阳明随着倪英鸿来到房门之外的时候，他竟然觉得腿脚发软，迈不动步子了。耳朵微微耸动之时，他已经听到了房间内那细微得几乎是若有若无的呼吸声。

　　从窗户缝隙中张望过去，他看到了一张熟悉且陌生的脸庞。

　　老匠头果然老了，他躺在床上，虽然仅有区区十余天未见，但他的脸颊却已经惊人地瘦了下去。他闭着眼睛，鼻翼缓缓地起伏着，就像是一台工作了许多年已经老化的机器，正在苟延残喘。

　　欧阳明缓缓地蹲了下去，一只手捂住了心脏。

　　那里，非常的痛，那是一种压抑着的，仿佛随时都会爆发的强烈感觉。

　　他很想推开一切，就这样冲进去扑在老匠头的床边放声大哭一场。或许，唯有这样做，才能够让心中的痛楚得到一点儿的缓解。

　　然而，他并没有任何的冲动，虽然牙齿已经用力咬住了嘴唇，并且咬出了两道深深的血痕。

　　缓缓起身，他踮着脚，悄然无息地向后退去。就如同来之时没有发出一点儿声音那样，在他离去之时，亦是没有半点声息。

　　很快的，他走出了院子，看到了夜色之中的倪英鸿。

　　在天空朦胧的月光之中，倪英鸿仿佛变成了一只神秘的精灵，透着一种冷清的高贵，让人不敢亵渎。那一缕月色如同轻纱般披在她的身上，更是平添一份精彩。

　　然而，欧阳明对此却是恍若不见。他走到了倪英鸿的面前，低声道：“老爷子为何会变成这般模样？”

　　倪英鸿轻叹一声，道：“我打听过老匠头的事迹，我问你一句，你可知老匠头收养你两年，为何会在今年要将所有功勋兑换，为你求一次摄取军火的机会呢？”

　　欧阳明的心中一颤，他已经猜出了答案，但嘴唇微动，愣是说不出口。

　　倪英鸿善解人意地看了他一眼，替他道：“你猜的没错，因为老匠头知道，他已经老了，并且大限将至，所以在还有能力的情况下，想要为你谋得一条生存之路和进阶之身。”她停顿了一下，道：“只是，就连他也没想到，你竟然是一条锦鲤，一遇风云便化龙。”

　　欧阳明的心中激荡，口中却是喃喃地道：“若是老爷子能完好，这龙，不化也罢！”

　　倪英鸿神情微动，她年纪虽然不大，却也见过世间无数冷暖。

　　有多少孽障之辈，为了出人头地，不惜牺牲一切亲朋好友的利益。但是，他们所追求的东西，所达到的人生巅峰，比起如今的欧阳明而言，却是有着天壤之别。

　　而欧阳明的这句话却是发自肺腑，倪英鸿相信，如果真的要欧阳明以如今所取得的所有成就来交换老匠头的生命，他绝不会皱一下眉头。

　　老匠头这一生虽然没有什么特大的功绩，也就是在这一处小小军营中当一个首席军火锻造师而已。但是，他却有着一个好儿子，或者说好孙子。

　　或许在天之灵，他也会为之欣慰吧？

　　不过，看着欧阳明此刻阴沉的脸色，倪英鸿自然也不会胡说什么触他的逆鳞。

　　欧阳明深吸了一口气，道：“你适才为何不让我进去？”

　　先前倪英鸿带着欧阳明过来之时，并没有叮嘱太多，只是说了一句话。

　　如果他不想让老匠头立即一命呜呼的话，就只能够在窗外张望上一眼，而不能进入。若是倪英鸿用其它理由劝阻，欧阳明绝对不会理睬。但是，这个理由一出来，欧阳明就像是被套上了紧箍咒的那只猴子，再也不敢僭越雷池半步。

　　倪英鸿轻叹一声，道：“老匠头的情况很复杂，他其实是年老气衰，生命已经走到了尽头。只是先前身子硬朗，勉强挺着而已。可是，这一次听到你营外遇袭，并且出手的是一位阳品强者之时，他心中惊怒交加，并且心血衰竭，所以才会一躺不起。”

　　欧阳明的双拳握紧，身上骨骼噼啪作响。

　　张银理兄弟两人虽然已经死了，但他们却变相害了老匠头，让欧阳明对他们恨之入骨。

　　“是他们，果然是他们！”欧阳明恨恨地道：“若是老爷子有什么不幸，我绝不会放过他们！”

　　倪英鸿缓声道：“张银理兄弟已经死了。”

　　欧阳明的眼神阴森森的，仿佛是来自于地狱的怨鬼：“他们死了，但生养他们的人，扶持他们的人，提拔他们的人，传授他们武道的人，总还有没死的吧？”

　　倪英鸿的身体莫名地打了个寒噤，在这个世界上，其实株连并不是什么罕见的事情。只是，一般而言，搞株连的，都是强者针对弱者的行为。

　　而如今，欧阳明虽然修为不错，前途看涨，但若是与京都张家相比，却无疑是一个不起眼的小布点。

　　以他的实力想要掀翻张家，那就是蚍蜉撼树，螳螂挡车，绝无可能实现。但是，不知为何，倪英鸿就是有着一种感觉，那就是京都张家，惹到大麻烦了。

　　轻咳一声，倪英鸿道：“欧兄，京都张家，并不是易于之辈，就连方家也是偃旗息鼓了。”

　　欧阳明哑然而笑，道：“你放心，我不会鲁莽行事。只是，我这下半辈子，都和张家耗上了而已。”

　　倪英鸿顿时觉得头大如斗，任何一个家族，如果有着一位如同欧阳明这样的人物在暗中潜伏死盯着，只怕都不会好过吧。

　　欧阳明一顿，道：“你还没有告诉我，为何不让我进去。”

　　倪英鸿立即收敛心神，道：“老……爷子病倒之后，我立即通知家族，请医道长老前来，并且携带灵丹喂服，以灵丹的药效吊命。”

　　她在此时不动声色地将老匠头三个字改成了老爷子，如果是平时，欧阳明肯定就横眉竖眼了。因为放眼整个军营，这三个字是他的专利。除了他之外，哪怕是中营主将邓芝才叫一声，也会被老匠头刻意纠正的。

　　当然，如果老匠头不是军营中的首席军火锻造师的话，也不可能享有这样的特殊待遇，而是被拖出去一刀两断了。

　　不过，现在倪英鸿改口，欧阳明却是连半个字也不敢反驳。

　　见到欧阳明选择了默认，倪英鸿心中窃喜，不过表面上却依旧是满脸愁容，道：“老爷子的大限将至，哪怕是灵丹妙药，也仅能够吊住他的一条性命。而且，这还需要他心理上的配合才行。”

　　欧阳明的双眉一扬，道：“什么配合？”

　　倪英鸿缓声道：“我们必须要让老爷子有着活下去的愿望，只要他有心，灵丹就能发挥出最大神效。起码可以在短时间内拖住他的生命之火。”

　　欧阳明深深的看了她一眼，道：“这灵丹，很珍贵吧？”

　　倪英鸿点着头，道：“能够让生命力衰竭之人长期拖住一口气，自然不是凡品可以比拟的了。”

　　欧阳明深吸了一口气，沉声道：“多谢。”除了这两个字之外，他也没有什么其它的话说了。因为他知道，这份恩情已经不再是简单的道谢能够偿还的了。

　　倪英鸿摇了摇头，道：“老爷子现在最挂心的，就是你的事情了。他心中放不下你，始终吊着一口气，就能够保住这一条性命。但是，突然之间见到了你，你觉得后果如何？”

　　欧阳明的身体微微一颤，从心底感到了深深的惊惧。

　　他闭上了眼，沉思良久，突然睁开了双目，一眨不眨地盯着倪英鸿，道：“倪兄，我想请问一件事情。”

　　“你说。”

　　“在这个世界上，既然有着能够吊住性命的丹药，那么是否有能够延长寿命的丹药呢？”

　　倪英鸿心中暗赞，欧阳明果然不是一般人，一旦心神镇定下来，就立即找到了问题的关键所在。

　　她缓缓点头，道：“有，但是……”她犹豫着道：“想要获得延寿之药，已经不再是极其困难的事情了，而是极度的危险。”

　　欧阳明双目中精芒一闪，立即变得是神采奕奕。

　　自从知道老匠头命不久矣的事情之后，他的眼神就阴沉得可怕。但就是这一瞬间，他就像是换了一个人似的，整个人变得容光焕发。

　　“倪兄，要怎样做才能获得灵药？”

　　倪英鸿看着与适才迥然不同的欧阳明，心中也不知道是何感慨。但她轻叹一声，道：“欧兄，我说了，极其困难和危险。”

　　欧阳明哑然失笑，那笑容中带着浓浓的不屑。

　　“困难和危险？正好，我这人最喜欢的就是挑战，越困难，越危险，我越高兴。”他傲然说道：“你放心，我一定能够办到。”

　　看着如此神采飞扬的欧阳明，倪英鸿的心中微微一动，就仿佛是有人在她的心弦上轻轻地拔动了一下。不过，她自己收敛心神，依旧是摇着头，道：“对不起，欧兄，你那么年轻，不应该去冒险，我不能……”

　　“噗通……”

　　倪英鸿瞪圆了眼睛，难以置信地看着跪在脚下的欧阳明，一脸的惊骇。

　　“你、你怎么可以这样？”

　　欧阳明心中苦笑，若是换一个人如此遮遮掩掩，他保证立即出手偷袭，哪怕是动用世界上最恶毒的酷刑，也要逼问出来。

　　可是，倪英鸿一路相助，他终究不是狼心狗肺之人。

　　既然动粗不行，那就舍弃脸面求着吧。

　　至于没脸没皮什么的，只要能够让老匠头恢复如初，多活几年，他又有什么是舍不掉的呢？


第106章 死皮赖脸

　　“倪兄，在下屡次受你相助，感激不尽。”欧阳明抬头，诚恳地道：“但这次无论如何，都要请您帮忙，只要您帮了这一次，日后哪怕刀锯斧钺加身，哪怕刀山火海在前，只要倪兄吩咐一句，欧阳明也要闯上一闯。”

　　倪英鸿轻轻地一跺脚，道：“哎呀，你这人好没道理，有话好说，快点起来。”

　　欧阳明心中暗喜，听他的语气似乎已经松了口。既然如此，自己可要坚持住了，如果真的爬起来，或许他就改主意了呢。

　　摇了摇头，欧阳明斩钉截铁地道：“您不答应，我就跪着不起来。”

　　倪英鸿微怒道：“你不起来，我就走了。”她可不愿意和跪着的欧阳明说话，转身就要作势离去。

　　然而，她刚刚抬起了一只脚，就觉得另一条腿上多了一个沉甸甸的累赘。心中一惊，她低头看去，骇然看到欧阳明已经扑了上来，虽然保持了跪着的姿态，但却伸出双手，将她的那条腿死死抱住。

　　倪英鸿瞪圆了眼睛，虽然她从小就古灵精怪，学不得淑女模样，被当作男孩子一样养着。但毕竟是男女有别，别说是被人抱住大腿了，就算是小腿也没有啊！

　　此时，感受着欧阳明那双大手和胸膛紧紧贴在大腿根处，她羞怒交加，下意识地一蹬腿。

　　但欧阳明此刻就好似溺水之人抓住的最后一根稻草，想要他性命容易，想要让他放手却是千难万难。

　　倪英鸿的那点儿力量，想要踹飞一个普通人，自然是轻而易举。但是想要踹飞一个已经立下了不达目的誓不罢休，宁死不屈的阴品武者，那就是痴心妄想了。

　　接连踹了几下，但始终都是不为所动。

　　倪英鸿的脸色早就是羞得如同熟透了的桃子一般，就连耳根脖颈上都是一片晕红。此时，她心中最为后悔的是，没有在这小子的面前表露身份，否则这登徒子也未必有这样的胆量死缠烂打了。

　　压低了声音，倪英鸿道：“快放手……”

　　“告诉我，我就放。”

　　“你先放开。”

　　“不放！”

　　“你要死啊？”

　　“死也不放！”

　　倪英鸿恨恨地看着欧阳明，若是换了一个人，她早就一巴掌打下去，将这个人的脑浆都打爆出来了。可是，看着目光坚定，并没有丝毫淫色的欧阳明之时，这一掌就无论如何也拍不下去了。

　　“你先放手，别被人看到了。”倪英鸿终于无法坚持，有些哀求地说道。

　　“我不怕！”

　　不怕你……妹妹啊！

　　倪英鸿几乎要晕过去了，你不怕，可我怕啊！

　　“我哥和家中长老就在附近，若是被他们看到，你绝对没有好下场。”倪英鸿苦口婆心地道：“被他们看到，你就死定了。”

　　然而，欧阳明依旧是大摇其头，道：“别说你哥了，就算被你爹看到，我也不放！”

　　倪英鸿一口气差一点儿没有喘上来，如果被人发现，倪家的小公主因为这个原因而陨落，不知道会不会成为府城最大的笑柄啊？

　　“好，我告诉你，快点放开。”

　　“真的？”欧阳明双目发亮，但依旧是抱着怀疑的目光问道。

　　倪英鸿咬牙切齿，一字一顿地道：“我发誓，你若是再不放开，我就一个字也不……”

　　他的话尚未说完，就觉得腿上一松，欧阳明已经是一溜烟的跑开了数丈之外。

　　欧阳明察言观色，发现倪英鸿是真的生气了。若是没有答应的情况下，他也顾不得那么多，打死不会放手。可是，既然对方答应了，他哪里还敢惹这位大恩人生气呢？

　　倪英鸿怔了片刻，虽然大大地松了一口气，但不知为何，心中就偏生泛起了一丝绮霏之念，似乎对刚才的感觉有些恋恋不舍。

　　她吓了一跳，连忙将这个念头远远地抛开。

　　抬头，看着满脸期待的欧阳明，她气得不打一处来。身形一闪，已经是跑了过去，伸出纤手，狠狠地打去。

　　欧阳明怔了一下，身体下意识地要躲，但心念微动，就硬生生地站住，任凭那巴掌扇过来，就是一动不动。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，欧阳明的脸上迅速地红肿起来。

　　倪英鸿瞠目结舌，她心中的怒气迅速地消弭了，看着欧阳明脸上那清晰而慢慢有些浮肿的巴掌印，不由得一阵心痛，道：“你这呆子，为啥不躲？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“我得罪你了，被你打几下消消气也是应该的啊。”

　　倪英鸿贝齿轻咬下唇，道：“哼，你就算想要被打，也不能拿脸凑上来啊……”

　　欧阳明心中大叫冤枉，明明是你一巴掌冲我脸上来的，我哪里拿脸凑上去啊。不过，此时的他却完全没有解释的念头，而是急切地问道：“倪兄，你可以告诉我了吧？”

　　倪英鸿嘴角一撇，道：“跟我来。”

　　欧阳明眼眸一亮，心中暗道，有戏。

　　倪英鸿一路而行，来到了那一片豪宅府邸之处，她并没有走正面，而是从一面围墙上翻越了过去。欧阳明犹豫一下，也是双脚一瞪跳了过去。

　　既然打定主意要从倪英鸿那儿找消息，那么他只有跟着走了，哪怕是上刀山，下火海也不能不去啊。

　　然而，当他刚刚跳进围墙之时，心中却是陡然一紧，身上的所有汗毛都在这一刻炸了开来。因为他清晰地感觉到了，在黑夜中有着一股极其强大的气息已经锁定了自己。

　　这股气息给自己带来的威胁感觉，甚至于比张银理还要高出一筹。

　　那张银理可是阳品强者啊，那么埋伏在这儿的家伙，其修为岂不是更加的可怖了？

　　不假思索地，他的身形一闪，已经拉住了倪英鸿，一把扯到背后，口中低呼道：“小心！”此时，他最为后悔的是，没有披挂全套装备。若是有着铠甲、头盔，宝刀，再加上腰带等等，他倒是丝毫不惧呢。

　　只是，如果他真的全套装备在身，那么在军营中行走，只怕会引来不必要的麻烦。

　　黑暗中的气氛陡然间变得紧张起来，欧阳明感觉到那潜伏在黑夜里的强者即将动手了。他脑海中瞬间转过了无数念头，整个身躯陡然伸展开来。

　　他的背后就是倪英鸿，躲避肯定不行。那么唯一的办法，就是借力打力，以天人合一之术，将敌人的力量引开。

　　在他的修为晋升到阴品之后，已经有了四两之力，可以尝试撬动千斤之力了。

　　然而，就在双方即将爆发最为强烈的冲击之时，倪英鸿却像是想到了什么，轻声道：“大黄，不要动口！”

　　大黄？不要动口？

　　这是什么意思……

　　就在欧阳明莫名其妙，一头雾水之时，一道黑影从阴暗处跳了出来。

　　当看到这条黑影之时，欧阳明的眼睛都瞪圆了。

　　那是……一条狗？

　　没错，虽然在这条狗的身上释放着令人感到惊恐的强大的气息，但它还真的就是一条狗，而不是什么别的东西。

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，只觉得自己的脑袋一片浆糊。给自己带来如此恐怖压力，让他如临大敌的，竟然是一条狗，而且还是一条黄毛大狗。

　　身形闪动之间，倪英鸿已经从欧阳明的身后走了出来，她来到大黄狗面前，一把搂住了它的脖子，而那条大黄狗则是不停地来回摇晃着尾巴回应着她的热情。但是，它的那双眼眸却已经是冷冷地盯着欧阳明，似乎是害怕他做出什么不合时宜的动作。

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，看着倪英鸿与一条拥有阳品气息的大黄狗如此亲热的场景，似乎怎样都觉得不太和谐啊。

　　“大黄，这是欧阳明，是我的朋友，以后不要对他动口，知道了么？”倪英鸿仿佛是对人一般严肃的说着。

　　大黄狗眨了眨眼睛，那警惕之色终于是放松了一下，朝着欧阳明的方向嗅了嗅。

　　于是，那让欧阳明感到巨大压迫的沉重感瞬间消失了。

　　欧阳明长长地吐了一口气，虽然他也有着一战的信心，但若是不用与一条阳品级别的大黄狗交战，他还是十分乐意的。

　　毕竟，狗和人不一样，你总不能冲上去和它对咬吧。没有趁手兵器傍身，估计也没有哪个人吃饱了没事干去招惹大黄的。

　　心中微动，欧阳明道：“倪兄，这大黄，是半精灵兽么？”

　　倪英鸿轻笑一声，道：“不错，你的眼力还可以啊！”

　　欧阳明倒抽了一口凉气，半精灵兽……倪英鸿竟然豢养半精灵兽做看门狗？嗯，不对，这大黄狗本来就是看家护院的狗狗啊。

　　只是，一头狗狗竟然是半精灵兽，实在是让人难以置信。

　　一想到半精灵兽，欧阳明的目光中就忍不住多了一点儿异色。

　　他曾经用吞噬能力吸取过一头半精灵兽的血肉，结果不仅仅本身真气获得突破，就连精神力量也是大幅提升，几乎就是增加了一倍有余。

　　此后，那半精灵兽的血肉就被军中收去，他再也难以染指了。

　　而此刻，在他的眼前，就有着一只活着的半精灵兽正拼命地摇尾巴呢。

　　正在此时，大黄狗的尾巴突兀地停住了，它一转头，目光凶戾地盯着欧阳明，似乎是感应到了那股子异样的恶意。

　　倪英鸿连忙安抚道：“大黄乖，不要调皮啊。”

　　欧阳明连忙收回了目光，心中暗道，这条看门狗还真机灵啊。


第107章 秉烛夜谈

　　当倪英鸿将欧阳明带入自己的房间之时，那大黄狗竟然也是摇摆着尾巴跟了进来。

　　看倪英鸿笑嘻嘻与它亲热的模样，欧阳明再看了看房间的布置，他的脸色终于变得古怪了起来。

　　大黄狗警惕地瞅着欧阳明，生怕他又在打什么鬼主意。

　　“欧兄，你不要害怕，大黄已经把你当朋友了，不会伤害你的。”倪英鸿笑吟吟地说道。

　　欧阳明和大黄狗彼此对望了一眼，这一人一狗的心中都是同样的念头，谁和他（它）是朋友啊……只是，当着倪英鸿的面，他们并没有表现出什么敌意。

　　沉吟片刻，欧阳明终于是鼓起了勇气，道：“倪……兄，我还有一个问题想要请教。”

　　倪英鸿哑然失笑，道：“你要问的东西还真不少啊。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“你，是不是……”他的话突然一顿，迅速地瞥了眼自己的双手，立即将要问的那句话硬生生地憋了回去。

　　他突然想到了一个极其严重的问题，如果他的猜测是真的话，那么先前的那番举动岂不是……一想到这个问题，他就忍不住头皮发麻。若是将这个伪装戳破了，那么这一双跟随了自己十六年的双手，怕是就未必能够保全了。

　　倪英鸿疑惑地问道：“我是不是什么？”

　　欧阳明心念电转，立即道：“我想问你，是不是又不想告诉我了……”

　　倪英鸿没好气地道：“哼，我既然答应了，又岂会骗你。不过，想要获得那种级别的灵药，其难度和危险之大，怕是都远超你的想象了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“没事，你先说说。”

　　他的态度倒是颇为潇洒，因为他已经决定，无论遇到何等的艰辛，都不能退缩。哪怕是真的将性命交代在哪儿，也是天意使然，徒呼奈何。

　　所以，他的这份洒脱完全是出于内心，看不出任何的勉强。

　　倪英鸿想了想，道：“你先告诉我，为何会猜到有这样的灵药？”

　　欧阳明毫不犹豫的道：“因为你们的表现啊！”

　　“什么？这和我们有什么关系？”

　　“你们与老匠头非亲非故，但却愿意在他身上投入那么大的代价吊命。”欧阳明侃侃而谈，道：“如果仅仅是为了吊命等我回来见他一面，那你就不应该阻挠我进去与他相认，让他了却心愿安心地离去。而既然你不让我进去，那肯定是抱着一线希望，能够救好老爷子，对不对。”

　　倪英鸿瞠目结舌看着他，就像是刚刚认识他这个人似的，道：“你继续说。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“如果我猜的没错，你所说的那个办法，应该与我有关。只是，我实在想不通，你家既然有着如此强大的实力，为何需要我这个无名小卒效劳呢？”

　　倪英鸿缓缓地道：“你知道我家？”

　　“不知道。”欧阳明的回答异常的干脆。

　　“不知道？你不知道为何说我家实力强大？”

　　欧阳明的目光朝着大黄狗的身上瞥了一眼，倪英鸿伸手轻抚额头，今晚上被欧阳明的异常举动气得糊涂了，所以连智商也降低了。

　　自己能够将半精灵兽当宠物豢养，这还不够说明问题么。

　　轻叹一声，倪英鸿道：“欧兄，既然你都猜到了，我也就不隐瞒了。”她正容道：“我们家确实是有求于人，原先也只是想要卖你一个好，打算付出一定的代价请你去做一件事情。但是，老爷子生机耗尽，命在旦夕。而恰好我们想要请你去的那个地方，有着能够延寿的灵药，所以……”她认真地看着欧阳明，道：“欧兄，你会怪我隐瞒真相么？”

　　欧阳明连连摇头，道：“我感激你们都来不及，怎么可能怪你们啊？”他由衷地道：“我不管是什么原因，你们能够以灵药吊住老爷子的性命，并且给我机会，让我去拿去灵药，我若是还有怨言的话，那岂不是连猪狗都不如了？”

　　倪英鸿抿嘴微笑，心中欣喜，自己并没有看错人。

　　其实，人生在世，很多事情都是身不由己。

　　如果欧阳明没有利用价值的话，倪英鸿等人吃饱了撑的才会使用灵药去为老匠头吊命。如果不是有求于他，倪英鸿也不可能在鉴定之时费尽心机的偏帮欧阳明了。

　　这一刻，欧阳明十分庆幸，他还有着被利用的价值。

　　最起码，这份价值暂时吊住了老匠头的性命，有着这件事情打底，其它一切都不重要了。

　　至于有些人天生就是心理阴暗，利用和享受他人、家族或团队的资源之时，都觉得心安理得。可是，当家族、团队要求回报，或者是从收益中划分一定比例之事，他就觉得这是大逆不道了。

　　我的都是我的，你们的也是我的，这就是这等人的理念。

　　但是，他从未想过，如果没有团队这个平台，如果没有家族提供的资源，他是否能够达到这个高度呢？

　　倪英鸿见过许多这等自私自利的小人，所以在感受到欧阳明的善意之时，才会如此的欣慰。

　　这样的人，才会获得其他人的尊重，才会让人放心地与他合作。也唯有这样的人，日后的道路才会越走越宽，越来越强。

　　“既然欧兄能够理解，那我就直说了。”倪英鸿肃然道：“你已经领悟了天人合一之境，在极品境界之下，你是我们发现的第一人。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“天人合一？”他想了想，苦笑着道：“你们看到的，应该是我在锻造之时的表现吧？”

　　在他的记忆中，可没有与倪家兄妹死斗的记忆。在联想到他们态度改变的时间，就可以轻易地得到结论了。

　　倪英鸿笑道：“是啊，不过天下修炼之道千万条，一道通，万道通，你既然在锻造之时领悟了天人合一之道，那么只要修炼武道，一样能够领悟。而且……”她犹豫了一下，道：“我们需要的，只是天人合一之道，而并不是你的武道修为。”

　　大黄狗突地“汪”了一声，看向欧阳明的目光中终于没有了蔑视，反而是带着一丝凝重之色了。

　　倪英鸿开怀大笑，道：“大黄说，它可不信你能达到天人合一之境。”

　　欧阳明也是为之莞尔，不过他可没有心情去向一条大黄狗证明什么，哪怕这条大黄狗其实是一头半精灵兽。

　　片刻之后，倪英鸿言归正传，道：“我们倪家的先祖在开创家族基业之时，曾经设下一处禁地。那禁地内玄妙重重，具有极大的危险。历代以来，唯有达到天人合一的先辈们才能够进入禁地而不受到伤害。”

　　欧阳明的心中微动，道：“你要我进入禁地？”

　　“是。”

　　眉头略皱，欧阳明道：“既然你们有人进入，为何一定要我呢？”

　　“因为你并不是极品强者。”倪英鸿毫不犹豫地道：“先祖遗训，唯有极品以下武者，才能找到先祖之传承。”她的脸上泛起了一丝苦涩之色，道：“别说是极品以下了，就算是在极品强者之中，又能有几个可以领悟天人合一之境的呢？”

　　欧阳明顿时明白，道：“你们先祖留下的传承很重要么？”

　　“当然重要了。”倪英鸿没好气地道：“哪个家族遗留的传承会不重要啊！”

　　欧阳明讨了个没趣，连忙陪着笑脸道：“这个简单，不就是进入禁地，将灵药带出来么。哦，对了，顺便将你家的传承也弄出来！”

　　倪英鸿无奈地看着他，如果让家族长老看到他的这个态度，怕是不会轻易放他进去吧。

　　“倪……我们何时出发？”欧阳明本来还想顺口叫一声倪兄，但突然发现，这个兄字实在是叫不出口了，于是就这样含糊了过去。

　　“你那么急做什么？”

　　“不急不行啊！”欧阳明苦笑道：“老爷子躺在那儿，我不放心啊……”

　　倪英鸿微微摇头，但却能够体谅他的心情。这家伙，为了灵药，竟然连跪拜的无赖手段都用上了，自然是心急如焚。

　　“你急也没用，在进入禁地之前，你还有一项考验要过，若是过不去，那就不用进禁地了。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么考验？”

　　“你要走一条证心路，必须向我们证明，要有着足够坚定的信心，否则的话，你根本就没有进入禁地的资格。”倪英鸿正容道：“你不要小瞧那条证心路，我们倪家千年来强者辈出，但是能够走过这条证心路的，却也是一只手就能数的过来。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，看着那一只在眼前微微摇曳的嫩白小手，竟然有着一丝恍惚。

　　不过，他立即克制了自己心中的绮念，平静地道：“你放心，不管那条证心路多么难走，我一定能够过去的！”

　　想要救老爷子，看来并不容易。但还是那句话，不管前方的路多难走，他都不会退缩。

　　神阻杀神，佛阻杀佛，一切障碍都不能阻挡他的前进脚步。

　　然而，就在欧阳明立下决心之时，那只大黄狗却是眨着眼睛，一脸的不屑。

　　就凭这小子也想走证心路？做梦吧！


第108章 大会

　　一轮火红的太阳在紫色的雾气中缓缓升起，向周围喷发出耀眼的光焰。犹如一个硕大的圆盘子，高高地悬挂在遥远的地平线上。

　　一队人马从军营中冲了出去，朝着府城的方向狂奔而去。

　　吸取了上一次被人半途截杀的教训，这一次护送欧阳明的队伍可谓是庞大之极了。

　　虽说军中主将无法轻易离开营地，但此次除了北营主将之外，其余四位主将竟然是不约而同地将自己的亲卫队长都派遣了出来。

　　当然，东营亲卫队长梅剑意名义上可不是为了护送欧阳明，而是为了护送倪家两位公子爷的。

　　至于中营亲卫队长吴国屠，南营亲卫队长余海梁和西营亲卫队长柳正业，自然是为欧阳明护法来的。

　　欧大师已经被截杀了一次，虽说对方并未成功，并且赔上了性命，但这样的事情已经等于是当面打脸了。若是再发生一次类似的事情，整个军营的脸皮还要不要了。

　　吴国屠乃是军中除五位军主外唯一的阳品强者，而余海梁等三人虽说并未达到阳品，但也是阴级巅峰五等的修为。有着他们联手，再加上诸多军士的战阵辅助，若是再有张银理之流突袭，保证他们有来无回。

　　欧阳明策马狂奔，他虽然不通马术，但是倪英鸿善解人意地为他挑选了一匹精选的战马，根本就无需他驱使，只要能够在马上坐稳，这匹马儿就可以跟着其余人一路狂奔并且绝不掉队。

　　众人一路疾行，眼看到了中午，寻觅了一处阴凉之地，刚刚用完了午膳，欧阳明就催促道：“吴队长，我们是否可以上路了？”

　　吴国屠毕竟是中营亲卫队长，在这些人中勉强算是话事人了。

　　他诧异地看了眼欧阳明，道：“欧大师，你不想歇息一会么？”

　　若是以前的欧阳明催促，他正眼也不会瞥一下。但是，当欧阳明在锻造比试中战胜了倪运鸿，并且在密林中反杀了同为阳品强者的张银理之后，吴国屠就再也不敢小觑他分毫了。

　　欧阳明摇着头，道：“救人如救火，早一点总是好的。”

　　吴国屠微微点头，军中铁汉，一点儿辛苦自然不算什么。但是，倪家那一对兄妹呢？

　　不远处，一位中年男子轻哼了一声，道：“吴将军，现在马上赶路，也太急了吧，我家两位公子还没有休息好……”

　　“不用休息了。”倪运鸿站了起来，毫不犹豫地打断了他的话，道：“现在就走，越快越好。”

　　那中年男子一怔，虽然心中不满，但却不敢违逆，只好低声应是。不过，当他抬起头来看向欧阳明之时，却是毫不掩饰自己的敌意。

　　欧阳明暗自苦笑，想不到无缘无故地又得罪人了。

　　不过，他心中记挂着老匠头，恨不得插上翅膀，立即赶到府城倪家拿取灵药，若是因此而得罪什么小人，他也就不在乎了。

　　众人上马，一路上日夜兼程，快马加鞭，在第三日之时，终于来到了府城。

　　远远地望去，那是一座宏伟的巨城，但是城墙高度，就已经达到了十丈左右。欧阳明还是第一次看到如此巨大的建筑物，但是他并没有心情欣赏，瞥了两眼就将目光投向了倪运鸿。

　　虽说与他有过约定的乃是倪英鸿，但是此刻真正当家做主的，却无疑是这位锻造大师。

　　看到了欧阳明的目光，倪运鸿微微一笑，道：“欧兄请放心，我们绝不会拖延的。”

　　他自然理解欧阳明那迫不及待的心情，而且说实话，他对于禁地中传承的渴望程度，一点儿也不会比欧阳明小上分毫。

　　吴国屠向着众人一拱手，道：“各位，府城已经到了，我们就要去军中报备，告辞。”说罢，几位亲卫队长和诸多军士挥舞马鞭，驱马而去。

　　他们都是军中官兵，无故不得擅离。虽说找个借口很容易，但既然到了府城，就必须要去军中报备。

　　倪运鸿目送众人离去，道：“欧兄，请。”

　　众人进入城中，一路缓行来到了一处豪宅之前。

　　进入了豪宅之后，自然有下人带着欧阳明去厢房休息。

　　欧阳明虽然是心急如焚，但却依旧按下了性子，在房间中静静地等待着。

　　※※※

　　倪家主房大厅，十余位强者静坐一处，他们每一个人的身上都有着浓烈得如同实质一般的气息。有的气息刚猛尖锐，有的气息寒冷若冰，更有的就仿佛是一团烈火，让人不敢靠近。

　　在场的每一人，竟然都是阳品强者。

　　每一位阳品强者都称得上的一方豪强，密林军营中，修为达到这等地步的，也仅有区区六人而已。但是，在倪家的一个长老会议之中，竟然就出现了十余位之多。

　　倪家的底蕴之深厚，确实远非一般家族能够比拟。

　　此时，一位中年女子沉声道：“大长老，你将我们召集过来，不知有何见教？”

　　为首之人是看模样四十余岁，正是倪家大长老倪学书，他轻叹一声，道：“各位长老，学书有一件事，不敢一人做主，只好召开长老会议，集思广益来判断了。”

　　众人交换了一个眼神，都是颇感惊讶。

　　另一个豪爽大汉站了起来，道：“你是倪家大长老，什么事情连你也无法决断了？”

　　倪学书苦笑一声，道：“运鸿和英鸿回来了，他们……想要开启证心路。”

　　“什么？”

　　这句话一出，立即引起了众人的轰动。

　　“不行，这绝对不行！”

　　“运鸿虽然是本族罕见的天才，但现在踏足证心路，还是要早了一些。”

　　“什么叫早了一些，你这笨蛋，别忘了踏足证心路必须要有阴品以上的修为么？我可没听说过运鸿何时晋升到阴品境界了。”

　　“你个老不死，说谁是笨蛋，你才是大笨蛋！”

　　“咳咳。”倪学书重重的咳嗽了一声，道：“各位，别忘了，这里是什么地方。”

　　那两位正吹胡子瞪眼睛，仿佛随时都准备干上一场的男子顿时是浑身一颤，就像是泄了气似的低下了头。

　　只要家族的规模到了一定的地步，肯定会因为种种大事小事而出现针锋相对之人。一代代传承下来，就算是亲人也会变成仇人。

　　当然，只要他们不勾结外人陷害自家人，其余人也只有睁一只眼闭一只眼和稀泥了。

　　倪学书摇了摇头，道：“各位，运鸿和英鸿此去林海军营，不仅仅将精研医道的学海长老请了过去，而且还带走了三颗续命灵丹。”

　　此话一出，所有的声音就立即消失了，整个会场上都弥漫着一种极为诡异的气氛。

　　续命灵丹可不是什么普通的货色，那是家族中最为珍贵的资源之一。可以说，每一颗灵丹都是造价不菲，而且也是家族用来外交的最佳武器之一。

　　三颗续命灵丹，虽然远远谈不上什么伤筋动骨，但也是一笔不容小觑的资源了。

　　以倪运鸿兄妹在家族中的身份地位和深受三位老祖宠爱的程度，动用三颗灵丹并不算什么，可若是不闻不问，其他人的心中多多少少都会有些疙瘩。

　　倪学书摇着头，继续道：“如果仅仅是三颗续命灵丹，学书也承担得起。但是，听运鸿的口气，似乎需要更多。”

　　最先开口的那位妇人缓缓地道：“他说过有何用途么？”

　　倪学书连忙道：“运鸿说，在林海军营中他结交了一位朋友，那位朋友有着一位长辈生命力衰竭，所以将学海长老请了过去，并且以续命灵丹续命。”他看了眼脸色各异的众人，道：“运鸿此次回来，非但将学海长老留在了林海军营，而且还一口气申请了十颗续命灵丹。”

　　众人面面相觑，眼眸中都有着一丝不以为然之色。

　　若是仅有三颗续命灵丹，诸位长老哪怕是心中不满，也不会说出来。可要是倪运鸿动用的灵丹超过了十颗，就绝不会有人坐视不理了。

　　“哎，运鸿这孩子，还是太天真了。”一位老者叹道：“人家刻意地交好，就是为了贪图灵丹。呵呵，我怀疑，他的那个长辈，是否真的病了。”

　　另一人笑道：“如果是假病，肯定瞒不过学海长老，但是，欺骗运鸿的灵丹，那却是肯定的。哼，如此胆大妄为，实在是罪无可赦。”

　　众人七嘴八舌，言下之意都是一个意思。

　　倪运鸿兄妹的年纪太轻，被外人蒙蔽，所以拿着家中的续命灵丹做人情。

　　然而，无论他们如何批判，却始终都没有人敢直接斥责。

　　那大汉站了起来，朗声道：“各位，运鸿兄妹绝不是鲁莽之人，他们既然这样做，或许有着必然的理由。”

　　“哎，不管是什么理由，一次性动用十颗续命灵丹，也是过了。”一位身材干巴巴的老者淡淡地说道。

　　他的说法立即得到了数人的附和。

　　大汉眉头深深地皱了起来，道：“各位，既然他们已经回来了，不如让他们过来解释一下，如何？”

　　众人交换了一个眼神，竟然无人反对。

　　“好。”倪学书应了一声，传下命令，片刻之后，倪运鸿兄妹联袂进入。


第109章 极道老祖

　　两兄妹进入房中，向着在座众人恭敬行礼。

　　虽然他们的年龄和辈分都是最低的，而且单以修为来说，更不在这些阳品强者的眼中了。可是，当他们现身之后，无论先前对他们怀有善意而褒奖的人，还是隐约讥讽，话中带刺的长老，都是在脸上堆满了笑意，一点儿也看不出他们先前的争执。

　　“运鸿，你的气场更足了，呵呵，这是不是要晋升阴品的预兆啊？”那位大汉满意地说道。

　　倪运鸿微微一笑，道：“十二叔，侄儿此次回来，确实有打算要闭关冲击阴品境界了。”

　　众位长老都是暗自感慨，这小子虽然深受老祖宠爱，但无论是武道修炼，还是在锻造术上，都有着不容小觑的成就，让人挑不出半点刺来。只要他真的能够晋升阴品，那么家族中年青一代头号人物的名头就彻底地坐实了。

　　这位大汉乃是倪运鸿兄妹的堂叔倪汪洋，此刻他咧开了大嘴，笑得根本就合不拢了，目光转动之时，在几个人的脸上扫过，隐隐的有着一丝挑衅之色。

　　先前那位干巴巴的老者则是轻咳一声，道：“运鸿啊，就算你真的晋升了阴品，但想要走证心路，却还是太早了一些吧。”他摇了摇手，道：“你也别误会，我并不是想阻你的修炼之道，而是为你考虑。”

　　倪汪洋犹豫了一下，道：“运鸿，你七爷爷这一次说的还是有道理的。”

　　老者乃是倪学名，他的辈分比倪汪洋更高一辈，但却已经出了五服之外，虽然也是阳品强者，但是在家族中的话语权反而不如倪汪洋了。

　　听了倪汪洋的话，倪学名微怒道：“倪汪洋，老夫说话啥时没有道理？你倒是说一个来听听。”

　　倪汪洋冷笑一声，正待反驳之时，却听倪学书道：“好了，大家都少说两句吧！”

　　他环目一圈，大长老的威严顿时压住了众人的声音。

　　“运鸿，你说说，究竟是怎么一回事。”倪学书的声音陡然严厉起来，道：“你们将学海请去，留在林海军营也就罢了，为何还要申请十颗续命灵丹？哼，难道你们不知道这灵丹的珍贵么，又怎么能够用在一个外人的身上？”他顿了顿，又道：“还有，就凭你这点儿修为，就妄想去闯证心路。呵呵，你以为这一条证心路是如此好过的，我们倪家无数祖先，都不及你了么？”

　　他的声音是如此的严厉，仿佛下一刻就会直接动手教训。但是，倪学名等人对望了一眼，都知道这绝对是雷声大雨点小的典型。指望主家大长老严惩倪运鸿兄妹……与其抱着这个希望，不如早点洗洗睡吧。

　　倪运鸿犹豫了一下，道：“大爷爷，此事孙儿暂时不能细说。不过……”他朗声道：“这丹药以及证心路的开启，都是必须的。”

　　众位长老再也忍不住了，纷纷眉头大皱，倪汪洋更是脸色一变，厉声喝道：“运鸿，怎么和长辈说话的，快点向大长老赔罪！”

　　倪学书的心中也是略微不满，这小子恃宠而骄，已经无法无天了么？不过，他平日里细腻待人，为何一下子转变得如此之快呢？

　　倪英鸿眼珠子滴溜溜一转，笑道：“大爷爷，您不要怪哥哥了，其实哥哥并不是想自己走证心路。”

　　“什么？”

　　这句话一出，更是让众人瞠目结舌，难以置信。

　　倪学名站了起来，那干巴巴瘦小的身躯仿佛一只大马猴似的，道：“英鸿，你在说什么啊，你可知道开启一次证心路需要付出什么代价么？”他的脸上充满了忧虑之色，道：“如果是为你们兄妹开启证心路，老夫绝不会有二话，但若是换作其他人，呵呵……”

　　其余几人立即是纷纷点头附和，其实就算是倪运鸿兄妹想要单独开启证心路，他们也未必愿意。但是，倪学名的这番话却是冠冕堂皇，正好成为他们反对的借口。

　　倪学书长叹一声，道：“也罢，今天大家都在这儿，既然如此，那就表决一下吧。若是超过半数同意，就随他们去做。但若是不足半数……”他的目光一闪，陡然变得极其严厉：“运鸿，你身为家族长房嫡孙，做事如此莽撞糊涂，你应该知道要如何做了。”

　　倪运鸿面露苦笑之色，道：“大爷爷……”

　　倪学书一挥手，道：“不要叫我大爷爷，我现在是以家族大长老的身份和你说话。哼，你这一次外出，把心玩野了。一旦表决失败，我就罚你进入太极洞，不入阴品，不得出洞！”

　　倪学名等人听后，无不是在心中腹诽，这究竟是惩罚还是成全啊，我也想要进太极洞啊……

　　微微地松了一口气，倪汪洋顿时没了求情的心思。运鸿这小子如此的目无尊长，也是应该让他受一些挫折了。

　　倪学书看了眼众人，道：“好了，现在可以表决了，同意运鸿建议的，请举手。”

　　众多长老一个个正襟危坐，一动不动，就连倪汪洋都不曾看他们兄妹一眼。

　　倪学名面色一沉，道：“运鸿，你可看到了？”

　　“大爷爷，这样不公平哦。”倪英鸿突地娇笑一声，她上前拉着倪学书的胳膊，道：“您应该问，不同意的举手才是。”

　　倪学名一怔，哑然失笑，道：“你这小丫头，别捣乱！”

　　倪英鸿眨了一下眼睛，道：“大爷爷，您看我们兄妹真是那种不知所谓之人么？”

　　倪学名和诸多长老都是一怔，他们的心思顿时活络了起来。倪运鸿兄妹应该是明知道这个提议不可能被通过，但却依旧坚持己见，这其中必有缘故。

　　倪学名犹豫片刻，正待详细询问，就听一道略有些苍老的声音道：“呵呵，好热闹啊……”

　　场中诸位长老都是脸色大变，他们不约而同地站了起来，恭敬地道：“恭迎老祖。”

　　一位老者缓步从内堂走出，他看了眼众人，微微点头，道：“坐下吧。”

　　倪家三老，才是整个家族真正的顶梁柱和掌控者，虽然此时仅仅出现了一位倪景童，却已经是力压全场，让所有人都有着一种透不过气的感觉。

　　倪学名快步上前，道：“老祖，学名不孝，惊动了您老，真是该死。”

　　倪景童笑道：“老夫静极思动，出来活动一下老骨头，没事。”

　　“二太爷爷！”倪英鸿脸上笑意盈然，竟然没有一丝意外的表情。

　　众人的心中都是一惊，怪不得他们兄妹如此的有恃无恐，原来在回来之前，已经与老祖联系上了。只是，老祖竟然会亲自出来为他们撑腰，那就是超出众人的想象了。

　　倪景童看见他们兄妹，老脸上立即流露出了一丝满意的笑容，道：“运鸿，英鸿，坐我身边来。”

　　诸位阳品强者们的眼中都流露出了羡慕之色，看向他们兄妹的目光更是多了几分善意。哪怕适才对他们表现得最不满的那两位，也是满脸的笑容。

　　至于他们心中究竟是什么想法，那就不得而知了。

　　倪英鸿抢上一步，来到了倪景童的身边，道：“二太爷，您老出关了。”

　　倪景童笑眯眯的，几乎连眼睛都看不见了：“你这个古怪精灵的小丫头，我想你了，所以出关了。”

　　倪英鸿嘴角一撇，道：“二太爷，您又骗人了。”她娇嗔道：“如果不是大哥的那封信，您能出关？”

　　诸位阳品强者们面面相觑，都是心中感慨，能够在老祖面前如此肆无忌惮的，放眼整个倪家，怕是也唯有这位深得三位老祖宠爱的小精灵了。

　　“哦呦，我家的公主不相信老夫了？”倪景童非但没有恼怒，反而是开怀大笑，道：“老夫是真的想你了，想听你的声音，所以才出关的。”

　　倪学书轻咳一声，道：“老祖宗，您看……”

　　倪景童一挥手，道：“好了，你们办正事要紧，我也就不唠叨了。”他顿了顿，道：“老夫就在这里坐着，看看而已，不会干涉。你们啊，该怎么做就怎么做，不要把我这个老头子放在眼里就好了。”

　　众位长老都是倒抽了一口凉气，您老说得漂亮，但如果真心不想干涉的话，为何还要坐在这儿呢？不把您放在眼里？您倒是可以这么说，但我们若是真的这样做了，那又会有什么后果呢？

　　一想到这儿，就算是倪学书也觉得头皮有些发麻了。

　　“咳咳。”倪学名挺直了干巴巴的身躯，道：“其实嘛，我觉得运鸿他们既然想要丹药，开启证心路，必有缘由。”他义正言辞地道：“我相信，家族的长房嫡孙绝不会做出损害家族的事情，所以，我赞成。”

　　众人都是一怔，看向他的目光极其古怪，并且在心中怒骂，欺软怕硬，两面三刀的家伙。

　　不过，当着倪景童的面，哪怕心中再不甘，却也没有人敢说出反对这两个字。

　　于是，接下来的局面顿时就变得截然相反了。

　　正当众人争先恐后地表态之时，那正在闭目养神的倪景童突然轻咳一声，这一下声音虽然极低，但房间中却是在瞬间安静了下来，就连大气也没有人喘上一口了。

　　倪景童缓缓地道：“运鸿和英鸿传书而来，说有着事关我等先祖传承之要事禀告。”他的双目炯炯，道：“究竟是什么事情，老夫并不知道。但我想，他们两个应该不会拿这种事情来忽悠老夫。”


第110章 验明正身

　　众人面面相觑，很显然，除了老祖之外，就连大长老都对此一无所知。

　　倪景童环视众人一圈，道：“此事关系重大，老夫传下密令，除学海之外，不准他们泄露一句。”

　　众人这才恍然，他们彼此交换了一个眼神，竟然都是有些悻悻然之感。

　　不过，若是他们早就知道此事与先祖传承有关，那么绝不会有人再质疑半句了。为了先祖传承，倪家已经不知道耗费了多少时间和精力，但最终却还是一无所获。这已经成为了倪家人心头的执念和魔障，为了获得这个传承，他们愿意付出任何代价。

　　倪景童缓声道：“运鸿，说罢，到底是怎么回事。”

　　虽说倪运鸿发了一封密信，但为了保密，也只是提了一个大概。可就算如此，也足以惊动倪景童了。

　　“是，二太爷爷。”倪运鸿沉声道：“各位长辈，晚辈为了积累阅历，所以应邀前往林海军营，原本只是打算四处走走，看看是否有所收获。但是……”他的眼眸微微一亮，道：“晚辈在林海军营中发现了一名天才军火锻造师，虽然年纪比我还要小上几岁，但是在锻造术上，却已经有了极高的成就。于是，晚辈见猎心喜，提出与他比试一场。”

　　“呵呵，既然年纪比你小，那么在锻造术上就算有天赋，也不可能与你相比。”倪汪洋微微点头，笑道：“你肯定是大获全胜了吧？”

　　其余人亦是纷纷点头，因为他们都深深地明白倪运鸿是锻造术的实力，特别是掌握了秘传套装技术，更是让他如虎添翼。想要找到压得住他的人，怕是千难万难。

　　倪学书缓缓地道：“既然那人的锻造术能够被运鸿看重，肯定也是有可取之处，不妨尝试一下，若是能够将他招入家族之中，也算是一个有益的补充了。”

　　自始至终，都没有人想过倪运鸿会失败。

　　然而，倪运鸿脸上的肌肉微微地抽搐了一下，道：“各位长辈，我败了。”

　　“什么？”倪汪洋一脸的难以置信，道：“你败了？”

　　“是。”

　　“那人，真的比你要小？”

　　倪运鸿苦笑一声，道：“那人比英鸿还要小上一岁，而且，他从接触军火，到掌控军火，仅有……半年时间！”

　　顿时，所有人都是默不作声了，他们彼此交换着眼神，都看出了对方眼眸中的惊讶之色。

　　虽说家族中不可能有人掌握军火，但他们对军火却并不陌生。半年时间，能够掌控军火并不奇怪，但是，能够让倪运鸿说出失败这两个字，就绝不简单了。

　　倪汪洋厉声道：“贤侄，你是如何败的？”

　　众人都是心中好奇，那个小家伙是如何击败拥有套装技巧的倪运鸿呢。

　　倪运鸿长叹一声，道：“他掌握了叠加术，而且，我怀疑他掌握的，并不是一重叠加。”

　　“不可能，这样年轻的锻造师，怎么可能掌握这种能力？”倪学书沉声道：“多重叠加远比一重叠加要困难得多，绝不可能是这种年纪能够掌握的。”

　　众人都是连连点头，如果仅有一重叠加，还可以说那人是天赋异秉，但多重叠加，已经不仅仅是天赋可以解决的事情了。若是没有足够的经验，根本就是无法想象的事情。

　　倪运鸿早就料到了众人的反应，他缓缓地道：“一般而言，自然是绝无可能。但是，如果是一位领悟了天人合一的锻造师呢？”

　　“天人合一？”

　　“是天人合一么？”

　　“你没看错，真是天人合一？！”

　　一道道质问声几乎同时响了起来，在这一刻，这些强大的阳品高手们再也顾不得矜持，一个个都变得异常激动起来。

　　因为他们都清楚一件事情，那就是想要获得先祖传承，就必须要找到一位阳品以下的天人合一之境的修者。

　　除此之外，他们已经尝试了无数办法，但却依旧是一无所获。

　　倪景童也是睁开了双目，他虽然保持了平静的外表，但内心中的激动却远非表面上的那么简单。

　　倪英鸿突地开口，清脆的声音响遍全场：“各位长辈可以自己去验证，若是我们兄妹所言不实，甘受族规惩罚。”

　　“哈哈，信得过，信得过！”倪学名笑呵呵地道：“你们兄妹的话，我当然信得过。对了，那人现在何处？”

　　倪英鸿道：“各位长辈，那人叫欧阳明，他的一位长辈年岁已大，生命枯竭。那欧阳明与其相依为命，为了这位长辈，他愿意做任何事情。”

　　“延寿金丹？”倪学书突然说道。

　　“不错，孙儿见到这个契机，立即邀请学海爷爷过去，用续命灵丹吊住了老人的性命，并且许下了延命金丹的承诺。”倪英鸿肃然道：“大长老，他的那位长辈就算服用续命灵丹吊命，也不可能坚持太长的时间。而一旦那位长辈过世，再想让他有充足的动力为我们寻觅传承，怕是就要艰难百倍了。”

　　倪学书深深地看了她一眼，道：“英鸿，你莫非忘了，想要走过证心路，必须要有阴品以上修为啊！”

　　倪英鸿笑道：“大爷爷，欧阳明刚刚晋升阴品，已经有资格了。”

　　众人都是一怔，面色都变得古怪了起来。

　　一个年级比倪英鸿还要小一岁的男人，不但掌握了多重叠加术和天人合一之境，而且还是一位阴品武者。这家伙，究竟是怎么修炼的啊？

　　他们的心中都泛起了浓浓的好奇心，迫切地想要见识一下，究竟是怎样的杰出人物，才能有此成就。

　　倪学书重重地一点头，道：“好，既然如此，大家就再次表决吧。”

　　“哼，还用得着表决么？”倪景童终于忍耐不住，道：“带我们去见见那人，若是真的如此，就立即开启证心路。”瞅了眼倪学书，他不满地道：“婆婆妈妈的，再好的时机也要被你浪费了！”

　　倪学书面色微红，道：“是，谨遵老祖法旨。”他心中却是暗叹，老祖啊，我只是大长老，可不是您啊，您可以独断专行，我若是这样做，立马就会引起轩然大波了。

　　※※※

　　欧阳明在房间中的一处空地蹲了下去，正是标准的蹲马步的姿势。

　　慢慢地，他心中那些急躁，烦恼等等的负面情绪尽数离去，整个脑袋空荡荡的一片，唯有体内真气流动之时所产生的感觉是那样的充沛。

　　既然着急没有用处，欧阳明就干脆放松心情，将一切情绪排空，尽可能地修炼起来。

　　其实，他对武道的修炼并不是那样的着迷。可是，经过了张银理那一战之后，他却变得积极了起来。

　　虽说如今看似没有了张家的威胁，他的处境已经变得不再是危机四伏了。可是，欧阳明却开始渴望拥有自己的实力了，因为他悟通了一个道理，唯有自己掌握的实力越强大，那么世俗间能够威胁或者说是束缚自己的力量就越少。

　　他不想再遇到第二个张银凡，那么提升自己的实力，就成为最重要的事情之一了。

　　霍然，欧阳明那闭着眼睛的脸庞微微抽动了一下，他缓缓地张开了双目，流露出了一丝期待之色。

　　蹲马步之时，他的精神意念自然放空，竟然让他感应到了一幕，倪运鸿两人带着十余位强者正在朝自己的地方走来。

　　虽说欧阳明并不明白，为何突然间会有那么多强者出现，但既然是奔自己而来，他就不免兴奋起来。

　　自己越是获得重视，那么在人家眼中的地位就越高。无论是走证心路，还是去禁地拿取灵药，都需要经过倪家人的同意才是。

　　收功而起，欧阳明深吸了一口气，整个人显得容光焕发，神采奕奕。

　　他自然猜到了那些人的来意，所以他要以一个最好的状态来迎接，并且征服他们。

　　因为，他已经没有浪费时间的资格了。

　　正在走过来的众人中，倪景童突地停下了脚步，他发出了一道惊咦声，看向前方。

　　老祖的一举一动随时随刻都会被所有人关注着，倪学书立即道：“老祖，您这是……”

　　倪景童缓缓地摆了一下手，道：“运鸿，你说的那位欧大师，是不是住在那儿？”

　　倪运鸿连忙道：“正是。”

　　倪景童的双目微亮，笑道：“好，好极了！”

　　众人面面相觑，可愣是想不明白，这位老爷子在高兴什么？

　　倪景童嘿然一笑，道：“老夫适才感应到了一股力量，这力量，与老三所释放的极为接近呢。”

　　众人顿时一片惊呼，倪景童说的老三，就是三老祖倪景茂，虽然他是三老祖，年纪最小。但是，他却是倪家中战斗力公认第一的强者，而且还是唯一领悟到了天人合一境界的强者。

　　如果说，在倪家中谁有可能冲破凡境，达到那传说中的神秘境界，或许就唯有倪景茂了。

　　那么，与倪景茂相似的力量，又代表着什么呢？

　　一时间，众人的脸上竟然都是浮现出了一丝惊喜交加之色，对于那位即将见面的陌生人愈发的期待和好奇了。


第111章 以大欺小

　　当倪运鸿兄妹带着家族中各位大佬来到厢房之时，欧阳明早已打开了大门，在此恭迎多时了。

　　“欧兄，我来给你介绍。”倪运鸿笑道：“这位是我们倪家的极道老祖，尊号景童。”

　　欧阳明心中一凛，极道老祖，这四个字的分量他再清楚不过了，那可是唯有极品强者才能够拥有的殊荣称呼呢。

　　虽然他早就猜到，在倪家中肯定有着极道老祖坐镇，但却未曾想到，刚刚来到倪家的第一天，就遇到了这样的强者。

　　向着倪景童深施一礼，道：“晚辈见过前辈。”

　　哪怕是再骄傲的绝代天骄，在极道老祖的面前，也会变得毕恭毕敬，不敢有丝毫的放肆。

　　倪景童轻笑一声，伸手虚扶，一股无形的大力顿时涌出，将欧阳明托了起来。

　　这等不见半分火气的力量运用，让欧阳明眼眸微亮，他能够感觉到这股力量的强大和精巧细微之处。如果在平时，他肯定要动用精神力量去仔细研究一下，可是，此时一大帮陌生人就在眼前，欧阳明也唯有无奈地将这个念头压了下去。

　　“年轻人，果然是一代英才。”倪景童笑呵呵地道：“老夫不善言辞，也就开门见山的说了。”他的双目炯炯有神，凝视着欧阳明道：“听说你小小年纪，就已经领悟了天人合一之境？”

　　欧阳明想了一下，道：“晚辈确实领悟了一些自然之道，但究竟是否天人合一，却是不敢肯定。”

　　倪景童长叹道：“哎，自然之道，你说得极为精辟，这天人合一，岂不正是自然之道。”他沉吟片刻，道：“运鸿说，你想要进入我倪家禁地，寻觅延寿金丹。”

　　欧阳明一躬到地，道：“请前辈成全。”

　　倪景童嘿然一笑，道：“想要进入我家禁地，绝非易事，那身份也就罢了，可若是没有足够的实力，你还是不要冒险了。”

　　欧阳明目光炯炯，肃然道：“晚辈自信已有进入资格，前辈一试便知。”

　　他说这句话的时候，无论是神情态度，都没有半分犹豫。那是因为他清楚的明白，这是能够拯救老匠头的唯一途径。

　　所以，在这一刻，哪怕是硬着头皮，也要将牛皮吹上天啊。

　　倪景童哑然失笑，道：“老夫亲自出手未免有些以大欺小了，不如……”他转头看了身后众人一眼，道：“汪洋，你去试试吧。”

　　倪汪洋应了一声，但心中却也是暗自腹诽。

　　您出手是以大欺小，那么我出手有啥区别呢？不也是以大欺小嘛。不过，这些话也只能够在心中念叨，他可不敢违逆老祖的命令。

　　上前一步，倪汪洋道：“阁下小心了。”

　　说罢，他身形一晃，已经是一拳击出。

　　虽然倪运鸿兄妹再三说过，欧阳明已经是一位阴品武者，并且拥有天人合一之境。

　　但是，听在耳中是一回事，倪汪洋的心中并没有将这小子放在与自己同样的高度之上。

　　阴品与阳品之间的差距实在是太大了，别说是一个刚刚进阶阴品的小子，就算是阴品巅峰五等，也休想在他的手下招摇啊。

　　他一拳击出，力量含而不发，生怕一拳将欧阳明击伤，反而惹得一顿埋怨。

　　然而，就在下一瞬间，倪汪洋的脸色顿时变了。因为他突然发现，自己视线中的欧阳明突兀地发生了巨大的变化。那小子虽然站在原地，但身体却微微地摇摆了一下，可就是这一下不起眼的摇摆，却让倪汪洋生出了一种不确定的感觉。

　　他的眼睛明明看见对方，但却感觉不到对方的存在。那种强烈之极的矛盾感，几乎就要将他逼疯了。

　　不过，他毕竟不是普通人。这一拳依旧击出，而且目标牢牢地锁定了眼前之人。在这一刻，他竟然摒弃了除眼睛之外的所有感官。

　　既然只有眼睛能够看到对方，那他就选择相信自己的眼睛，这就是最直接的做法。

　　而且，他这一拳击出，再也不是那种软绵绵，轻飘飘，有气无力的模样，就仿佛是突然间注满了能量，变得凶戾无双，难以抵御了。

　　倪学书等人的眼眸微微一亮，心中竟然都多了一丝的期盼。

　　然而，就在这一拳即将打中欧阳明之时，却见他也是伸出手掌，就这样在拳头上轻轻地一按。

　　众人都是一惊，这样做岂不是太过于儿戏了。要知道，这可是阳品强者的雷霆一击啊，你一个小小阴品一等武者，竟然如此托大，不怕瞬间被人击杀么？

　　而就在此刻，他们却见到了无比惊讶的一幕。欧阳明的身体陡然飘起，就像是一片云似的向后退去。

　　倪汪洋那澎湃如海的力量虽然轰击在他的手上，但这向后退去的身形却将这份力量完全地化解了。

　　“呵呵。”倪学名干笑两声，道：“汪洋贤侄手下留情了啊……”

　　众人都是微微点头，如果不是倪汪洋手下留情，欧阳明又岂能毫发无损地全身而退呢？

　　要知道，他们两位的修为相差太远，如此强大的差距，绝不是一点点距离能够消化的。更何况，看欧阳明的面色，也没有丝毫气血翻腾的模样啊。

　　倪学书轻咳一声，道：“汪洋，认真点！”

　　倪汪洋的脸色微微发红，他可是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　在见到欧阳明表现出来的异样之后，他就算是再笨也会有了警惕，不敢随便留手了。虽说先前那一拳并未真的全力以赴，但若是击伤一位阴品武者，却还是绰绰有余的。

　　可是，看到欧阳明如此轻描淡写地破解了这一拳之后，竟然连他都生出了一种自己是不是真的手下留情的错觉了。

　　倪景童的嘴角却是流露出了一丝淡淡的笑意，他看得清清楚楚，心中也是有着一种难以表达的怪异感觉。

　　自己与老三交手之时，也曾遇到过类似的情况，那种感觉，除非是亲身经历，否则实在是无法形容的。

　　只是，老三修为太强，家族中的后辈子弟都无法与他交手，也没办法体验到天人合一之境的真正强大之处。如今，有欧阳明这个人存在，若是能够让他们有所感悟，反倒是一件好事。

　　所以，他本来想要叫停的，但话到嘴边，又是生生地咽了下去。

　　倪汪洋双眉紧皱，身形闪动，快步上前，一拳接一拳地打了过去。他的每一拳都是沉稳有力，拳风呼啸，轰然作响。

　　但是，欧阳明在他那强烈的攻势之下，却仿佛是化作了一只翩翩起舞的蝴蝶，在这无尽的拳风中展翅飞翔，每时每刻都是顺着拳风而行，丝毫也没有违逆之处。

　　但是，他在拳风中闪动之时，整个身体却是有着一种说不出的飘逸潇洒姿态，就像是此刻被逼得毫无还手之力的并不是他，而是那正在全力攻击的倪汪洋。

　　旁观众人面面相觑，这种感觉愈发的强烈了。

　　天人合一，那是指一种极其玄妙的，无法用言语来形容的神奇境界。

　　在这种境界之下，欧阳明能够清晰地看到敌人出手之时的不足之处，并且可以做出种种针锋相对的举措。

　　此前，在面对张银理之时，因为他的武道修为仅有力品，真气相差太远，纵然是看出了破绽所在，但也无法进行有效的打击。可是，当他晋升阴品之后，情况就又是不同了。他已经具有了撬动千斤的四两之力，虽说无法与阳品强者正面抗衡，但想要支持不败，却已经不是什么难事了。

　　而且，如果他能够动用精神力量操控血遁之术，并且手持利刃的话，就算是想要击杀阳品强者，也不是什么太难的事情。

　　所以，此时倪汪洋的攻势虽然凶猛无比，但是对欧阳明来说，反而是有着一种隔靴搔痒的感觉，根本就无法给他带来什么致命的威胁。

　　倪运鸿兄妹对望一眼，都是眼角蕴含笑意。欧阳明是他们带来的，表现得越杰出，他们就愈发的高兴。

　　虽说一直疼爱他们的堂叔受到了一点挫折，可若是为了整个倪家，性格爽朗的堂叔应该也不会在意的吧？

　　再斗片刻，倪汪洋的身上热气滚滚，那真气流转之时，竟然有着一种好似热水沸腾的感觉。

　　此时此刻，他绝对已经是全力以赴，再无半点保留了。但就算如此，战况却依旧是没有半点改变。

　　倪学书等人的脸色终于变了，他们这才明白天人合一之境的真正可怖之处。

　　与这样的敌人交手，虽说并不可能被对方一巴掌拍死，可是这等如同钝刀子割肉的方法，却让他们感到更加的难受。

　　倪景童终于是长叹一声，道：“够了。”

　　听到这句话之后，倪汪洋大吼一声，立即是收拳后退，他怒视欧阳明，叫道：“你这胆小鬼，为何不敢与我真正一战？”

　　倪学书等人一怔，都是忍不住为之莞尔。

　　倪汪洋显然是气糊涂了，一位阴品一等修者，又怎么可能与他硬拼呢？

　　“哼，丢人现眼！”倪学书脸色一板，道：“你先下去！”

　　倪汪洋虽然依旧是一副愤愤不平之色，可终究不敢违逆大长老的话，慢慢地退了下去。

　　倪景童缓声道：“学书，你下去准备吧，老夫亲自主持证心路大阵。”

　　倪学书等人恭敬行礼，齐声道：“遵命。”


第112章 证心之路

　　倪家后院，有着一处六层高塔，来到了高塔之下，倪景童看了眼欧阳明，道：“证心之路艰难无比，但却是进入禁地之后能够保证心智不失的唯一办法。如果你不能通过证心路，那么就算你拥有了天人合一的境界，老夫也不会允许你进入禁地。”

　　欧阳明轻轻地点头，道：“是，晚辈明白了。”

　　倪景童身形微动，已然是走进了高塔大门，道：“大家都去准备吧，一个时辰之后，你就可以入塔了。”

　　倪学书向欧阳明微微点头，道：“小伙子，凝心养神，小心了。”说罢，他带着数位长老进入高塔之中，而其余长老则是四处散开，隐隐地将高塔包围其中。

　　欧阳明默默地数了一下，进入高塔的有着一位极道老祖，还有着五位阳品强者。由此可见，这所谓的证心路开启并不简单。不过，无论是什么障碍阻挡在前，欧阳明也绝不会畏惧。

　　深深地吸了一口气，欧阳明缓缓蹲下。这一次蹲马步，他可不是修炼真气，而是慢慢地调整着自己的呼吸，让他的整个身体都逐渐地步入一种接近完美的状态。

　　站在欧阳明身边的倪运鸿兄妹感觉最为明显，他们在听着欧阳明的呼吸声之时，竟然有着一种相当奇妙的感觉，就仿佛这一呼一吸之间，整个世界都似乎受到了某种波动。不，应该说欧阳明的呼吸之时，把握住了某个神秘的节点，从而让他与整片天地相融于一体。

　　这一刻，他们兄妹两人不约而同地浮现出了一个极其古怪的念头。

　　莫非，这天地也需要呼吸么？

　　足足一个时辰，那高塔之门中突兀地透出了一抹光华。

　　这光华并不耀眼，反而给人以一种相当温馨的感觉。但是，在见到这光华之时，倪运鸿两人的脸色却是变得极其凝重。

　　“欧兄，你可以进去了。”倪运鸿沉声道：“一切小心！”

　　欧阳明睁开了双目，微微一笑，道：“好。”

　　此时，他已经将自身状态调整到了最巅峰之时，如果这样也无法过关……不，他坚信，自己一定能够顺利通过。

　　昂首挺胸，欧阳明向着那闪烁着神秘光华的高塔之门行去。

　　就在他即将踏入其中之时，倪英鸿却是突然高声道：“欧兄，想一想你为何而来！”

　　欧阳明的脚步一顿，他轻轻地点着头，道：“多谢。”

　　说罢，他的身形闪动，终于是进入其中。

　　倪运鸿转头，看了眼妹子，眼中闪过了一丝惊讶之色。虽说他也是满心希望欧阳明能够顺利地走过证心路，但小妹的某些表现也太明显了吧。

　　倪英鸿的脸庞上闪过了一抹嫣红色，可一双眼眸却始终都不曾离开过那大门的光华之处。

　　“完了……”倪运鸿喃喃地道。

　　“什么？”

　　“啊，我是说，希望他能够快点走完。”

　　“是么……”

　　“当然是……”倪运鸿重重地点着头，加强了语气，更加肯定地道：“绝对是！”

　　※※※

　　欧阳明进入高塔之内，他立即感觉到周围的环境发生了微妙的不同。

　　这是一种极其敏锐的感觉，也唯有他这种达到了天人合一境界，对所有内外一切感觉都特别敏感的人才能够察觉到的。

　　不过，他此时只能够感觉到一丝异样，但究竟有什么不同，却无从把握。

　　犹豫了一下，欧阳明继续抬腿向前走去。他的目标是高塔的最顶端，而唯一能够通上去的，则是那盘绕而上的楼梯。

　　随着欧阳明不断地前进，当他踏足到楼梯的一个台阶之时，终于明白这里与外界有什么不同了。

　　重力。

　　没错，在这个被神奇光华笼罩的高塔中，竟然有着不同寻常的重力。

　　当然，越是靠近高塔入口处，那重力就越小，甚至于很难发现其中的差异。可是，当他来到楼梯口之时，就能够清晰地感觉到重力的存在了。而在开始攀登楼梯之时，那重力的感觉就随着台阶的上升而不断增加。

　　一步、二步、三步……

　　欧阳明放缓了脚步，既然知道这里的重力与外界有异，他自然不会掉以轻心了。

　　在这种陌生的环境之下，稳打稳扎，稳步前进无疑才是第一位的选择。若是身在此地，还要妄想一口气冲到顶楼，那绝对是弱智的表现。

　　就这样，他一步步前进，扛着身上那逐渐加重的力量，慢慢地挪到了二楼。

　　高塔之外，倪汪洋来到了倪运鸿兄妹面前，道：“证心之路已经开放，你们随我退远一点吧。”

　　倪运鸿兄妹对望一眼，向后退去。虽然他们很担心塔内的情形，但更加明白，站在这儿对欧阳明并无帮助。

　　当他们退开百米之外的时候，又遇到了倪学名。

　　这位干瘦的老头笑道：“运鸿，你们带来的这小子，能够闯到几楼啊？”

　　倪运鸿沉吟片刻，道：“学名爷爷，欧兄心志坚定，坚韧不拔，起码能够走过第四层。”

　　“哦，运鸿对他的评价如此之高啊。”倪学名缓缓地道：“能够走过第四层，就已经可以进入禁地了。”

　　倪英鸿的嘴角则是扬起了一丝美妙的弧度，道：“学名爷爷，如果在一般的情况下，欧兄应该能够走过第四层。但是现在嘛……”她笑眯眯地道：“我要卖个关子，或许他最终的结果能够让我们大吃一惊呢。”

　　倪学名一怔，想不到她对欧阳明的评价更高一筹。

　　干笑一声，他道：“呵呵，小丫头，你不会以为他能够登上第六层吧？”

　　倪英鸿微笑着道：“就算是登上第六层，并且走完全部的证心路又有何不可？”

　　倪学名和倪汪洋的脸色都是为之一变，前者更是道：“英鸿，自从证心路开启之后，极道之下踏足其上的，最终能够登上第六层，并且通过整条证心路的，却也是屈指可数。而在近三百年中，除了三老祖之外，就再也没有第二人了。”

　　倪家三位老祖，也唯有排行第三的那位，才做到了这般壮举。但那时候的三老祖，其实也是一位阳品强者了。所以，就算是再看好欧阳明的人，也绝不会以为这小子就能够与三老祖比肩。

　　然而，倪英鸿美目闪烁之时，却是想到了那一夜欧阳明毫不犹豫地拜倒在地之时的情形。

　　欧阳明虽然是一个孤儿，但平日相处，倪英鸿却知道，他是一个感情丰富，朴实善良，可自尊心颇为强烈的男孩子。

　　他出手帮东营军士在夜斗中获胜，已经不再是什么秘密。而与倪运鸿的锻造术比斗，更是将他的顽强和倔强表现得淋漓尽致。

　　这样的人，对自己的颜面极为看重。

　　但是，为了老匠头，他却能够豁出所有的颜面，能够放弃所有的尊严。可以说，在欧阳明的眼中，她曾经见到了一种叫做不择手段的阴森寒芒。

　　一个为了老匠头而放弃所有尊严，抛开所有顾虑的欧阳明，究竟能够做到哪一步，无疑让倪英鸿十分的期待。

　　她仰首，看着高塔大门处不断闪烁着的光芒，心中暗暗地叫道。

　　走吧，拿出你的实力，让他们看看，你能走到哪一步。

　　而就在这一刻，那大门之光的色彩突然发生了奇妙的变化。

　　“第二层了。”倪学名喃喃地道：“他的速度很慢啊……”

　　“慢工出细活啊。”倪汪洋哈哈一笑，道：“那小子，刚才竟然把我当猴耍了，呵呵，我相信他不会太差的。”

　　果然，片刻之后，那大门上的光彩再度发生了改变，似乎颜色又变得丰富了一层。

　　围在高塔周围的众人暗中交谈，但话语中都离不开那位正在高塔中行走的男子。终于，光芒又一次发生了变化。

　　到了这一刻，无论是倪学名，还是倪运鸿，都已经失去了交谈的兴致。

　　所有人都默默地关注着那高塔大门，因为所有人都知道，只要欧阳明能够登上第四层，就等于他已经拥有了进入禁地的资格。

　　可是，此前进入高塔的家族杰出子弟，别说是能够登上第六层，并且走完所有路途的人了，就算是可以登上第四层的，都已经是少之又少。而那些凡是登上第四层的家族子弟，除了半途因为各种原因而陨落之外，其余活着的人，基本上都成为家族长老了。

　　所以，他们深深地明白，登上第四层是多么的不容易。

　　倪学名突地道：“他终于上第三层了，也应该体验到了吧。”

　　“什么？”倪英鸿讶然问道。

　　倪学名嘿然一笑，道：“你们两个虽然都是家族后起之秀，日后也必成大器，但是却未曾走过证心之路。”他朝着倪汪洋一点头，道：“你说。”

　　倪汪洋犹豫了片刻，道：“你们还记得尝试行走证心之路的那些人么？”

　　“当然记得，他们都是家族的杰出子弟。”

　　“是啊，如果不够杰出，也就没有资格走这条路了。”倪汪洋叹息一声，道：“那你们可还记得，他们的修为么？”

　　倪运鸿脸色微变，道：“他们都是阴品巅峰或阳品修为。”

　　倪学名怪笑一声，道：“正是。如果欧阳明有着阴品三等修为，我也看好他能够登上第四层，但现在嘛……呵呵。”

　　倪运鸿兄妹交换了一个眼神，都是心情沉重，特别是倪英鸿的一双纤手早已拽紧，她虽然在口头上对欧阳明表达了无限的支持。可是，要说牵挂之心，却再也没有人能够与她比肩了。

　　她轻咬贝齿，道：“老祖为何不说？”

　　倪学名幽幽地道：“老祖自然有他老人家的考虑，这就不是我能够知道的了。”

　　众人默然不语，然而仅仅是刹那之间，那光门处却是陡然变色，又发生了新的变化。


第113章 一步一楼

　　第三层。

　　当欧阳明踏足其上的时候，他的脚步已经有些趔趄了。

　　第一层的压力其实微乎其微，哪怕是一般人遇上也能够轻而易举地承受。可是，在踏上了台阶，并且一路走到第二层的时候，欧阳明就已经感受到了巨大的压力。

　　那种压力就像是在身上套了全副武装的白板铠甲，而且这铠甲重达数百斤，哪怕是站在原地，都足以压得人喘不过气来。至于扛着战甲缓行，那就是步履维艰了。

　　不过，欧阳明在进入证心之路的时候，就已经知道这里的道路并不简单，所以早就有了心理准备。虽然每迈出去一步，都会让人有着一种艰涩难行的感觉，但他咬咬牙，还是一路停了过来。

　　可是，当他踏着楼梯，一步步地挪上了第三层的时候，那种庞大的，让人难以想象的巨大压力却是如同潮水般的碾压过来。

　　第三层，与第二层相比，简直就像是两个完全不同的世界。

　　如果说第二层的压力仅仅作用在人体表面，让人的外在身体承担巨大的负担。那么，这第三层就迥然不同了。这一层的力量，竟然是同时作用在身体内外。

　　不仅仅外在依旧承受着同样的压力，就连人体的五脏六腑似乎也被这股庞大的力量所侵蚀了。

　　欧阳明的脸色微微一变，他立即明白了，为何一定要晋升到阴品之后才能尝试走证心之路了。因为武者修炼，在力品之时，所锻炼的仅仅是身体表皮，还有骨骼力量。在前两层之时，只要有着足够的意志力，那么就能一路走过来。就算力有不逮，爬也可以爬得上来。

　　但是，到了第三层之后，那种重力就有着一种无所不在的感觉了。

　　特别是当重力的作用开始在身体内体现出来的时候，那种感觉就愈发地明显了。

　　欧阳明的身体微微蜷缩了起来，他的额头和身上都渗出了大量的汗水，每一口喘气都像是老式的风箱不断地扯动，发出了如同牛喘的声音。

　　如果他仅仅是一个力品修者，那么走到这一步的时候，就会内脏崩裂，吐血而亡。

　　不过，当修为达到阴品之时，体内的真气释放，已经可以护住自身的五脏六腑了。

　　缓缓地，丹田内的真气狂涌而出，源源不绝地进入了身体各处。他的骨骼“噼啪”作响，身体立即变得轻盈了许多。

　　长长地吐了一口，感受着五脏六腑上的真气流动，欧阳明这才开始缓慢地迈步而行。

　　而就在下一刻，他立即发现了一件让他担忧的事情。那就是在这种内外压力之下，他迈步而行之时，所消耗的真气竟然是数倍增加。

　　他骇然发现，自己的真气似乎无法支持自己前进多久了。

　　看着前方那虽然并不长，但感觉却像是永远也无法走完的道路，欧阳明的脸上流露出了一丝苦恼之色。

　　如果此刻换做其他人，或许就已经在考虑是否要放弃了。可是，摆在欧阳明之前的却并没有第二条可选择的道路。

　　他并没有惊慌失措，而是静下心来，思考着此前那些登塔之人是如何做的。

　　隐隐的，他想到了一个问题，倪学名等人都说过，想要走证心之路，起码需要阴品修为。但是，他们却并没有说过，阴品一等修为，是否能够走过证心之路。

　　伸手，轻轻地抚摸着腰间玉带，欧阳明想了片刻，终于下定了决心。

　　既然自己肯定无法坚持到底，那么就必须要借用外力了。深深地吸了一口气，一股强大的真气顿时冲入了玉带之中。

　　下一刻，那股极为熟悉的能量顿时回馈进入自身。欧阳明顿时觉得自己的身体变轻了，特别是在这种重力环绕的地方，那轻盈得如同一片落叶般的感觉就愈发的明显和突出。

　　强大的精神力量瞬间爆发，与那血遁之术融为一体。

　　一步，向前！

　　欧阳明就这样向前跨出了一步，但就是这一步，竟然已经走过了整个第三层楼面，并且让他踏足在阶梯之上。

　　※※※

　　高楼顶层，倪景童缓缓的看着前方光芒。

　　这光芒与楼下大门处一般无二，通过光芒色泽和层次的变化，他们能够清晰地掌控在这条证心之路上所有人的动态。

　　就在欧阳明踏足第三层之时，倪景童长叹了一声，突然道：“学书，你昔日闯证心路之时，是什么修为？”

　　倪学书和其余四位修为达到了阳品巅峰的长老一边维持着阵法运转，一边讶然看去。

　　想了想，倪学书道：“弟子走证心之路时，已经有阳品一等修为了。”

　　“你们呢？”

　　那四人纷纷开口，竟然有三个也是阳品修为，而唯一的一个则是阴品巅峰五等修为。

　　倪景童呵呵一笑，道：“你们都有过闯关经验，以为那小子能过得了第三关么？”

　　倪学书等人沉思片刻，不约而同地道：“不可能。”

　　确实，这第三关乃是内外压迫之关隘，身体肌肤，骨骼血肉，乃至于五脏六腑，全部都要承受巨大的压力。虽说在晋升阴品之后，真气鼓动之时，已经能够护卫整个身躯，但是所消耗的真气之大，却远非一个小小的阴品一等能够承受。

　　就算在欧阳明的身上有着什么灵丹妙药，能够迅速地弥补真气，但若是与那快速的消耗相比，任何丹药都无法补充得过来。所以，他们在深思熟虑之后，一致断定，如果欧阳明单凭自己的力量，绝对无法走过第三层。

　　“不错，你们说的很对，他肯定无法走过第三层。”顿了顿，他道：“一旦他坚持不住，老夫会下去走一遭，送他进入第四层。”

　　倪学书沉声道：“老祖，既然您确定他无法通过，为何……”

　　倪景童沉默半晌，终于道：“因为我想看一看，此子是否有脱困之能。”

　　倪学书一怔，道：“老祖，这不可能。”

　　“一般人自然是不可能，但若是一个能够斩杀阳品武者的小家伙，却值得老夫的期待啊……”

　　“斩杀阳品武者？就凭他？”倪学书等人愣了半晌。

　　虽说适才欧阳明与倪汪洋交手之时，似乎并未落下风，但他们却依旧无法相信，欧阳明能够斩杀一位阳品强者。

　　要知道，战胜和斩杀，那可是两种完全不同的概念啊。更何况，适才交手之时，始终把握主动攻击的，还是倪汪洋呢。

　　然而，就在下一刻，倪景童的脸色却是突兀地一变，就连他那沉稳如山的定力，在这一瞬间似乎也失去了作用。

　　“这小子，还真是让老夫刮目相看了啊！”

　　倪学书等人转头而望，一个个都是流露出了难以置信之色。

　　那通向第四层的光芒再度发生了变化，这样的光芒只能够证明一件事情，那就是欧阳明已经顺利地通过了第三层楼面，踏上了通向第四层的台阶。

　　“他，他是如何做到的？”倪学书口中喃喃地说着：“而且，他的速度好快啊……”

　　从欧阳明登上第三层，似乎仅仅几句话的时间，他就已经走完了这一层的楼面。这样的速度，似乎第三层的内外压力对他没有造成一丝一毫的影响，他就这样快步通过了一般。

　　这样的速度，就算是换做他们几个人下去，只怕也不过如此了。

　　但是，他们可是阳品巅峰修为的强者啊。

　　几个倪家长老对望一眼，都是大惑不解。

　　“这光芒，有点古怪啊？”倪景童笑道：“这小子，我倒要看看，他究竟能够走到哪一步。”

　　看着倪景童那饶有兴趣的目光，几位倪家长老都是心中担忧，这个难得一见的少年，可是寻觅先祖传承之物的关键所在啊。希望老祖收敛一下，不要将他玩坏了啊。

　　※※※

　　高塔之下，所有人都变得激动了起来，哪怕是倪学名都不例外。

　　因为他们都知道，欧阳明已经过了第三层楼面，正在攀爬登向第四层的阶梯。也唯有如此，所以光华才会发生变化。

　　倪英鸿兴奋地道：“你们不是说他过不去么，看看……”

　　倪学名和倪汪洋彼此苦笑无言，但哪怕他们想破了头皮，也想不明白欧阳明究竟是施展了什么手段才能通过这一层楼面。

　　“哎。”倪学名长叹一声，无奈地道：“英雄出少年，老夫，果然已经老了。”

　　倪汪洋没好气地看了他一眼，心中暗道，你都老了，那我这个和欧阳明鏖战许久，依旧无法将他拿下的壮年人，是否也老了呢？

　　然而，就在此时，却听一人道：“咦，这光华的颜色，为何如此的古怪啊？”

　　众人一惊，凝目看去。却见这光华的颜色果然与以前迥然不同，似乎在原本的颜色之中添加了一抹血色。

　　历代家族中有着无数人都尝试着闯过证心之路，但是根据记载，却从未出现过如此诡异的光芒。一时间，众人的眼中都多了一丝异色。他们面面相觑，竟然都有着一种不知所措的感觉。

　　倪英鸿眼皮子微微跳动了几下，不知为何，她变得异常担忧，甚至于感到了一丝悔意。

　　如果，我不告诉欧阳明这件事情，等他继续成长起来，达到阴品巅峰或者是阳品之时再来闯过，会不会更好一点呢？


第114章 如履平地

　　通向第四层的阶梯虽然也是沉重如旧，可是这段距离却已经拦不住欧阳明了。

　　他一步步挪动着向上前进，感受着来自于身体内外的强大压力，心中一片平静。

　　因为他知道，在自己的真气耗尽之前，肯定能够登上高塔第四层。果然，就在他的真气尚余一丝之时，一只脚终于踏上了那第四层的楼面。

　　而就在他第二只脚跟着踏入之时，整个人却是突兀地一松。

　　嗯，这里依旧有着重力施压，但哪怕是与第二层相比，似乎也是有所不如的。

　　也就是说，就算是一位力品武者来此，只要拥有足够强大的意志力，那么也能够走过这一层楼面。

　　欧阳明的眉头略略地皱了起来，他并不害怕严峻的考验。但哪怕是用脚趾头也知道，这种证心之路肯定是一层比一层难的啊。怎么第四层反倒是变得轻松起来了呢？

　　犹豫了一下，欧阳明试探性地向前迈出了一步。

　　他的步伐极其小心，整个人的精神意识也是提升到了极点，无论有着任何变故，他都能够在一瞬间做出判断。

　　一步、二步……

　　然而，直至他小心翼翼，如履薄冰般的走过了第四层楼面，来到了阶梯口之时，却依旧没有感受到任何额外的压力。

　　欧阳明难以置信地回头张望了一眼，心中充满了不解。

　　莫非这算是倪家强者们在半途放水么？可是这样做，也太明显一点了吧？

　　不过，别管是什么原因，他已经更上一层楼，距离目标的终点，也就是两层楼而已。

　　此时，欧阳明尚且不知道，当他成功地走过第四层楼面的时候，其实已经拥有了进入禁地的资格。

　　证心之路前三层，考较的个人的身体素质和体质力量。只要达到阴品巅峰五等，并且具备超过常人的意志品质，那么咬咬牙，哪怕是筋疲力尽也能够爬到第四层。

　　但是，从第四层开始，就完全不同了。

　　因为这一层以上所考较的，就不再是肉体的力量，而是精神力量了。

　　特别是第四层，如果没有一定的精神力量或者是潜力，那么想要过关的可能性就是微乎其微。

　　倪家代代都有天才辈出，可并不是所有的天才都能够拥有精神力量或潜力的。所以，绝大多数天才在经过了第三层之后，无奈地在这一层倒下了。

　　然而，欧阳明的精神潜力就不要说了，单凭他吸取了半精灵兽血肉之后，生生提升了一倍有余，以及在密林突破，能够掌控血遁之术的精神力量就已经足以视此地禁制如无物了。

　　可以说，如果本身的精神力量或者精神力的潜能达不到10点的话，那么无论如何都无法过得了这一关。

　　但是，25点的精神力量嘛……

　　这种点数上碾压的优势，足以让他轻轻松松，毫不费力地过关了。

　　欧阳明轻松写意，如同闲庭散步地登上了第五层。

　　然而，他却不知道，因为他的这次近乎于妖孽般的表现，导致整个倪家都沸腾了起来。

　　高塔顶端，倪景童和倪家五位最强大的阳品强者彼此面面相觑，都有着一种见了鬼般的感觉。

　　“他，真的通过第四层了么？”倪景童喃喃地说道。

　　倪学书等人相识苦笑，他们比倪景童更想知道答案呢。虽说他们都清楚，这光芒变化绝对不会欺骗他们。可是，如此轻易地，快速地通过第四层……

　　他们的目光一起朝着老祖望去，心中就仅有一个念头。老祖本人是否能够做到呢？

　　仿佛是看出了他们目光中的含意，倪景童冷哼一声，道：“若是换做老夫，也能够轻易走过第四层。”他停顿了一下，在心中补了一句，或许要比那小子稍微慢上一点吧？至于这一点究竟是多长的时间，却不是他愿意深思的问题了。

　　或许，在整个倪家之中，也唯有老三才能够与这小子在这方面较量一下了。

　　“老祖，欧阳明能够这么快通过第四层，莫非他的精神力量……”倪学书沉吟着说道，而其余四人的目光也是熠熠生辉，都想到了一个可能。

　　倪景童苦笑着道：“精神力量天赋强大的人，我们也见过不少了。譬如英鸿这小丫头，天生就拥有精神力量天赋，并且修炼了那么多年，已经可以调动自如。但是，那小子的年龄比丫头还要小一岁，哪怕是打从娘胎里苦练，也不可能有这等程度的精神力量啊……”

　　众人都是连连点头，他们这样想也是无可厚非，因为在家族史册中记载，在这个年纪，绝不可能诞生如此强大的精神力量。

　　然而，他们无论如何都想不到，欧阳明本身确实是拥有精神力量潜能，加上神秘军火开发，对于天人合一之境的领悟，以及吸收半精灵兽血肉的机缘和硬生生掌控血遁之术的努力。

　　这所有的一切加起来，有着天大的机缘，也有着生死之间的努力，才造就出如今这样的成就。

　　倪学书的眼眸陡然一亮，道：“老祖，在第三层之时，欧阳明应该是借用了某种外力。那么第四层，他是否也是如此呢？”

　　倪景童摇着头，道：“此子通过第三层的时候，光芒中明显带着一丝血气，这应该是使用了激发气血的法门或者是类似的手段。但是，适才这过关散发出的光芒纯正无暇，他不仅仅没有动用任何外在力量，而且还是以最轻松的方式过关的。”

　　倪学书等人彻底无语，但却无论如何也想不通其中道理。

　　“呵呵……”倪景童大笑一声，道：“也罢，这小子身上的能力越强，寻觅到先祖传承之地的可能性也就越大。老夫还想看看，他在第五层中能够有多么优秀的表现。”

　　众人都是稍稍地放心了一点儿，第五层，倪家千年以来，真正能够走过第五层，达到最高层的，也唯有三人而已。如今依旧活在世上的，更是仅有三老祖一位。

　　欧阳明这小子不管先前表现的多么惊艳，他也休想走完第五层。

　　只是，在他们的内心最深处，却始终有着一个念头徘徊不去。

　　这小子，真的无法走过第五层么？

　　※※※

　　高塔之外，陡然间响起了一片欢呼声。

　　就在欧阳明踏足第五层，那大门之光再度发生改变之时，不管是倪运鸿兄妹，还是其余负责守卫的长老们，都是忍不住笑逐颜开。

　　因为他们都知道，既然欧阳明通过了第四层，并且踏足第五层，那么就表示，不管他在证心之路上最后有着怎样的表现。最起码，他已经拥有了进入禁地的资格。

　　这对整个倪家而言，都是一件大事，而且还是排名第一的特大事件。

　　因为寻觅先祖传承，已经是千年来，倪家最大的心结，甚至于化为魔障了。为了完成这个心愿，倪家愿意付出任何代价。

　　这一点，与欧阳明想要拯救老匠头的心愿何其相似。

　　“不对！”倪学名从狂喜中清醒过来，他的脸色突兀的一变，道：“太快了……”

　　“学名爷爷，您说什么？”倪运鸿颇有些不悦地问道。

　　倪学名从一开始就不看好此事，难免会让倪运鸿有些抵触。

　　微微地摇着头，倪学名转头，道：“汪洋，他们两个从未接触过证心之路，我们碍于族规，也不能向他们解释。但是，你不但走过证心之路，而且也在这儿看过几次，你觉得如何？”

　　倪汪洋沉吟许久，长叹一声，道：“是啊，太快了……”

　　“十二叔，您究竟在说些什么？”倪英鸿眼珠子滴溜溜一转，娇嗔问道。

　　倪汪洋苦笑连连，道：“能够和你说的，我都说了。不能和你说的，你问也没用。”他顿了顿，道：“如果真想知道确切情况，那就好生修炼。尽快达到阳品修为或阴品巅峰修为，然后去走一遭证心之路就知道了。”

　　倪运鸿兄妹没有继续逼问，因为他们都知道，既然连倪汪洋的口风都如此之紧，那么只能说明一件事情。那就是知道此事，对自己两人也是有害而无益，所以他们才会如此隐瞒的。

　　“哼，不说就不说，很稀罕么！”倪英鸿不屑地撇了一下小嘴唇儿，道：“学名爷爷，十二叔，我哥说过，他一定能够登上五楼的吧？”

　　倪学名和倪汪洋对望一眼，相视苦笑，事实都摆在眼前了，他们还有什么话可以说呢？

　　倪英鸿突地喃喃地说道：“这第五层，又是什么难关呢？”她虽然不知道证心之路的具体情况，但高塔六层，就代表六个关隘，这却是一目了然，根本就不用解释。

　　倪学名苦笑着道：“小丫头，你也不用套我们的口风了，因为……我们也不知道。”

　　倪汪洋则是爽朗地笑道：“没错，我们这些留在下面守卫的，都是没有登上第五层的，所以上面有什么，我们真的不知道。不过……”他看着倪英鸿，充满了期待地道：“如果是你这小丫头日后走证心之路，应该能够登上第五层，看看那一处的风光吧。”

　　倪学名和附近的几位长老，都是缓缓点头，目光中有着浓浓的羡慕之色。


第115章 为何而来？

　　第五层。

　　欧阳明的脚步终于踏足第五层了，而他的心中也是颇有些激动，因为只要再上一层，他就可以达到顶点，完成这条证心之路。

　　然而，就在他的第二只脚也离开阶梯，踏足第五层的时候，他的脸色却是突兀的一变。

　　第四层，他能够轻轻松松，毫无阻碍地通过，那是因为他的精神力量已经可以碾压那一层禁制的关系。

　　正如欧阳明在阴品一等之时，若是单靠自己的力量，无论如何都不可能完成第三层楼面的穿越。可是，如果换做阳品巅峰的倪学书，甚至于是极道老祖倪景童，那么就能够轻松而过了。

　　只是，这样的情况可谓是千年难得一见，所以此前从未发生过。

　　但是，第五层就不一样了。因为这一层所考较的，不再是精神力量的强弱和潜能，而是精神意志。

　　所以，当欧阳明正式进入第五层之时，他立即感到了一股浓浓的，几乎就是难以抵御的倦意迅速地涌上了心头。

　　那是一种强烈的疲惫感，就好似他已经在生死线边缘处挣扎了三日三夜，连坐下休息的机会也没有一次的感觉。

　　如果这种感觉能够让人迅速昏迷那也就罢了，但是，与之相反的是，欧阳明现在非但没有丝毫昏迷的感觉，反而觉得自己的意识格外的清醒。

　　他能够感觉到自己身体的每一点变化，那种强烈的疲惫感迅速地弥漫着，直至达到身体的每一个角落，让他生出了一种莫名的大恐惧之感。

　　欧阳明深吸了一口气，他的目光牢牢地锁定了前方的楼梯口。经过了前面几层的考验，他已经明白了一件事情，那就是这种情形下，他决不能有丝毫的滞留，要以最快的速度，尽可能地走过楼面，达到台阶处。否则的话，这种疲惫感若是再强烈几分，他真的没有把握能够承受得住了。

　　艰难地迈动着步伐，欧阳明一步步地朝着楼梯口处挪去。

　　虽然此刻附加在身体上的重力已经远没有第三层之时的那么夸张，可是，欧阳明宁愿在第三层承受那不堪负担的重压，也不愿意在这里多停留一秒。

　　欧阳明的选择非常明智，在这一层面滞留的时间越长，所感受到的疲惫感就会愈发的浓郁，直至将整个人压垮。

　　他趁着自己尚有余力之时全速前进，片刻间已经走到了楼面的一半左右。但是，当他到了此地之后，脚步却是陡然一顿，再也无法前进半步了。

　　因为他骇然发现，自己的承受能力似乎已经达到了极致了。

　　这是一种相当现实的感觉，那种从骨子里弥漫而出的疲惫感已经传播到了身体的每一个角落，如果说先前是举步维艰，那么此刻就算仅仅是保持着身体站直都成一个老大难的问题了。

　　“咳咳……”

　　欧阳明轻轻的咳嗽了几声，每一下咳嗽身体都有着一种想要跌倒的冲动。

　　他隐约地知道，这股疲惫感并不是真的从身体中释放出来的，而是从他的精神层面传来的。但正因为如此，才让他找不到应对之策。

　　他只能够被动地接受这种疲惫感，却没有任何抵御的办法。

　　而且，眼睁睁地体验着这种感觉侵蚀全身，其实是一种极其恐怖的过程，让欧阳明的身体和精神都承受着巨大得难以想象的压力。而且，这压力正在变成绝望，让他再难抵抗。

　　终于，他的双腿一个趔趄，噗通一声坐到了地上。

　　在这种巨大的压力之下，他这个仅有十六岁的少年终于无法坚持了。

　　那种刚刚解除疲惫感而清醒的感觉逐渐褪去，欧阳明的双眼皮子开始打架了。

　　他知道，一旦自己的双眼彻底合上，就等于是放弃了抵抗，这条证心之路就再也无法走下去了。可是，这种精神层面上的压力并不是一个十六岁的少年能够承受的。他做到这一步，已经是竭尽全力，问心无愧了。

　　然而，在他内心的最深处，有着一个声音却缓缓地响了起来。

　　那声音一开始极其细微，就好似鸟鸣虫喃。但是，随着欧阳明的双眼缓缓合拢，那声音却变得逐渐响亮，最后在他的精神世界中如同雷霆般的回荡着。

　　“欧兄，想一想你为何而来。”

　　※※※

　　“哎，他走不过了……”

　　高塔顶层，看着那光华一闪，六位强大的修者不约而同地发出了这样的感慨。

　　他们都是走过第五层的卓越人物，对于这一层楼面的各类光华变化都是了如指掌。一见到此刻的光芒闪动，就知道欧阳明已经是跌坐在地了。

　　而在这千年来，凡是走上证心之路的武者们，在通过第五层之时，都有着一个巧合。

　　那就是除非一口气走过第五层的楼面，否则的话，一旦你坐了下来，那就再也没有站起来的机会了。

　　特别是他们这些通过第五层考验的强者，对那种疲惫到极致的精神压力更是谈虎色变。若是让他们换个时间段再走一趟，哪怕是倪景童都不敢拍着胸膛保证，自己一定能够走的过去。

　　所以，在见到那光芒变化，证明欧阳明在第五层已经跌倒的时候，所有人的心中都是一个念头。

　　这一次的证心之路结束了。

　　倪学书缓缓地道：“老祖宗，虽然欧阳明并没有能够来到第六层，但他既然到达了第五层，也就证明他确实是有着进入禁地的资格了。这……已经足够了。”

　　倪景童慢慢地点着头，颇为遗憾地道：“哎，可惜了……”

　　“是可惜了。”另一位阳品巅峰的长老附和道：“如果这小子的年纪再大个十来岁，或许真的有可能走过第五层呢。”

　　这第五层所考较的，乃是精神压力和承受能力。

　　忍耐力越强，抗压能力越强，心理素质和意志品质越坚定的人，就愈容易走过去。

　　可是，拥有这样的要求太过困难，一般而言都要经过世情的磨砺，经历过人世间的酸甜苦辣，才能够慢慢地培养出来那种百折不挠的意志品质。

　　倪学书等人在踏上这条证心之路的时候，他们已经是阳品一等，或者是阴品四等的修为，并且无论是身体状况，还是年龄阅历，都处于身体的最巅峰状态。

　　也唯有在那个时候，他们才能够拥有最坚强的意志品质，并且克服万难，一鼓作气的走过第五层。

　　而欧阳明虽然是一个罕见的天才，但是他的年纪是在太小了。这样的年纪，又如何能够经历世间百态，又如何能够找到属于自己的心念并且不惜一切代价也要坚持下去呢？

　　事实上，欧阳明能够走到这一步，能够踏足第五层，并且走过了一半以上的楼面，已经算是难得可贵，远远地超出了他们的预期。

　　这样的成绩，就算是有人昧着良心想要指责，也是无法说出口的啊。

　　毕竟，在这千年来的倪家无数天才们的成绩，已经证明了欧阳明的强大。

　　能够走过第五层的一半楼面，这样的意志品质，这样的年龄，还有什么不能让人满意的呢？

　　倪景童沉吟不语，似乎是在期待着什么。

　　良久之后，倪学书小心翼翼地道：“老祖，时间已经不短了，维持证心之路的开启，需要消耗大量的资源。既然欧阳明已经有了进入混沌洞的资格，我们是不是也可以将阵法收起来了？”

　　倪景童一怔，他摇了摇头，哑然失笑，道：“呵呵，看来老夫确实是奢望了。也是，这么年轻的孩子，又怎么可能闯过第五层呢？”

　　倪学书笑道：“老祖宗，虽然他现在不行，但再过十年，还是可以给他另一次机会的。”

　　其余四位倪家长老犹豫片刻，竟然都是相继点头。

　　虽然欧阳明并不是倪家子弟，按理来说不应该享受这种待遇。可是，这样的人才，如果不想方设法的招揽进入家族，那才是会遭雷劈的吧。

　　倪景童哈哈一笑，道：“你放手去做吧，一切由老夫为你担……咦，那，那是什么？”

　　众人心中一凛，转头看去，一个个都是目瞪口呆，霍然起身。

　　※※※

　　高塔之下，倪学名突地长叹一声，道：“走完了。”

　　“什么？”倪英鸿讶然问道。

　　倪学名道：“你看着光芒变化，说明欧阳明在第五层跌倒了。”

　　原本大门处耀眼的光芒如今已经变得极为黯淡，简直就是若有若无了。

　　“跌倒怕什么，爬起来就是了！”倪英鸿虽然明知道没有那么简单，但小嘴儿一撇，却是不肯服输。

　　然而，倪汪洋却是摇着头，无奈地道：“英鸿，你有所不知，在第五层一旦跌倒，就会昏迷过去，除非是离开证心之路，否则永远都无法醒转。”

　　倪英鸿一怔，不知为何，就是感到了一阵难以忍受的揪心感。

　　“妹妹，虽然欧兄没有走完，但好歹是登上了第五层。能够进入禁地，也算是不虚此行了。”倪运鸿连忙安慰道。

　　倪英鸿勉强一笑，道：“哎，这小子，也算是表现不错了。”

　　“何止是不错啊，简直就是吓人！”倪学名叹道：“阴品一等过三层，毫无压力过四层。呵呵，以后此子有得忙了。”

　　“是啊，这样的人才，家族绝不会放过的。”倪汪洋笑道：“或许以后，我们就是一家人了。”

　　霍然，倪英鸿的声音缓缓响起，那声音，竟然带着一丝颤抖。

　　“学名爷爷，十二叔，是不是第五层跌倒之后，就再也起不来了。”

　　“不错。”倪汪洋抢先道：“我们现在就等着吧，老祖宗他们随时会关闭证心之路的。”

　　“可是，你们看……”

　　众人一怔，转头看去。那黯淡的光芒不知为何，竟然再度亮了起来，就好似那清晨之红日，充满了初升的希望。


第116章 陪我，活着！

　　“欧兄，想一想你为何而来……”

　　一道曼妙的身影在脑海中浮现了出来，一开始仅有那么小小的一个黑点，仿佛在目光所及的极远方。但是，这道身影却是以极快地速度靠近着，直至来到了他的面前，让他看得清清楚楚。

　　那是一张娇艳动人的脸庞，正娇嗔地看着自己，那不断开合的红唇中，似乎在说着什么。

　　“欧兄，想一想你为何而来？”

　　什么……意思？

　　“欧兄，想一想你为何而来！”

　　为何而来，我究竟为何而来？

　　意识似乎即将沉沦下去的欧阳明霍然惊醒，在他的脑海中，这一道身影越来越大，越来越响，直至响彻于意识天地之间，如同雷霆霹雳一般震耳欲聋。

　　我、为、何、而来？

　　在欧阳明的脑海中，出现了一双苍老的手。

　　他是一个孤儿，一个打小就无人照料的孤儿。能够在村中吃百家饭长大，是他最大的幸运。长大以后，他离开了村中，到处流浪。

　　那一年，他十三岁，这个年纪已经很难从大人们的手中讨得残羹冷饭。他想去帮工，但是一副营养不良，骨瘦如柴的模样，却找不到一个愿意收留他的地方。

　　他最喜欢的季节是夏天，因为在夏天，他可以找到更多的食物，而且累了可以在街上角落随便一趟，暖暖的太阳光芒照射下去，让他感觉不到寒冷，也无需担心今天晚上会否被活活冻死。

　　他最讨厌的是冬天，在寒冬腊月之中，他寻找到食物的可能性大大减少。而更主要的是，当夜晚来临之时，那每一个冰冷彻骨的晚上，都是对生存的一种考验。他见过了太多的流浪汉、流浪猫狗就这样在冬天的晚上一睡不起。而他们和它们的尸体则成为在生死线上挣扎的一切生物们能够活下去的能量来源。

　　欧阳明不想成为这样的一员，一点儿也不想，所以他想尽一切办法，尽可能的让自己活下去。

　　但是，他病了。

　　那一日冬夜，他生病了，而且病得很重。他躺在冰凉的地上，感受着身体热量的消散，就连那厚厚的百家衣都无法阻止这个过程。

　　朦胧间，他似乎是看到了一双双怀着恶意的眼眸盯着自己。潜意识里，他保持着最后的警惕，而这一切，都因为，他不想死。

　　然后，在他那近乎于半迷离的视线中，看到了一双苍老的，布满了老人斑的双手。

　　紧接着，他就感到了一阵暖烘烘的感觉，那是一种仅仅滞留在记忆最深处的，带着一个叫做亲情名字的温暖。

　　高烧消退之后，他才看到了那一双手的主人。

　　老匠头，将他抱回了军营，并且主动照料他，将他的这条小命从病魔的手中拉了回来。

　　于是，从那一天开始，他就在军营中生活，过上了衣食无忧的生活。

　　※※※

　　耳朵突然一痛，被人狠狠地拉扯住了。

　　“哎呦呦，老爷子，您轻一点儿，痛痛痛……”

　　欧阳明的惨叫声在操场外响了起来，惹来了一片哄笑声。

　　在军营内，欧阳明最为羡慕的，就是这些能够成为军士的良家子弟。他们，有着良好的营养，有着强健的体魄，而且还能够学习武道，成为欧阳明心中最羡慕的人，也让他屡屡过去偷窥。

　　但是，老匠头却对他的这等行为深恶痛绝，一旦发现他前来偷窥，就跑到他的身后，揪着他的耳朵拎了回去。

　　“你小子又在偷窥，不怕被人家怀疑为奸细，将你一刀砍了！”

　　“哎呦，老爷子，看您说的。只要有您在，他们不会动我的！”

　　“哼，总有一日，我会不在的，看你怎么办！”

　　“老爷子，您老人家长命百岁，一定能够庇佑我的。”

　　“少给我拍马屁，把书拿出来，我昨天教你的东西，还记得多少？”

　　“啊，老爷子，这读书认字有啥用啊，还不如学他们练习武艺有趣。”

　　“呸！就凭你这瘦弱身子，也想要习武，先把身体养好，字认全了再说吧！”

　　“哎，读书……难啊……”

　　“你小子，读不读？”

　　“哎呦，老爷子放手，我读，当然读啊！您难道不知道，我最喜欢读书了！”

　　在老匠头拳掌棍棒的威胁之下，他终于认全了那些基本的字，也能够独立阅读书籍的内容了。

　　※※※

　　“臭小子，今天怎么吃这样少，你不是要修炼武道么，不多吃一点，以后怎么练武？”

　　“老爷子，我听伙房说了，这是药膳，挺金贵的，以后就不要弄了吧。”

　　“呸，你小子懂个屁，你这副身子骨打小就不好，还落了病根，如果不用药膳调养，你以为你还能活几年啊？哼，我找你来，是指望你给我老头子送终的，不是我来送你的！”

　　“可是……”

　　“你吃不吃，咦，我的棒子呢？你又藏哪儿去了？”

　　“哎呦，老爷子，我已经快吃完了。您看看，是不是连骨头都没剩下来？”兴许是吃得太快，响起了一阵激烈的咳嗽声。

　　“骨头？你属狗啊，小心噎着了。慢慢吃，又没人和你抢。哎，这毛躁的性子，啥时能够改得过来啊……”

　　※※※

　　“老头子教你识别原料的方法记住了么？”

　　“当然记住了，您老也不看看我是谁。”

　　“是么，那你把精选铁锭拿过来。”

　　“老爷子，来了！”

　　“笨蛋，我要你拿精选铁锭，你拿普通铁锭作甚？早就知道你小子没学好。我的棒子呢？”

　　“哎呦呦，痛痛痛，老爷子手下留情啊……”

　　※※※

　　“看好了，锻造原料，提取纯度的办法，你要牢牢记住，这是一个锻造师的基本技艺，一定要掌握。”

　　“老爷子，我并不是军火锻造师啊，为啥要我学这个啊？”

　　“哼，不是军火锻造师就不能学么？就算是一个普通锻造师，也一样可以锻造兵甲的。只要你学会了这门手艺，起码就不会饿死了。”

　　“哦，这样啊……好，我学！”

　　“咳咳，咳咳……”

　　“呀，老爷子，您又开始咳嗽了，是不是昨晚受寒了？”

　　“哎，我是老了，不服老也不行了……咦，你这小子怎么又分心了，我的棒子呢？”

　　恍惚间，欧阳明那闭着的双目中留下了一缕清澈的液体，他这才想起，原来老匠头的生命衰竭，其实早有预兆，只是他一直未曾关心而已。

　　一直，未曾关心！

　　※※※

　　“对了，你把这刀拿去给张银凡，他有事找你。”

　　“那个吝啬鬼，他找我准没好事。”

　　“还不快去？”

　　……

　　“好小子，给你！”老匠头伸手抄起一把断刀抛给了欧阳明。

　　一把断刀在欧阳明的手中缓缓修复，重新变成了一把可用之军刀。

　　“你听好了，真正的军火锻造师并不是普通的铁匠，你在锻造每一件兵器的时候，都要用心。”

　　“来，看着我的做法，用你的心去感悟。”

　　“记住了么？”

　　“重复一遍。”

　　“笨蛋，连口诀也背不好，不打你打谁？”

　　“好，那我就再说一遍，听仔细了……你背吧！”

　　“啊，对不起，揍习惯了。继续……瞪什么瞪，不服是吧？”

　　“少拍马屁，继续背！”

　　“好了，老头子要传给你的，就是叠加术。这是老头子最后一点压箱底的东西，教给你之后，就再也没有什么可以教的了。”

　　“你这该死的臭小子，今天本是个喜庆日子，你却一定要让我老头子出丑，平日里真是白疼你了！”

　　所有的声音渐渐地淡去，似乎在最终都凝聚成了一幅画面。

　　透过那一线敞开的窗口，欧阳明看到了躺在病床上的那位老人。那张熟悉的苍老的脸庞消瘦得可怕，仿佛是变了另一个人似的。

　　这是他记忆中最后的一幅画面，在此之后，就是一片空白。

　　强烈的，无法忍受的悲痛感从他的身体最深处爆发出来，就像是那天河之水倾泻而下，再也没有什么能够阻挡得了。

　　不知不觉中，他的眼眶已经被泪水所沾满，那模糊的视线就算在精神世界中也看不到任何的东西。

　　“欧兄，想一想你为何而来！”

　　如同清晨钟声响起，让他彻底地清醒了过来。

　　我为何而来……是啊，我为何而来？

　　我是为老匠头而来，为他延命而来。在拿到延命金丹，为老匠头延命之前，我不能倒下！绝不能！

　　欧阳明的身体剧烈地颤抖着，他的情绪激荡，精神昂扬，那一双仿佛是重若千钧的眼皮子一点一点地睁开了。

　　大量的泪水沿着脸颊滴落，将他胸前的衣襟沾染。可是，他的眼神却变得前所未有的坚定。

　　原本跌倒在地的身体充满了力量，强大的精神压力再也无法给他造成丝毫的困扰和束缚。

　　老爷子，您做得已经够多了。

　　接下来的日子，应该是我孝敬您，让您好好地享福了。

　　欧阳明抬脚，一步一个脚印，坚定不移地向前走着。他的每一步都是那样的踏实，那样的稳若泰山。

　　他的身体就像是汹涌波涛、无边巨浪中的中流砥柱，一步步地踏足到了通向第六层的台阶之上。

　　老爷子，我可以什么都不要，我只要你活着……

　　陪我，活着！


第117章 一路走完

　　摇摇曳曳，仿佛随时都有可能跌倒在地。

　　但是，欧阳明的上身无论看上去如何的危险，可他的双脚却依旧是透着一股子坚若磐石的感觉，连带着他整个人就像是一颗万年古树，哪怕狂风再猛烈，只要不将整片大地掀翻，就绝不可能将他吹倒。

　　就这样，欧阳明走过了第五层，踏上了台阶，一步一步地来到了第六层。

　　当第六层远端的倪景童等人看到这副状态的欧阳明之时，每一个人的眼眸中都有着一抹难以置信的古怪之色。

　　在这一刻，他们的内心是崩溃的。

　　这小子，爬起来了，他竟然爬起来了！

　　他怎么就能……爬起来呢？

　　他们都曾经走过证心之路，深知第五层的艰难。如果是一鼓作气，还有着走过的可能。但是，如果他们中途跌倒的话……

　　只要想一想当时的感觉，他们就有着一种毛骨悚然之感。而且，他们绝对可以肯定，就算是换做自己，在跌倒之后，也是再也没有勇气能够爬起来了。

　　可是，就在此时，就在他们的眼前，却上演了一幕活生生的奇迹。

　　欧阳明，这小子，他怎么能够爬得起来呢？

　　“这小子，莫非……”倪景童喃喃地道：“他的精神意识，已经开始超越肉体了么？”

　　其余五位倪家强者都是身体微微一颤，他们太明白这句话的意思了。但正是因为明白，所以才不敢相信。

　　瞠目结舌地看着仿佛已经筋疲力尽的欧阳明，倪景童等人的手心处都忍不住捏了一把冷汗。因为他们都想要知道，这位走过了第五层的少年，是否还有余力，能够通过第六层的楼面。

　　如果他真的能够做到这一步，那就说明欧阳明的资质和能力，比起倪家千年来的所有天才都是毫不逊色。不，或许他还要更高一筹。

　　因为，此时的欧阳明仅有区区阴品一阶的实力而已。

　　哪怕是曾经走完所有证心之路的倪家三位强者，他们最起码也是在阴品巅峰之时才开始登塔的。

　　所以，倪景童等人的心中竟然不约而同地泛起了一个念头。这小子，莫非要打破倪家的记录了么？

　　这并不是一件很光彩的事情，可以说，没有任何倪家子弟愿意看到有外人打破自家保持的记录。可是，此时这六位强者却似乎都忘记了这件事，他们一声不响地看着欧阳明，连一丝一毫上去打扰的迹象都没有。

　　欧阳明喘着粗气，仰首而望，顿时看到了倪景童等人。

　　只是，这些人坐在距离楼梯口最远的地方，他们每一个人都是面无表情，用着冰冷的目光看着自己。

　　欧阳明苦笑一声，心中顿时明了。他这是还要走过去，来到他们的身边。

　　然而，此刻的欧阳明已经是无所畏惧，除非是失去了生命，否则任何艰苦环境，都休想让他倒下。

　　迈开了一步，欧阳明终于将整个身体都移入了的第六层。

　　虽然不知道在这第六层有着怎样的考验，但欧阳明却做好了充足的准备。

　　他已经摸索到了一点儿的规律，前三层应该是与身体素质有关，所以只要拥有强大的肉体力量和一定的精神意志，就能够走过。

　　而从第四层起，就是精神方面的考较了。

　　欧阳明能够轻易通过第四层，可在第五层之时就吃足了苦头，而这第六层，也就是最后一层，肯定也是危机重重，稍有不慎，就将前功尽弃吧。

　　缓缓地，踏前了一步。

　　欧阳明那双眉霍然一挑，他的脸上流露出了不可思议之色。

　　没有任何艰苦困顿的感觉，也没有感到丝毫不可抗拒的压力。仿佛此时前方的道路已经是一路平坦，只要大步向前，就可以轻松地走过去，并且达到终点。

　　这样的感觉他遇到过一次，那就是在第四层，他无惊无险地随随便便就走过去了。

　　所以，当此时他再度有着同样的感觉之时，心情不免有些放松了。

　　再走了两步，欧阳明的感觉愈发地放松了。一股莫名的喜悦感从内心中无可压抑地沸腾了起来，眼看就要占据他的所有情绪。

　　从极端的压抑、苦闷的状态之下，突然转换了一种迥然相反的情绪，那瞬间的逆差所带来的强烈冲击，简直就是天壤之别。

　　倪景童等人瞪圆了眼睛，一眨不眨地看着欧阳明，他们昔日就是在这种大苦大难，突然到大乐大喜的情绪转换之下崩溃的。

　　如此不同的两个极端的感觉瞬间转换，真正能够承受之人，都是意志力达到了非人级别的怪物。

　　这样的怪物实在是太难得了，所以千年来，倪家也仅仅出现过三位罢了。

　　欧阳明的脚步霍然一顿，倪景童等人心中暗道。

　　来了！

　　然而，就在这一霎那，欧阳明的脑海中却是突兀地闪过了老匠头那张消瘦的面容。

　　一想到这张瘦得不成人形的面孔，欧阳明的心中就仅剩下悲哀，哪里还能容得下半点儿的喜悦之情。

　　于是，那疯狂的欢喜情绪尚未真正地在欧阳明的心中酝酿和传播开来之时，就已经被哀伤所驱逐了，而且还是驱逐得半点不剩。

　　欧阳明脸上还没有完全绽放开来的笑容突兀地僵住了，变成了一副极其古怪且带着一点儿狰狞的色彩。

　　缓缓地收敛了一下心神，欧阳明重新镇定下来，一步步地朝着倪景童等人走去。

　　这一条路并不长，他很快地就来到了众人的身前。

　　向着倪景童深深地一躬到地，欧阳明道：“前辈，晚辈过了么？”

　　倪景童脸上的肌肉微微地抽了两下，缓缓地道：“你，过了。”

　　倪学书如梦初醒，连忙道：“收功，快收起来！”

　　其余四人也是立马跳了起来，他们出手如电，立即将身周的阵盘等东西全部收了起来。

　　他们的动作极快，似乎是生怕耽搁了什么。仅仅是一转眼间，高塔上下所弥漫的奇异色彩就已经尽数消失了。

　　倪景童深吸了一口气，道：“欧阳明，你是怎么过来的？”

　　倪学书等人立即是竖起了耳朵，他们都想要知道，欧阳明是如何才能够从那两种极端情绪的碰撞和转化之下硬生生挺过来的。

　　昔日，倪景童也曾经用这个问题却询问过刚刚过关的三老祖，但那位老祖沉思了许久，却给了他一个不知道的答案，让他气个半死。

　　而如今，既然有人再度走过了最后一段路程，他自然想要问个明白。

　　欧阳明认真地想了想，在所有人期待的目光中，他张了张口，犹豫了一下，道：“我是……走过来的。”

　　“走过来？”

　　众人一怔，都是忍不住心中大骂。

　　废话，你不是走过来，难道还是飞过来的？

　　而他们确实想不到，在第三层的时候，欧阳明确实是飞过去的。

　　倪景童嘴角微微策动，道：“老夫是问你，你是如何调和这两种情绪的？”

　　“情绪？”欧阳明怔了一下，试探性地问道：“前辈，您问的可是那古里古怪的欢喜情绪么？”

　　“不错。”倪景童双目微亮，沉声问道：“你是如何克服的？”

　　欧阳明双手一摊，老老实实地道：“那股欢喜的情绪来得莫名其妙，但我心中记挂着长辈的病情，哪里有什么高兴的感觉，所以那股情绪也就自行消散了。”

　　他此刻已经明白，这第六层的考验，应该就是那股突如其来的欢喜情绪了。

　　如果一般人遇到了，甚至于连患上失心疯的可能都有。就算是阳品强者，也无法躲开这种情绪上的精神攻击。

　　但是，万物相生皆有相克。

　　这股欢喜的情绪，若是恰好遇到了深痛的悲伤，那也就无可奈何了。

　　“这、这样也可以么？”倪学书自言自语地道。

　　其余人也是面面相觑，他们或是沉思，或是相互讨论，但渐渐的，目光中都有了一丝异样之色。

　　此前，他们得知自己即将走上证心路之时，都是安心养气，将全部的精神都投入准备之中。在这个时候，任何有可能让他们分心的事情都被遮挡在外，远离他们。

　　所以，他们在踏上证心路之时，全部的精力都集中在此。强调的更是心中无悲无喜，进入一种最佳的状态之中。

　　但是，在这种状态下，若是先被磨难所困，再突然遭遇惊喜，情形就会变得岌岌可危了。

　　反倒是欧阳明，本就是伤心欲绝，在困难中突然爆发出了超强绝伦的力量，一举冲过了第五层。而在第六层之时，那狂喜的情绪冲击，却抵不过欧阳明对老匠头的挂念和伤心，自然就更无法让他有半点欢喜之心了。

　　倪景童轻咳一声，道：“此事以后再想，欧阳明……”他顿了顿，道：“你已经过关了，这就下去休息吧，明日一早，老夫送你进入混沌洞。”

　　欧阳明应了一声，也是感受到身体的浓浓疲惫了。

　　转身下落，而此时，楼下早就变得热闹非凡了。无论是倪运鸿兄妹，还是干巴巴的倪学名，他们的脸上都挂满了欢喜的笑容。

　　特别是在欧阳明走出高塔之时，一道道赞美声毫不吝啬地抛了过来。

　　欧阳明向着众人微微一笑，突地上前，就这样在众目睽睽之下给了倪英鸿一个大大的拥抱。

　　“谢谢你！”


第118章 大黄狗来访

　　倪英鸿身体陡然间僵住了。

　　除了她之外，其余人也是瞠目结舌地看着，气氛在一瞬间由极其热闹变成了极其寂静。

　　这也是两个极端，而且还是让人心中隐隐发寒的两个极端。

　　欧阳明重重地拥抱了一下，放手，脸上流露出了诚恳而衷心的笑容，道：“谢谢你。”

　　倪英鸿虽然平日里精灵古怪，无论遇上什么事情都能够在最短的时间内做出最为妥善的决断，因此而深得三位老祖以及诸位长辈的喜爱。

　　可是，此时在众目睽睽之下，她的机灵劲儿却仿佛是长了翅膀一般，不知道飞到哪儿去了。

　　感受着周围那诡异而安静的目光，倪英鸿羞怒交加，突然伸脚重重地踹了欧阳明一下。

　　当欧阳明抱着脚踝嗷嗷呼痛之时，倪英鸿已经像是受惊了的雪燕般，不知道逃到何方去了。

　　倪运鸿的嘴角扯动了两下，木然道：“欧兄，你太过分了！”

　　欧阳明此时也是心知不妙，只是他刚才出来之时，想到了高塔第五层那时的场景。如果不是突然想到了倪英鸿的提醒，他怕是早已昏迷过去，哪里还能够顺利地完成证心之路啊。

　　所以，在刚刚出来之时，他满心感激，心无旁骛，也就是真情流露罢了。

　　可是，被倪英鸿踹了一脚，以及感受到身周情形有异之时，他就知道自己做得过分了。不过，就算是再过分，他也不能承认啊。

　　龇牙咧嘴，欧阳明一脸的无辜，道：“什么过分了？”

　　“你，你，你……”倪运鸿指着欧阳明，但半天之后，嘴巴里却依旧是蹦不出半个字来。

　　他要怎么解释呢？难道要告诉他，倪英鸿是自己的妹妹，而不是弟弟么？这样的解释，似乎怎么也说不出口啊……

　　“呵呵……”倪学名突然打了个哈哈，道：“欧阳明，你刚刚走过证心之路，应该是累了吧。来来，老夫带你下去休息，或许很快就要你出马了。”他向倪汪洋使了个眼神，一把拉住欧阳明快步离去。

　　倪运鸿暴跳如雷，正待阻拦，但倪汪洋却挡在了他的面前，安慰道：“贤侄息怒。”

　　“是啊，运鸿别生气了，他可能也是无意的。”这是善意劝解的。

　　“对，就算要找他麻烦，也应该等他从混沌洞出来再说。”这是想要恶意报复的。

　　但不管是善意还是恶意，总之一个中心思想是不会改变的。那就是此时此刻，并不是找欧阳明算账的好时机。

　　倪运鸿悻悻然只好作罢，但是在他的内心深处却并不是如同表面那般恼火。甚至于隐隐地有着一个念头，这小子虽然出身不够好，但本事还是有一点的，就算是与英鸿相配……似乎，可能，勉强也是配得上啊！

　　楼下的这番变故并没有瞒得过高塔上的众人，他们俯览而下，将一切经过收入眼底。

　　倪学书和几位同伴交换了一个眼神，道：“老祖，您看……”

　　倪景童缓缓地道：“欧阳明即将进入混沌洞，寻觅先祖传承。这对家族而言，是不容动摇的头等大事。”

　　“是。”众人沉声应道。

　　“不过，混沌洞毕竟是我们倪家禁地，外人是不容进入的。”倪景童的声音陡然转冷。

　　倪学书抬头，低声道：“老祖，您的意思是……”他做了一个挥刀的手势。

　　倪景童微微摇头，道：“那小子能够走完证心之路，再加上领悟了天人合一之境，日后前途不可限量。”他停顿了一下，道：“如此人才，正是我倪家需要的。”

　　一人站了起来，道：“老祖所言极是，我听运鸿说，此人要为亲人长辈求取延命金丹，可见此人对家庭亲友极为重视。既然如此，那就值得我们拉拢了。”

　　其余三人纷纷点头，就算是大家族想要拉拢外姓高手，也要讲究一个代价和人品。

　　如果那人的名声极佳，他们自然愿意付出较大的代价。可是，如果对方随意毁诺，其名声臭不可闻，那么就算代价再小，他们也不会考虑了。

　　倪景童缓缓地道：“你们不要插手，既然他是运鸿和英鸿带来的，那就让他们去处理吧。”

　　倪学书等人躬身应是，只是在心中暗道，老祖宗还是偏爱他们兄妹啊，有什么好东西就是想要留给他们。

　　※※※

　　在倪学名的陪伴下，欧阳明回到了暂住的厢房之中。

　　倪学名那张干瘦的脸庞上带着和睦的笑容，道：“你看看，这里可否住得惯？如果有什么不满意的和我说，我让他们给你调换。”

　　他虽然并不是嫡系主脉，只能说是出了五服的分支。但是，倪学名毕竟是家族长老，但是他阳品强者的修为，就足以让他在倪家中占据一席之地了。

　　所以，他的一句话，足以让欧阳明住得舒舒服服。

　　欧阳明连忙道：“多谢前辈好意，不过晚辈住这儿已经很满意了。”他犹豫了一下，道：“请问前辈，明早何时进入混沌洞？”

　　倪学名一怔，但立即明白，这肯定是老祖宗的交代。

　　他嘿嘿地笑道：“你好生休养，今晚争取把消耗掉的精力都给补回来。至于明日之事，老祖宗自有安排，绝不会让你失望就是了。”

　　欧阳明微微点头，虽然他现在就想争分夺秒地进入那个什么混沌洞，可是既然倪家不允，他也不能表现得过于积极。否则的话，若是引起了他们意外的猜疑心，那反而不美了。

　　倪学名转身，正待离去之时，终于是忍不住问道：“欧阳明，你真的不知道么？”

　　欧阳明心中一个咯噔，暗道，终于来了。

　　幸好他早有准备，一脸迷糊地反问道：“知道什么？”

　　倪学名死死地盯着他，但愣是无法从他的脸上看出什么异色。只好干笑一声，道：“没什么，老夫走了，你好好休息。”说罢，他转身快步离去。只是，在他老人家的心中却是颇为郁闷的，因为就连他都没有看出这小子究竟是真的不知道，还是在充愣装傻。

　　欧阳明转身关门，当大门关上的那一刻，他忍不住长长地吐了一口气。

　　适才他虽然蒙混过关，但背心上已经是冷汗涔涔，湿了一片。如果倪学名再等片刻的话，或许就能够看出一丝端倪和破绽了。

　　他拍了一下额头，心中暗道。

　　倪英鸿果然是……

　　随后，他将这个念头深深地按了下来，再也不敢细想下去了。

　　忽然，欧阳明的心中泛起了一丝强烈的警兆，那是一种极端危险的感觉，似乎他已经被什么强大的存在给盯上了。

　　不过，唯一让他感到庆幸的是，对方虽然强大，但却并未强大到他无可抗衡的地步。

　　平稳地呼吸着，欧阳明的身体隐隐地摇晃了起来，他的每一次摇晃，整个身躯似乎都在与周边的环境发生某种程度上的交流，让他的身体慢慢地融入了那周边的环境之中。

　　天人合一，这就是天人合一的最大奥秘之处。

　　而当他真正地将这种能力完全释放之时，就是他由守反攻的时候。

　　但就在此刻，他的耳朵中却是突兀地听到了一声狗叫。

　　“汪！”

　　欧阳明天人合一的气息顿时停滞了下来，因为他立即想到了是什么东西在窥探自己。

　　这里，可是倪家重地啊。哪里有那么多的强者能够混淆进入，能够对他进行窥探的，也唯有倪家自己的人物，或生物了。

　　脑后突然传来了一道风声，欧阳明不假思索地身形一闪，已经是灵巧地躲避开来。

　　大黄狗气势汹汹地杀到，在见到欧阳明轻松躲避之后，它张开了嘴巴。

　　这一刻，它的嘴巴似乎变成了一张恐怖的血盆大口，远远地超过了一般狗儿能够张开的极致。而且，那血盆大口中似乎正在酝酿着什么，透着令人毛骨悚然的气息。

　　欧阳明的双目霍然瞪圆了，他的精神高度集中和紧张。

　　因为他感应到了一股远比适才还要危险数倍的强烈危机感，他可以十分确定，大黄狗的这张嘴巴绝对不是虚张声势，而是有着什么类似于杀手锏的强大能力。

　　只是，以欧阳明目前的见识，却无法分辨出来罢了。

　　大黄狗的嘴巴张着，但明显在犹豫着什么，最终，它狠狠地瞪了欧阳明几眼之后，终究还是闭上了嘴巴。

　　当这嘴巴闭上的那一刻，欧阳明也是莫名其妙地松了一口气，似乎一场天大的危机终于被他安然度了过去。

　　“汪！”

　　大黄狗朝着欧阳明咆哮了一声，然后向着外面走了两步。见到欧阳明一副无动于衷的样子，它终于忍耐不住，再度“汪”地叫了一声。

　　这一次，欧阳明就算再笨也是看懂了。

　　他讶然道：“你让我跟你走？”

　　大黄狗人性化地点了点头。

　　欧阳明的眉头略皱，不由得犹豫了起来。倪景童让他好生休息，明日进入禁地。但是这条通人性的半精灵兽大黄狗却让他跟着走。

　　这取舍之间，倒是难以判断了。

　　大黄狗的眼眸逐渐变得不满起来，就连身上的毛发似乎都有着根根倒竖的趋势。

　　欧阳明苦笑一声，终于做出了决断，道：“不要生气，我跟你走就是了。”


第119章 黄狗吐息

　　欧阳明在心中盘算过，虽说他急需延命金丹救治老匠头。但是，倪家对于先祖传承的看重，似乎一点儿也不比自己逊色分毫啊。所以，最起码在自己从那混沌洞中走出来之前，自己在倪家中绝对是安然无恙的。

　　就算是有人想要搞风搅雨，倪景童这位极道老祖也是绝不肯答应。

　　既然如此，自己还有什么好犹豫的呢？不管这只大黄狗想要带自己去见谁，那就去见一次吧。

　　大黄狗似乎也不想引人注目，所以它在奔行之间躲开了大路，在花园中行走。欧阳明微微摇头，但也唯有硬着头皮跟了上去。一路上，他的心中其实也是有些担忧的，若是真被人察觉，就算自己抬出了大黄狗，只怕也会引人不满吧。

　　不过，大黄狗对于倪家的明岗暗哨分布极为熟悉，带着欧阳明躲开了所有的侦查，一直来到了一处大院子之中。

　　虽说倪家的地盘极大，可是在府城之中能够单独拥有如此一个院子的，也不可能是普通人物。

　　大黄狗转头，用着狗眼瞅着欧阳明，大舌头吐了一下，那表情似乎是在鄙视。

　　欧阳明的眉头一皱，所有的半精灵兽都是那么令人讨厌的吗？

　　三道人影缓缓地从院子中走了出来，他们就像是早就知道了欧阳明的存在。其中一人正是倪景童，他招了招手，道：“欧阳明，过来吧。”

　　欧阳明这才松了一口气，心中也猜到了另外两位的身份，而且，他也愈发地笃定了。

　　倪家三位老祖竟然在此刻同时见到，并且还瞒着其他人，那就只有一个解释了。

　　明日混沌洞之行，他们肯定有着额外的指点，而这些指点在倪家中除了他们三人之外，估计还无人知晓吧。

　　不过，想通了这一点之后，欧阳明非但没有高兴，反而是眉头略皱，从心底处涌起了深深的危机感。

　　自己的血遁之术对付阳品强者没有任何问题，可是，如果换做极道老祖呢？

　　欧阳明心中暗自叹息一声，不过立即将这个念头压了下去。反正延命金丹和倪家先祖传承尚未到手，那就走一步看一步吧。

　　缓步上前，欧阳明恭恭敬敬地道：“见过三位老祖。”

　　当先一人年纪最大，须发皆白，他缓缓点头，道：“你就是小欧啊，不错，英雄出少年。老三，你怎么看？”

　　那位老三却是一位看上去年龄与倪学书相差无几的中年人，他微微一笑，道：“阿伯，您说得对，此子前途无量。”

　　欧阳明一怔，目光在他们三人身上流转一圈，带着一丝探索的疑问。

　　倪景童笑道：“小子，我给你介绍一下，这是我大哥，也是倪家还活着的年纪最大的极道老祖倪景深。”

　　倪景深笑骂道：“二弟，你这是怎么说话的，莫非是嫌弃我活得太长了？”

　　倪景童大笑数声，道：“这是我们家老三，倪学天。他和倪学书等人同辈，可不但晋升极道，而且还参悟了天人合一之境，算是我倪家之龙了。”

　　欧阳明的心中一凛，看向倪学天的目光就多了几分请教之色。

　　倪学天哑然失笑，道：“你有事想要问我？”

　　“正是。”欧阳明肃然道：“晚辈对于如何达到天人合一之境的过程糊里糊涂，想要请前辈解惑。”

　　倪景深和倪景童两人的眼中都流露出了羡慕之色，人家糊里糊涂地就掌握了天人合一之境，但自己两人修炼那么多年，却依旧是满头雾水，一无所获。这人比人，真是气死人啊。

　　倪学天轻笑一声，道：“实话告诉你，我如何踏入天人合一之境，只能以四个字来形容。”

　　欧阳明的双目一亮，连忙道：“哪四个字？”

　　他如今已经知道了天人合一的重要性，而且他隐隐地感觉到，这个境界对他而言极其重要。

　　倪学天笑眯眯地道：“糊里糊涂。”

　　倪景深兄弟二人早就知道了答案，也是一脸的笑意。

　　“什么？”欧阳明讶然叫道，满脸的不可思议。

　　倪景童长叹一声，道：“欧阳明，每一个达到天人合一之境的人都无法说出自己是怎么做到的。无论你去问谁，也只能得到一个相同的答案。”

　　“不错。”倪景深无奈地道：“天人合一是一种神妙的，不可复制的境界，如何晋升这种境界，每一个人都有着自己的机缘和领悟。但是，这种机缘领悟对他人而言，却并没有太大的帮助。”他的语气唏嘘不已，道：“若非如此，我们兄弟怕是早就领悟到了天人合一之境了。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，道：“原来如此，多谢三位前辈的指教了。”

　　虽说明白了原因，但他却无法开心起来，这样糊里糊涂的感觉，对于一向喜欢刨根究底的他来说，无疑是相当难受的。

　　倪景深轻咳一声，道：“小欧啊，你可知道我们此次唤你而来，所为何事？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“混沌洞。”

　　既然三位高人在前，欧阳明也就不再遮掩了。毕竟，他也是一心想要求取延命金丹，不愿意浪费半点时间和精力。

　　倪景深笑道：“正是如此，不过今日谈话，还请小欧你记在心中，不要对他人提及。”

　　欧阳明神情肃然，道：“晚辈听在耳中，记在心中，若是让第二人知晓……”

　　他的话尚未说完，就被倪景深打断了：“小欧不必如此，我们既然愿意和你说，就是信得过你。再说，日后之事难以预料，若是我们能够成为一家人，这些禁忌也就不算什么了。”

　　欧阳明的心中一动，脸上竟然忍不住泛起了一丝红晕。

　　三位老祖对望一眼，都是面带微笑，就连气氛似乎都变得轻松了一旦。

　　倪学天缓声道：“欧阳明，你的精神力量应该很强大了吧。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“前辈，您为何这样说？”

　　“呵呵，我听二伯提及，你经过第四层之时，轻而易举，没有受到任何压力的影响。”倪学天沉声道：“那第四层是考较精神力量和精神力潜能的地方，除非你的精神力量能够碾压那一处的禁制，否则绝不可能如此轻松通过。”

　　欧阳明犹豫着，是否要如实相告。

　　然而，倪学天的下一句话顿时打消了他的顾虑。

　　“小欧，你别想瞒混过关，这件事情对你能否找到我倪家先祖传承至关重要。”

　　欧阳明立即抬头，道：“晚辈的精神力量确实有些成就，但具体如何……”他无奈地道：“因为没有参照物，我也不好说啊。”

　　倪学天双目炯炯有神，道：“这个简单，就看你的精神力量能否具现化形，调动天地之力，就可以让我们了解一个大概了。”

　　欧阳明满眼都是迷糊的感觉，这位倪家三长老，究竟在说些什么啊。

　　倪学天微微一笑，道：“小欧，看你的样子，这精神力量应该也是自己摸索出来的吧。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“是啊，晚辈还是一样的糊里糊涂……”

　　倪景深兄弟都是微微摇头，心中的那番羡慕几乎都要变成妒忌了。

　　倪学天缓声道：“既然如此，你应该也不知道精神力量的正确释放之法了？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“前辈，您这句话是什么意思？”

　　倪学天肃然道：“我们人类修炼，除了武道一途，尚有精神秘法可修。但是，这类秘法艰涩难懂，放眼天下，拥有类似传承的家族，也是凤毛麟角，寥寥无几。”

　　欧阳明的心中微动，道：“前辈，您家中呢？”

　　“有。”倪学天斩钉截铁地道。

　　欧阳明的双目顿时亮了起来，如果自己能够借此机会，掌握一、二门精神力量的释放或修炼之法，那就是额外的惊喜了。

　　他早就感觉到，精神力量是一股异常强大的能量。可是，他虽然拥有这股力量，但却无法修炼和释放，就像是空有百万家财，却没地方花费，那种感觉相当的令人恼火。

　　“前辈，不知……”

　　“不能。”倪学天立即打断了他的话。

　　欧阳明满脸的悻然之色，但却并无任何恼怒。不答应才是常情，答应那就是有鬼了。

　　然而，倪学天却道：“并不是我不愿意教你，而是这精神秘法在先祖传承之中，我根本就无法教你。”

　　欧阳明瞪圆了眼睛，心中暗道，原来是画饼充饥，空手套白狼啊。

　　倪学天呵呵一笑，仿佛是看出了他的心思，道：“不过，我可以让你看看，精神力量正确释放之后，究竟拥有怎样的威能。”

　　他轻喝一声，道：“大黄。”

　　大黄狗摇头摆尾地上前，目光中透着不满之色。

　　倪学天笑骂道：“你这个怂货，这次如果表现得好，我让英鸿亲自掌勺，给你做一顿好吃的。”

　　大黄狗的眼睛顿时亮了起来，那大大张开的嘴巴中甚至于都开始流淌口水了。

　　倪学天脸色一板，道：“如果不好好表现，什么也没有！”

　　大黄狗立即咆哮了一声，转身，它的嘴巴再度咧开，变成了一个血盆大口。

　　一股若有若无的黄光顿时释放出来。

　　下一刻，在大黄狗的前方数丈之内，十余根巨大的尖锐石笋突然间毫无征兆地从地面上凸起，直至一人高度才骤然停下。


第120章 遍地光华

　　欧阳明倒抽了一口凉气，满脸的都是不可思议之色。

　　这是什么能力？这简直就是奇迹了……

　　身形一闪，欧阳明来到了那些是石笋旁边，默默地观察了片刻，他忍不住苦笑连连。这些石笋的坚硬程度，竟然丝毫也不比钢铁逊色，真不知道那大黄狗是如何弄出来的。

　　他突然想到，如果大黄狗适才并不是朝着空地吐息，而是张大那血盆大口，朝着自己来一下呢？

　　摇了摇头，欧阳明身不由己地打了个寒噤，他隐隐地觉得，自己似乎是逃了一命。

　　在猝不及防之下，哪怕他已经领悟了天人合一之境，但也未必能够从这突如其来的石笋群中逃得性命啊。

　　想不到，这只半精灵兽竟然还拥有如此强大的能力。

　　相比之下，他昔日在密林中遇到的那只家伙，似乎就要逊色许多了。

　　倪学天看着欧阳明那震撼的面容，微微一笑，道：“小欧，你看到了，这就是正确使用精神力量的秘法威能。”

　　欧阳明的脸色变化了两下，道：“前辈，大黄是半精灵兽，能够做到这一点，应该是天赋能力。但是，我们人类又要如何去做呢？”

　　倪学天轻叹道：“这一切都在先祖传承之中有着记载。”他顿了顿，道：“我们三个答应你，只要能够找到先祖传承，并且带出来。那么，这方面的知识可以传授给你。”

　　欧阳明肃然道：“是，多谢前辈。”

　　如果真的能够掌握类似的力量，对欧阳明而言，可是一件难以形容的大好事啊。

　　他心中微动，道：“前辈，拥有精神力量之后，对寻觅贵家族的传承之地是否有着帮助？”

　　“是，而且帮助极大。”倪景童正容道：“但我们也只是在家族传承书籍中摸索到了一些蛛丝马迹。若是寻觅者的精神力量特别强大，那么有可能感应到传承之地的存在方位。不过，待你深入之后，究竟有什么发现，还需要你自己去探索和应付。”

　　倪学天点了一下大黄狗，道：“对了，此次前往混沌洞，大黄会与你同行，希望你们一路上能够相互照应。”他严肃地道：“记住，一定要将大黄带进传承之地。”

　　欧阳明和大黄狗都是一怔，他们不约而同地看向了对方。

　　一人一狗大眼瞪小眼，都有着一种说不出的无奈感。

　　不过，欧阳明并没有拒绝，大黄狗明显是对方安排的后手，他若是拒绝的话，天知道会引起什么不可测的后果。

　　倪景童道：“今晚上，你们就住在一起，培养一下默契。那混沌洞中还是比较危险的，明日一切当心。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“多谢前辈关心。”

　　倪学天上前，揉了揉大黄狗的脖颈，道：“大黄，明日之事关系重大，你是我们家老人了，要以大局为重啊。”

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，虽说他早就知道这只大黄狗精通人性，但如此与它说话，似乎怎么看都有着一种难以接受的古怪感觉啊。

　　大黄狗轻轻地的叫了一声，转身跳上了院子的围墙，朝着欧阳明甩了一下脑袋。

　　欧阳明犹豫了一下，向三位极道老祖行了一礼，随后跟了过去。

　　当他们远离之后，倪景童突地道：“你们看他如何？”

　　倪学天沉声道：“此子的精神力量怕是比我们想象的还要强大一些，再加上他的意志和天人合一的境界。呵呵，如果连他也失败了，那么就真的想不出，还有谁能够寻觅到先祖的传承之地了。”

　　倪景深缓缓点头，道：“那就这样定了，希望他一切顺利吧。”

　　※※※

　　欧阳明和大黄狗回到了厢房，那大黄狗耷拉着脑袋，一脸不高兴地跳到了床上。

　　微微一怔，欧阳明看着已经被大黄狗踩成黄色的床单，顿时打消了上去的念头。

　　他出身孤儿，自然不会嫌弃狗爪子上的泥土。但是，他对大黄狗的牙齿和利爪本身却是极为忌惮。如果在一起的时候，不小心被碰了一下，那才是悔之莫及呢。

　　犹豫了一下，欧阳明试探性地问道：“大黄，老祖为何一定要你进入传承之地呢？是不是你身上……”

　　他的话声突地一顿，因为大黄狗已经从床上抬起了头，目光凌厉地看着他，那眼神似乎是在警告着什么。

　　欧阳明的眉头微皱，但这一次他却不肯退缩了。

　　“大黄，我知道有些事情我不该问，但是马上就要进入混沌洞了，我想，我们之间应该开诚布公地谈一下，否则在洞中生出什么误会，耽搁了寻觅传承之地的事情，那才是大事呢。”

　　大黄狗的耳朵动了几下，似乎在考虑这句话。

　　欧阳明趁热打铁地道：“你的吐息很强大，这是很有用的力量。若是中途我们遇到了什么意外情况，而我又不知道你有这种能力，岂不是会造成巨大的浪费？”

　　大黄狗侧着脑袋，幽幽地看着欧阳明，但却依旧没有发出任何声音。

　　欧阳明心中无奈，他从想到过，自己有一天竟然会与一只狗讲道理。虽说大黄狗并不是普通的狗，但狗就是狗，纵然是半精灵兽，却也还是狗啊。

　　眼见大黄狗顽梗不化，一副无动于衷的模样。欧阳明眉头略皱，道：“好吧，既然你不愿意合作，那就看机缘吧。不过，我既然答应了倪家老祖，如果找到传承之地，我一定会送你进去。”

　　大黄狗的耳朵再次耸动了几下，这一次它似乎是有所触动了。

　　轻轻一跃，大黄狗从床上跳了下来，它瞅了欧阳明一眼，来到了窗户边，抬脚一瞪，顿时将窗户打开。

　　随后，它张开了大嘴，吐出了一颗土黄色的宝石。

　　此时，天色已经彻底地暗了下来，天空中悬挂着一轮皎洁的半月。

　　而这宝石散发着神秘的光芒，与那月光竟然是遥相呼应，仿佛有着一道看不见的力量将彼此的光芒相互连接。

　　欧阳明的眼皮子狠狠地眨了几下，这是什么宝石，竟然能够与月亮的光芒发生交集。

　　虽说他并不认识这宝石的来历，但在见到这个场景之后，就算是再笨也能够猜到它的用途了。

　　“大黄，你要将这东西放到传承之地里面，对不对？”欧阳明缓缓地说道：“如果我没有猜错的话，倪家应该有着手段可以通过此物定位。以后就算没有我，也能够进出自如了。”

　　大黄狗犹豫了一下，它张大了嘴巴，一口将宝石吞了进去。

　　随后，它跳出了厢房，蹲坐在地上，仰望这头顶的月光。

　　欧阳明心中诧异，这家伙又在搞什么鬼。

　　然而，就在下一瞬间，欧阳明的表情顿时变得极为精彩。

　　因为他看到了，大黄狗的身上似乎也腾起了一股奇异的气息。这是气息，而并不是什么七彩耀眼的光线。但是，这些气息竟然也能够出现诡异的，近乎于不可思议的妙用。

　　特别是那气息沸腾之时，也与月光产生了神秘联系，这一刻，大黄狗似乎将自己的身体变成了那颗神秘宝石，在与月光进行某种沟通。

　　欧阳明默默地看了半晌，他的心中突兀地涌现出了一个念头。

　　这头大黄狗，不是在借这个机会展现它的修炼方式吧。

　　当然，这种修炼方式也太诡异了一点，而且并不是所有人都能够看得懂的。

　　强大的精神力量，以及能够达到天人合一的神妙境界，才能够感受到大黄狗此时身上所发生的变化。最起码，放眼如今的倪家，就找不出一个合适的人选来。

　　大黄狗突地转过了脑袋，向着他蔑视地瞅了一眼。

　　很奇怪的是，欧阳明竟然看懂了它的眼神。

　　自己竟然被一条狗给蔑视了……欧阳明的脸色微变，他轻哼一声，也是大步走出了厢房，就这样在大黄狗的身边蹲了下来。

　　当他开始蹲马步的时候，体内真气就自然而然地运行起来。

　　不过，此时他所需要的，并不是修炼真气。

　　可是，当欧阳明将意念释放，压下真气流转之时，却发现自己无论如何都无法集中精力了。

　　考虑片刻，欧阳明放弃了对真气的控制，任由它自行流转。而他的精神意念却是尽可能地高度集中。

　　此时，欧阳明已经能够调动眉心间的精神力量。可是，这股力量只能够在锻造装备，以及掌控血遁之术的时候发挥作用。

　　至于如何修炼，他却是一无所知。

　　感应着来自于大黄狗的气息变化，欧阳明一咬牙，将自己的精神力量大规模地释放出去。

　　这一次，他并不是在紫色光团辅助之下操控精神力量，而是完完全全使用自己的精神意念。在意念的约束之下，精神力量化作了一道肉眼无法看见的光柱冲天而起。

　　而就在光柱离体，来到了这无边无际的虚空世界的时候，欧阳明的眼眸立即亮了。

　　他突兀有着一种感觉，那就是自己“看”到了另一个完全不同的世界。

　　在这个世界中，有着无数的光华和能量，它们就像是随意散落在地上的黄金，等待着他去拾取。

　　如果，能够将这些光华都化为己用……

　　他真的不敢相信，自己的精神力量能够达到何等高度。

　　心念一动，那光柱一般的精神力量顿时开始涌动起来，将附近的月亮光华吸入其中。

　　欧阳明能够清晰地感觉到精神力量那欢呼雀跃的感觉，吸收一缕光华，就增加了一丝精神力量。

　　欧阳明心潮澎湃，敞开光柱，化作一个如同黑洞般的漩涡，尽情地吸纳着天地光华……


第121章 混沌洞

　　朦胧的橙色秋月也许是最可爱的，低悬在丝绒似的天边，散发着神秘而强大的力量。

　　这力量，释放到世界的每一个角落，在普通人的眼中，这些月光就是光芒，除了照明之外，就没有任何作用了。但是，当精神力量真的脱离了身体，在这个寂静的夜色之中，却能发现，那满地的月色光华都是能量，都是能够被转化为精神力量的能量。

　　此时，一股股能量通过了精神力量漩涡冲入欧阳明的体内，它们就像是温泉一般，滋润着欧阳明的身体，特别是在精神世界中，这种能量的作用就愈发的明显了。欧阳明甚至于可以感受到自己的精神力量获得了一丝的增长。

　　不过，他立即皱起了眉头，因为与此同时，他也发现了一件事情。

　　精神力量的增长与他的预期完全不成比例。虽然他吸纳的月亮光华极多，但是真正能够被他转换的力量却是微乎其微。如果一定要有一个形容的话，怕是连百分之一都不足啊。

　　“汪！”

　　霍然，一道清晰且响亮的声音传入了脑海中。

　　没错，这声音似乎并不是从耳朵中传入，而是直接在脑海中响了起来。

　　欧阳明微微一怔，他立即收敛心神，那盘旋着的精神漩涡一点点地收了起来。

　　缓缓地睁开双目，欧阳明骇然发现，远处的天色已经变得蒙蒙亮了。他在这儿学着大黄狗的模样吸纳天地精华，提升精神力量，在自己的感觉中似乎仅仅过去了一眨眼的时间，可事实上，整个晚上都是一晃而过了。

　　转身，欧阳明立即看到了大黄狗。

　　这大黄狗深深地看了眼欧阳明，摇了摇尾巴，然后跑进了厢房之内。

　　欧阳明一怔，揉了一下眼睛，他没有看错吧，这大黄狗竟然朝着他摇尾巴了。

　　如果一条狗看见你目光冷峻，龇牙咧嘴，那么你就要小心，它或许随时都会扑上来狠狠地咬你一口。但是，这条狗若是朝你摇尾巴的话，那么你就完全可以放心大胆地接近它了。

　　因为它对你充满了欢喜的善意。

　　不过，倪家的这条半精灵兽不一样，欧阳明可不敢轻易下结论。

　　片刻之后，有人送来了早膳，而让欧阳明惊讶的是，这条大黄狗的早餐竟然比自己还要丰盛几分。

　　或许是感受到了欧阳明的目光，大黄狗瞅了眼自己的伙食，再看看欧阳明的盘中餐。它一低头，将自己盘中一部分的食物叼到了欧阳明的面前。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，看着那大半只烤得金灿灿的烤鸭，又看看正凝视着自己的大黄狗，终于是伸出了一只手，将鸭腿扯下，塞入了口中。

　　大黄狗的嘴角咧开，露出了一个狗狗的可爱笑容。

　　但欧阳明的心中却是百感交集，自己在倪家，竟然与一条狗分食。如果此事传了出去，会不会让人笑掉大牙呢。

　　早餐刚刚吃到一半，倪学书就走了进来。

　　然而，他刚刚进屋，就忍不住叫了起来：“大黄？”

　　他竟然不知道大黄在这个屋子之内。

　　大黄狗漠然地看了他一眼，低下头去继续享受自己丰厚的伙食。

　　倪学书的目光何等锐利，看了眼欧阳明手中的半只烤鸭，难以置信地道：“欧阳明，你、你竟然抢大黄的食物！”

　　欧阳明的脸色顿时变黑了，自己就算是再落魄，也不至于与一只狗抢食吧？只是，看着手中的一半和大黄狗盘中另一半的烤鸭，他真的有着一种满口是嘴也解释不清的感觉了。

　　然而，让他想不到的是，倪学书非但没有嘲笑，反而是面色一凝，压低了声音，好奇地问道：“小欧，你是怎么做到的？”

　　欧阳明一怔，讶然问道：“什么？”

　　倪学书正容道：“大黄除了对三位老祖俯首听命之外，就再也不将其他人放在眼中。特别是它的食物，根本就容不得别人染指，就连三老祖都不行。你，是怎么从它口中抢过来的？”

　　欧阳明嘴角一扯，微怒道：“我根本就没有抢，是它送我的！”

　　“它送你？”倪学书莫名其妙地道：“怎么可能，你又不是它的同类，他为啥要送你？”

　　欧阳明深深地吸了一口气，将心中的不满压了下去。

　　还能不能愉快的聊天了？什么叫是它的同类啊，我看你倒是挺像一只狗的，而且还是哈巴狗！

　　有着倪学书在一旁啧啧称奇，欧阳明连一点儿食欲都没有了。看了半晌之后，倪学书才道：“小欧，老祖们已经决定，要送你进混沌洞，你可愿意去？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“自然愿意。”

　　“好。”倪学书笑道：“那就走吧。”

　　他起身，带着欧阳明离开了厢房。然而，就在此刻，倪学书却是看到大黄狗也是一步一摇地跟了上来。

　　微微一怔，倪学书道：“大黄，我带小欧去见几位老祖宗，你就不要跟着了。”

　　大黄狗白了他一眼，啥也没有回应。而欧阳明的心中却是暗笑，如果你能够让大黄不跟着进去，我就佩服你了。

　　对于大黄狗，倪学书明显没有什么好办法。他摇了摇头，只好听之任之，带着欧阳明来到了昨日那座曾经光顾过的大院子中。

　　此时，在这个院子中已经有十余人了。

　　除了三位顶尖的极道老祖之外，大多数都是倪家的诸位长老。但其中最引人瞩目的，却是倪运鸿兄妹。

　　一见到欧阳明，倪运鸿的脸上都展露出毫不掩饰的煞气。这小子，竟敢占妹妹的便宜，不好好地教训一顿，自己这个哥哥也就白当了。

　　而倪英鸿则是瞥了欧阳明一眼，就转过了头，只是看她的模样，似乎依旧在生气着。

　　“小欧，你来了，过来吧。”倪景童招了一下手，道：“我们即将出发，你准备……”

　　“咦，你们……”倪学天突然开口，目光在欧阳明和大黄狗的身上来回巡弋了几遍，道：“你们的气息，怎么如此般配了？”

　　众人都是微微一惊，凝目向他们看去。

　　随后，他们就隐约都感觉到了，欧阳明和大黄狗虽然都是随随便便地站在那儿，但是不知为何，这一人一狗就是给予人一种极其默契的感觉。似乎在他们之间有着某种说不清道不明的联系，将他们连成了一体。

　　倪英鸿眨动着美目，也是惊喜交加。

　　她可是清楚地记得，这两位在初次相遇之时，就没有给对方好脸色看。但是此刻不知为啥，却突然走得如此之近了。

　　如果说刚才还是当局者迷的话，那么此刻看到众人惊讶的目光，欧阳明再也无法无视了。

　　他凝目看向大黄狗，恰好看到了那一双又大又圆的眼睛，莫名的，欧阳明果然感到了一丝不同。那就是自己似乎从这双眼眸中感应到了大黄狗的意思。

　　它是在表明，进入禁地的这段时间内，一定会与他好好配合。

　　心中一凛，自己怎么会看得懂它的话呢？脑海中瞬间闪过了一个念头，欧阳明顿时明白，昨晚的对月修行只怕并不是那么简单的一件事情。

　　虽然他确实掌握了一种提升精神力量的办法，但是在这个过程中，也不知道大黄狗动了什么手脚，让他与之有了一丝神秘的联系。

　　这大黄狗的来历，只怕并不是普通的半精灵兽那么简单啊……

　　倪景深哈哈一笑，道：“既然大黄也要跟着进去，那么默契一点总是好事。”他啧啧两声，道：“你们能够有默契，也是天意如此啊。”

　　倪学天虽然是大惑不解，但仔细想想，这确实是一件好事，也就不再追究了。

　　“太爷爷，大黄也要跟去么？”倪英鸿突然问道。

　　倪景深微微点头，眼中满是深深的宠溺之色，道：“不错，大黄跟着去，也可以相互有个照应。不过，一切还是以小欧为主。”

　　倪英鸿上前，搂住了大黄的脑袋，低声道：“大黄，进去后照顾好那小子啊，回来我一定下厨，给你准备最好吃的东西！”

　　大黄磕巴了几下大嘴，立即是连连点头，整个精神状态似乎都变得亢奋起来。

　　欧阳明心中纳闷，她做的东西有那么好吃么？

　　“小欧，得罪了。”倪景童上前，取出一只眼罩，给欧阳明戴上。随后，他大袖一展，上前一步抓住欧阳明的手臂，已然是腾空而起，朝着城外奔行而去。

　　倪景深和倪学天身形一晃，不紧不慢地跟着。而大黄就更加轻松了，它奔跑之时，明显未尽全力，可速度极快，几乎片刻间就已经轻松地超过了倪景童。

　　听着耳边呼啸而过的风声，以及忽前忽后，仿佛在不断催促的狗叫声。欧阳明的心中暗道，狗就是狗，跑的速度确实比人快得多了。

　　一个时辰之后，众人的速度慢了下来。

　　当欧阳明头上眼罩被解开之时，他已经是身处一座洞穴之内。

　　转头四顾，他所看到的嶙峋古怪的山石，以及一个个深不可测的山洞。

　　欧阳明嘴角微微一扯，道：“这里就是混沌洞？”

　　“不错。”

　　“你们的先祖传承在这儿？”

　　“应该是……”

　　“那，我要怎么找？”

　　倪学天木然地看着他，道：“不知道。”

　　“……？”

　　“……”

　　欧阳明与他大眼瞪小眼，面面相觑，相顾无语。


第122章 苦苦寻觅

　　“咳咳……”倪景童轻轻地咳嗽了几声，打破了双方的沉默和尴尬，道：“小欧，我们已经将你带入了混沌洞，至于如何寻觅，那就是你的事情了。”他遗憾地看了眼那一个个幽深黑暗，透着无边诡异的洞口，道：“真可惜，凡是极品武者一旦进入山洞，就会引来黑魅爬虫的袭击。那些爬虫极为讨厌，一旦被缠上，就是不死不休。哎，我们的力量毕竟不是无穷无尽，根本就无法深入啊……”

　　欧阳明双眉一挑，道：“黑魅爬虫是什么东西？”

　　“是混沌洞中的一种特殊生物。”倪学天解释道：“这种生物最强大的地方，就是它们的数量和牙齿。一旦被他们包围，就算是我们，如果在短时间内冲不出来，最终也唯有落得一个身消命殒的下场。”

　　欧阳明心中微微一惊，他当然明白这句话的分量。

　　能够让极道老祖殒命的生物，怎么重视都不过分。

　　倪学天继续道：“混沌洞中一片混沌，除非是找到传承之地，利用那里的力量，否则任何标记都无法在洞中留存。”

　　欧阳明的脸色微变，道：“那岂不是说，只要进去就出不来了？”

　　倪学天哑然失笑，道：“这倒不至于，如果仅仅是在这些洞口附近徘徊，倒也不至于迷失方向。可越是深入，能够与外界联系的可能性就越小，直至彻底迷失方向，深陷其中而无法走出。”他看着欧阳明，又道：“不过，你不用担心。”

　　欧阳明一怔，脱口道：“天人合一？”

　　“没错，凡是领悟到了天人合一之境的武者，就能够在洞中自然感应到出口方向，只要归途中没有遇到大量的黑魅爬虫，就能够轻易地进出此地。”倪学天缓缓地说道。

　　欧阳明沉声问道：“前辈如何得知？”

　　“因为老夫亲自尝试过。”倪学天吐了一口气，似乎是想起了往昔的一些经历，道：“但可惜的是，那时候老夫早已突破到极品境界，刚刚进入混沌洞不久，就引来了大量的黑魅爬虫。老夫见势不妙，立即掉头就走。呵呵，若是走得慢了，此刻怕是早已成了一堆枯骨了。”

　　欧阳明的眉头略皱，将黑魅爬虫这个名称牢牢地记在了心中。

　　似乎是看出了他的担忧，倪学天道：“你也不用太担心，你现在的修为连阳品也不到，黑魅爬虫不会注意你的。至于大黄，它自有血脉力量遮掩，也不会成为你的拖累。只要你们小心一点，避开黑魅爬虫不会有任何问题。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好，既然如此，那晚辈就进去了。”

　　虽然他知道，这混沌洞中肯定是危险万分，但此刻的他，又哪里有选择的机会呢？

　　身形一闪，欧阳明随意地来到了一个洞口外，他张望了两眼，正待进入之时，眼角却是闪过了一道黄色身影，大黄狗已经是先一步地进入其中。

　　欧阳明微微一怔，不知为何，他竟然能够感应到大黄狗此刻的想法。

　　这只半精灵兽竟然是在担心他的安全，所以才抢先进入的。

　　快速抢上几步，欧阳明正待开口，心中却是微微一动，暗道：“停下来。”

　　他双目炯炯地看着前方，而就在下一刻，前方探路的大黄狗还真的停了下来，并且半转身，用着诧异的目光瞅着欧阳明。

　　欧阳明的心头大震，他立即明白，自己与大黄狗之间果然发生了什么事情，就连彼此的精神世界都能够联系在一起。

　　不过，虽然大黄狗能够听得懂欧阳明的话。但是反过来，欧阳明只能大约地猜到大黄狗想要表达什么意思，却依旧无法和它进行如同人类一般的对话。

　　欧阳明急骤地喘了一口气，心中的震撼感逐渐平复了下来。

　　也不知道与大黄狗的神秘精神联系是短时间的，还是会一直维持下去。如果是后者的话，对一个正常人而言，怕是一种很难接受的事情吧。

　　不过，此时此刻，他们的目标一致，在生死与共的情况下，这样的联系却是好事。

　　身体微微一抖，欧阳明将身上的包裹放了下来。

　　既然知道此行的目的，欧阳明自然也是有备而来，那身上的包裹就是他所打造的上品装备。有着这身装备的效果，和没有的效果，那绝对是天壤之别。

　　将装备一一放下，仔细地检查了一遍，随后套好。

　　然后，欧阳明手中军火一闪，在军刀上烧了一遍，脑海中储存着的两点吞噬顿时加入其中。

　　大黄狗突兀地后退了几步，一双瞪圆的狗眼凝视在军刀之上，流露出了极为忌惮之色。

　　欧阳明微微一怔，他可是记得清清楚楚，自己适才取出军刀之时，大黄狗仅仅是瞥了一眼就毫不在意了。似乎这把上品巅峰，附加了4点属性的宝刀，也没有放在它的眼中。可是，当这两点吞噬属性出现之后，大黄狗的表情顿时发生了天翻地覆的变化。

　　很显然，大黄狗不仅仅感应到了军刀的属性改变，而且还对这吞噬属性极为警惕。

　　眉头略皱，欧阳明还是第一次遇到能够感应到吞噬属性的生物，也不知道这是大黄狗天赋异凛，还是所有的半精灵兽都能够有所察觉。

　　微微一笑，欧阳明立即收敛心神，在心中传达了同舟共济，相亲相……哦，并肩作战，亲如兄弟的念头。

　　缓缓的，大黄狗放下了戒备之色，它终于理解了欧阳明的意思。

　　那把刀虽然让它万分警惕，但是在这段时间内，它却不用担心来自于这把诡异之刀的威胁。

　　昨日的月华修炼，它发动了天赋血脉能力，让彼此间具有了某种神秘联系。在这样的状态之下，如果他们其中一方对另一方起了不轨之心，肯定无法瞒得过彼此。

　　大黄狗原本并未将欧阳明放在心上，可是那一夜，它却被欧阳明的话打动了，所以才会做出这样的事情。

　　看着大黄狗恢复正常，欧阳明也是松了一口气。

　　这家伙绝非普通的半精灵兽，若是与它闹翻了，自己此行可就变得困难重重了。

　　体内真气运转，与铠甲等装备产生共鸣，欧阳明的实力立即有了巨大的增幅。如果不算真气的爆发力，那么单以11点力量而论，就算是阳品巅峰强者，也休想在欧阳明的身上占到任何便宜。

　　再加上4点敏捷属性和腰带上的种种神秘能力，这才是欧阳明敢进入此地的最大保障。

　　脚步微微一动，欧阳明迈动着轻灵的步伐，来到了大黄狗的身边。

　　他回头张望了一下，距离进入洞穴的地方并不遥远。在这个距离上，他只要稍稍冲刺一下，就能够在瞬间离开洞穴，回到外界。

　　犹豫了一下，欧阳明带着大黄狗向内走去。

　　没过多久，那身后的亮光就变得渺小和不起眼了。

　　这里的洞穴之内，其实并不是真正的伸手不见五指。在四周的岩壁上，生长着一些奇怪的苔藓类植物。而这些植物竟然散发着一些朦胧的光芒。虽然这光芒并不亮，但是对于欧阳明和大黄狗来说，却已经足够照明了。

　　沿着洞穴不断深入，很快的，他们就来到了一个三岔口。

　　大黄狗立即停了下来，转头盯着欧阳明。

　　欧阳明并没有轻率的决定，而是站在原地稍稍地感应了一下。

　　下一刻，他的脸色微变，终于明白了倪学天那句话的意思。

　　为何天人合一之境，能够让他感应到出口的存在，原来竟然是这个意思啊。

　　在他的感应中，越是靠近出口的方向，就越是有着一种密切的感觉。而反之，离开洞口越远的地方，就让他感到格外的生疏。

　　欧阳明的脸色微微一变，天人合一，讲究的是领悟自然奥妙，将自身融于世界之内，让两者完美相融。

　　但是，在进入混沌洞，并且逐渐深入之后。那种与天地保持一体的感觉却正在不断减弱着。欧阳明竟然生出了这样的一种错觉，那就是这个混沌洞似乎与他们所在的那一片天地不属于一个世界。因为若非如此的话，实在是无法解释那天人合一的感觉为何会如此之快地消散。

　　“汪！”耳边响起了大黄狗的催促声。

　　欧阳明苦笑一声，环目一圈，实在是无法确定自己的目标何在，只好随便指了一个方向。反正，他能够通过天人合一的境界来判断洞穴外的方位，所以就算迷失了方位，他也不会担心什么，大不了往回再走上一遭罢了。

　　只是，此刻让欧阳明担忧的是，他并没有多少时间能够浪费啊。

　　一人一狗在漫长的无边洞穴中走着，他们都知道自己应该寻觅什么东西。但这里实在是太大了，大到了让他们无法想象的地步。走了足足一个时辰，就连大黄狗都彻底地迷失了方向。

　　它的鼻翼不断地抽动着，但却再也闻不到任何有用的气味。就算是他们来的那个方向，其气味也是在极短的时间内消散，无法保留。

　　“咦？”正在探路的欧阳明突然停了下来，他目光炯炯地看着四周的石壁，神情陡然间变得惊喜交加了。


第123章 黑魅爬虫

　　大黄狗狐疑地瞅着欧阳明，也是摆动着脑袋向四周张望着。但是，无论它如何苦苦寻觅，都无法从这些石壁上看出什么花样来。

　　它虽然无法用人类的语言和欧阳明交流，但却是早已开启智慧，而且因为血脉传承和活得够久的关系，懂得的东西也不是欧阳明能够比拟的。可是，在某些方面，就连真正的传说中的灵兽都无法与人类相提并论，更何况它这个半精灵兽。

　　欧阳明伸手，在附近的石壁上抚摸了几下，口中啧啧称奇。

　　“大黄，这里的石头可不是普通货色啊，它们都是精钢。不，它们都是比精钢更高级的东西，它们是精选精钢了。”欧阳明喃喃地说着：“我还是第一次看到这种天然形成的精选精钢呢！”

　　在军营中，欧阳明可以接触到大量的精选铁锭，也能够从库房领取适量的精钢。但是，如果他想要领取精选精钢的话，那就不太容易了。

　　并不是说军营中没有这种东西，也不是说他不够资格。而是因为精选精钢的数量实在太少，几乎所有的军火锻造师都将其视为珍宝。每一个月初，库房刚刚领到的定额精选精钢就被诸位军火锻造师们瓜分完毕，连一块多余的也没有。

　　欧阳明虽说在锻造装备的比试中大出风头，但毕竟是成名太晚。

　　康韦博已经在着手调整下个月的精选精钢的配额和分配比例，但那毕竟是下个月的事情。

　　所以，欧阳明除了在老匠头的锻造室中看到过这种珍贵材料之外，其余地方还真没见过几次。

　　据说，这种精选精钢是通过某种神秘手段提炼出来的，全国各地、各行各业对此都极为渴求。所以，分配到林海军营内的才如此稀少。

　　可以说，从某种程度而言，精选精钢的稀少度已经不比那些普通的力之石、敏之石差到哪里去了。

　　欧阳明的目光流转，心中则是在想，如果这条石壁的范围和厚度足够庞大的话，那么混沌洞中单是这些天然的精选精钢，就足以形成庞大的，令整个国家都轰动的海量财富了。

　　若是这个消息泄露出去，就算倪家有着三位极道老祖，也未必能够扛得住来自于全国的觊觎目光吧。

　　不过，这种事情就不是欧阳明应该考虑的了。而且，他也绝不可能将此事故意泄露出去。

　　大黄狗莫名其妙地看着欧阳明，不明白他究竟在发什么疯。

　　精选精钢什么的，对它而言，估计还没有一只烤鸭有吸引力吧。

　　欧阳明恋恋不舍，一步三回头地带着大黄狗离开这一片石壁。如果不是在心中记挂着老匠头的安危，他绝不会如此轻易地离开，起码要探索个水落石出，知道这片石壁的大致范围才行啊。

　　只是，老匠头的生命高于一切，欧阳明也就是感叹了一下，就带着大黄离开了。

　　走出这条石壁，他们漫无目的地前进着。

　　霍然，大黄狗停下了脚步，它的鼻翼抽动了几下，流露出了戒备之色。

　　虽然每到一个岔口，大黄狗都会停下来，将选择权交给欧阳明。可是，一旦欧阳明选定之后，它肯定会头前开路。

　　虽然大黄狗没法说出来，但欧阳明对于它的这个做法还是相当的感激。

　　不管是什么原因，有着这样一位毫不计较，全心全力照顾和辅助的伙伴，都是让人十分开心和信任的事情。

　　所以，当大黄狗变得警惕之时，欧阳明也是凝神以待。

　　他的目光四处巡弋，头盔上那+1的视野，更是发挥出了巨大的作用。

　　眼眸霍然一凝，欧阳明看到了前方左侧有着一头极为诡异的生物。

　　那是一只几乎有着人类婴儿大小的，如同蝎子一般的怪物。这只怪物的身上漆黑一片，如果不是有着视野的加成，欧阳明很难发觉到它的存在。

　　心中微动，欧阳明立即明白这是什么东西了。

　　倪学天口中所提到的黑魅爬虫，应该就是这玩意了。

　　既然能够让三位极道老祖如此忌惮，这种生物肯定不同一般。

　　和大黄狗对望了一眼，欧阳明将自己视野中见到的景象传递了过去。他本来只是随意地尝试一下，但没想到大黄狗竟然真的接收到了影像。

　　向着欧阳明点了一下头，大黄狗踏着悄然无息地踏步上前。

　　很快，他们就来到了那头诡异爬虫不远处，而此时，这头爬虫依旧滞留在原地，甚至于没有能够察觉到他们的到来。

　　彼此对望了一眼，相互一点头。

　　欧阳明身形一闪，已经是扑了上去，手中刀光闪动，犹如雷霆霹雳般的斩落。

　　军刀化作了一道光华，轻而易举地就将这只怪虫斩为两截，而就在军刀接触怪虫血肉的那一瞬间，吞噬属性骤然爆发，将怪虫伤口附近的血肉吸收了一部分。

　　熟悉的能量瞬间涌入身体，让欧阳明舒服得想要呻吟起来。

　　昨日的证心之路上，欧阳明在第三层之时，曾经动用过一次腰带的血遁力量。虽然时间极短，所以自身的气血消耗不算多。但这毕竟是一种消耗，让他无法将精气神都保持在巅峰状态。而如今斩了这一刀，多多少少都弥补了一些亏空，让他有着精神一振的感觉。

　　那爬虫的两截身体分别落地，分别扭曲了片刻，就一动不动变得僵直了起来。

　　欧阳明和大黄狗都是一怔，他们面面相觑，都从对方的眼中看出了一抹难以置信之色。

　　在这一次出手之前，他们已经是做好了万全的心理准备。无论这黑魅爬虫多难应付，他们都不会奇怪。毕竟，这可是让极道老祖都不敢与之硬抗，并且将极道老祖当作食物谱上一种的超强生物啊。

　　就算这爬虫突然爆起，躲开了这一刀，并且将欧阳明打伤，他们也不会如此的奇怪。

　　可事实上，欧阳明一刀劈出，顿时将爬虫击毙了。嗯，击毙了……

　　这爬虫的孱弱程度，才是让他们大惑不解。

　　欧阳明沉思片刻，他绝不会以为倪学天等人在刻意夸大，因为这根本就没有必要。

　　“大黄，你说我们遇到的，是不是一头幼虫啊？”

　　大黄狗想了想，善解人意地点着头，意思是很有可能。

　　也唯有尚未成长起来的幼虫，才会如此的不堪一击吧。

　　不过，既然有着幼虫出现了，那就证明在这一片肯定有着黑魅爬虫的群居之地，他们一路行来，必须要小心了。

　　大黄狗来到了爬虫残骸身边，鼻翼用力地抽动了几下，似乎是将它的味道牢牢记在心中。

　　随后，它顺着前方的道路继续走了下去。

　　欧阳明不紧不慢地跟在后方。但是当大黄狗稍稍走远之时，他手中刀光微微一闪，已经将这两截残骸串联在一起了。

　　吞噬的力量迅速发挥，将爬虫的血肉消化吸收殆尽。

　　正在行走的欧阳明脚步霍然微微一顿，他的心中掀起了滔天骇浪般的狂喜。

　　这股喜悦之情甚至于来不及压抑就已经通过精神上的联系，传递到了大黄狗那儿。

　　大黄狗讶然地停了下来，用着疑惑的目光瞪着他，似乎在询问，他是否有什么发现了。

　　欧阳明连忙道：“大黄，我好像感觉到，那传承之地真的在混沌洞中。”

　　大黄狗没好气地瞪着他，如果它是人类的话，估计早就开口大骂了。这不是废话么，如果倪家的传承之地不在这儿，又怎么可能花费这样大的功夫呢？

　　转头，大黄狗继续前行，它的鼻翼不断抽动着，任何味道都无法瞒得过它。

　　而欧阳明跟在后面，心中却是惊喜交加。

　　就在他将黑魅爬虫的血肉全部汲取，并且转化成能量之后，却是惊奇地发现了一件事情。

　　那就是这爬虫的血肉能量不仅仅能够弥补他损失的气血，而且还能够补充他的精神力量。

　　没错，就是精神力量。

　　在此之前，欧阳明使用吞噬能力之时，只有在一头半精灵兽身上获取过精神力量的补充和提升。除此之外，无论是什么样的强大野兽，都无法对他的精神力量起到半点作用。

　　可是，如今在黑魅爬虫的身上，他却有着一种再度遭遇半精灵兽的感觉。

　　当然，爬虫的血肉与半精灵兽相比，那就是太少了。不仅仅是体型天差地远，更主要的是，血肉中蕴含着的能量相差太大。

　　不过，无论怎么说，欧阳明都找到了一处新的补充点。

　　只要能够进入混沌洞斩杀黑魅爬虫，就可以同时补充气血和精神力量。

　　在这一刻，欧阳明反倒希望黑魅爬虫的个体稍微衰弱一点为好了。

　　大黄狗再度停了下来，欧阳明的鼻端仿佛是传来了一种怪异的味道。微微一怔，欧阳明立即明白，这并不是自己嗅到的味道，而是大黄狗那特殊鼻子的能力。

　　正如欧阳明可以将影像传递给它一样，如今大黄狗也将自己的能力反馈了过来。

　　赶上数步，欧阳明小心地观察着，视野+1在这种情形下，无疑能够将属性力量发挥得淋漓尽致。

　　果然，就在前方，有着三只同样的黑魅爬虫安静地趴在地上，它们脑袋上的口器微微耸动，似乎是在咀嚼着什么，根本就没有注意到来自于身后的威胁。

　　欧阳明和大黄狗互望一眼，他们同时扑了出去。


第124章 逃之夭夭

　　刀光闪烁，黄影飘忽。

　　几乎没有遇到任何的阻碍，无论是欧阳明的军刀，还是大黄狗的利爪，都轻而易举地将黑魅爬虫斩杀，那过程简单得就像是一加一等于二一样，根本就没有任何难度。

　　看着倒在脚下的尸体，欧阳明和大黄狗眼眸中的疑惑之色愈发地浓郁了。

　　如果说先前遇到的，仅仅是黑魅爬虫的幼体，那么此刻呢？

　　难道黑魅爬虫出来的都是幼体么，这个结论不管如何看，似乎都有些不靠谱呢。

　　欧阳明用刀尖挑起了一只黑魅爬虫仔细观看，特别是它的口器部分。然而，当他看了半晌之后，却是忍不住脸色微变。

　　因为他看得清清楚楚，在这口器之中含着的，竟然就是周围的石屑。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，他检查了一下周围的石壁，脸色愈发的凝重了。

　　这里的石壁虽然尚未达到精选精钢那种变态的标准，但却也差不了多少。也就是说，哪怕是将军营中的精钢搬到此地，在材质上怕也是要逊色一筹的。

　　可是，这些黑魅爬虫竟然是以这些石壁的碎屑为食。

　　大黄狗也是感受到了欧阳明的发现，它的身体也是打了个哆嗦。

　　“大黄，你还记得我们进来之前，倪前辈是如何说的么？”欧阳明缓缓地道：“他说，这些黑魅爬虫最强大的地方，就是数量和牙齿。这数量多少，我不知道，但这牙齿，绝对不好对付。”

　　大黄狗的脑袋连连点动，这可是性命攸关之事，它绝不可能无动于衷。

　　欧阳明的目光在大黄狗的身上转了一圈，道：“不过，为了尝试一下它们的牙齿到底有多硬，最好让它们咬一口试试。”

　　大黄狗一怔，看向欧阳明的目光中顿时就充满了怒火。

　　欧阳明连忙道：“别急，我的意思是，我先去试试。”他连忙解释道：“下一次遭遇，我们不要再偷袭了，与它们打一场，看看它们究竟有多厉害。”

　　大黄狗的目光这才变得缓和下来，很显然，穿着满身装备的欧阳明，无疑比大黄狗更加适合出手试探。

　　抽动了一下鼻翼，大黄狗继续前行。欧阳明看了眼地上的黑魅爬虫尸体，心中暗道一声，可惜！

　　他虽然很想将这些血肉也化为能量，但若是全部吸取，绝对无法瞒得过大黄狗了。所以，在沉思片刻之后，他还是明智地放弃了。

　　虽然一路行来，直至此地附近才遭遇到黑魅爬虫，但既然知道它们是以数量取胜，那就肯定是群居生物，所以找到一个，肯定会有一群。果然，片刻之后，大黄狗就再度嗅到了同样的气味。

　　当他们悄然无息地潜入之时，所看到的就是五只黑魅爬虫正在低头啃食石屑。它们的神情是那样的专注，对于身边的一切仿佛都是漠不关心。

　　欧阳明心中暗道。如果自己和大黄狗再度偷袭，一样能够将这些黑魅爬虫轻松灭杀。不过，既然要尝试一下它们的战斗力，那就不能这样做了。

　　手持军刀，欧阳明越过了大黄狗，就这样一步步地朝前走去。

　　那重重踩在地面上的脚步声终于让这些只知道低头啃食的爬虫们惊动了，它们几乎是同时抬起头来，看到了缓步前进的欧阳明。

　　没有任何的迟疑，这五只黑魅爬虫立即朝着欧阳明爬去。

　　它们的速度奇快无比，根本就不像是爬虫类生命，反而像是那种灵巧的山猫，转眼间就已经来到了欧阳明的身前。

　　欧阳明半蹲身躯，手中刀光一闪，劈在一只爬虫身上。那只爬虫的身体立即被劈成了两截，但是这丝毫也不影响它那些同伴的斗志。剩余四只爬虫不约而同地张开了口器，朝着欧阳明咬去。

　　已经知道它们是以何物为食的欧阳明自然不会让它们轻易咬到自己的要害，微微退后一步，手中刀光再次闪烁，又是斩杀一只。不过，剩下那三只却已经相继扑近了。紧接着，这三只爬虫竟然是一同跳了起来，仿佛它们的腿脚上安装了弹簧一般，闪电般的射向了欧阳明的面门。

　　这一下弹跳可谓是突如其来，如果还是以先前的爬行速度来预计的话，很有可能在这一刻就要吃一个大亏了。

　　然而，欧阳明早有提防，整个人的精气神始终都处于一种近乎于完美的巅峰状态。

　　外界的一丝一毫变化，都无法瞒得过他的精神感应。

　　这也是情理之中的事情，毕竟，能够让极道老祖都为之战栗和畏惧的生物，他哪里有资格小觑呢？

　　所以，这三只爬虫的身体一动，刚刚展现出诡异的速度之时，欧阳明就提前做好了反应。不过，这一次他可不是将爬虫斩为两截，而是手中军刀一斜，在虚空中轻轻地拍了两下。于是，这三只爬虫各自跌落在他的身上，分别咬中了他的铠甲、护腿和手中军刀。

　　这也是欧阳明刻意为之的结果，否则区区五只爬虫，还不足以伤到他的身体。

　　紧接着，欧阳明的耳中就听到了一阵刺耳的磨砺声，就像是钢锯在撕扯着精钢所发出的那种摩擦声，让人的牙齿痒痒的。

　　欧阳明的心中一寒，再也不敢怠慢，手中刀光闪动，灵巧的地转了一个弯，将铠甲和护腿上的爬虫斩杀，最后军刀反向砸到地上，将依附在军刀上的爬虫生生砸死。

　　一个人对付五只黑魅爬虫，欧阳明出手果断凌厉，瞬间生死立判。

　　但是，此刻他的脸上却并没有半点的欣喜之色。

　　大黄狗从阴暗处走出，看着他身上铠甲以及军刀上的破损缺口，那双狗眼中所闪动着的，也是惊骇之色。

　　欧阳明身上的装备可都是上品巅峰，硬度高达15的货色了。但是，在这些爬虫的口中，却仿佛是变成了伪劣产品一般。无论是铠甲、护腿，乃至于连军刀上都出现了明显的缺口。虽然这缺口并不是很大，但那是因为欧阳明以最快的速度将爬虫斩杀了的缘故。

　　如果他稍微拖延了一会，爬虫绝对可以将这身装备咬穿，那时的后果，就是不堪设想了。

　　苦笑一声，欧阳明终于明白为何连极道老祖这样的强者，也不敢进入混沌洞了。

　　极道老祖又怎样，他们的身体也是血肉之躯，抵抗不了这样坚硬的牙齿。如果陷入了这种怪物爬虫的包围之中，无论极道老祖如何强大，最终的结果也唯有一个，那就是葬身于此。

　　霍然，大黄狗的鼻子剧烈地抽动了几下，它竟然忍不住咆哮了一声。

　　欧阳明一怔，正待询问，鼻端似乎就嗅到了一股浓郁得到了极点的诡异味道。

　　这是黑魅爬虫的味道，而且如此浓郁，说明来此的数量不少啊。

　　欧阳明探头张望，仅仅片刻之后，他就看到了，竟然有着数百只，密密麻麻一般的黑魅爬虫迅速地朝着他们飞驰而来。

　　他立即明白，这些该死的爬虫之间，应该是有着某种神秘联系，如果是将它们瞬间秒杀也就罢了。但若是惊动了其中一只，那么就等于是惊动了一窝了。

　　“走！”

　　欧阳明二话不说，立即是向着后方狂奔而去。

　　只是，眼角黄影一闪，那大黄狗竟然是立即超过了他，夹着尾巴逃之夭夭了。

　　欧阳明心中大骂，那值得信任的战友地位立即下降到了不靠谱的地步了。

　　黑魅爬虫的速度虽然不慢，但是相比于夺命狂奔的欧阳明和大黄狗，还是明显不够瞧的。仅仅一刻钟，欧阳明和大黄狗就已经远远地甩开了它们，进入了一个安全的通道之中。

　　如果他们是极品修为，那么这些爬虫会主动寻觅到他们的气息，要么是爬虫全部死绝，要么就是极品强者陨落。

　　不过，他们的实力明显不足，所以一旦甩开了爬虫，就不用再忌惮那么多了。

　　欧阳明停了下来，大口大口地喘着粗气，那些黑魅爬虫一拥而上的架势，简直就是气吞山河，吓得他们连抵抗的心都无法兴起丝毫。

　　狠狠地瞪了眼大黄狗，这个弃友而逃的家伙。

　　大黄狗犹豫了一下，它咧开了大嘴，尾巴摇得那个顺溜，蹦蹦跳跳地来到了欧阳明的身边，伸出大舌头舔了一下欧阳明。

　　微微一怔，欧阳明不由得哑然失笑。

　　这家伙，竟然在以这种方式向自己道歉。

　　看看自己全副武装，再看看大黄狗那一身彪悍的黄色长毛，欧阳明终于有点儿明白它的感受了。

　　自己好歹还能抵抗几下，但大黄狗若是落入了包围之中，只怕顷刻间就要化为乌有，连一点儿骨头渣子都不会剩下了。

　　摸了摸大黄狗的脑袋，欧阳明算是接受了它的道歉。

　　在这个黑暗幽深的混沌洞中，他们两个其实也是相依为命，只要大黄不将牙齿咬向自己，那么其余的一切还是可以忍受的。

　　他们休息片刻，再度开始漫无目的搜寻。

　　虽然洞穴中没有日出日落，但欧阳明还是大致能够推断出时间的流逝。

　　一日夜间，欧阳明终于开始急躁起来，因为他们依旧没有看见半点儿找到传承之地的希望。


第125章 细致入微

　　“大黄，这样下去不行啊……”欧阳明停下了脚步，焦急地抱怨道：“我必须要尽快找到那个鬼地方，否则的话，老爷子怕是要撑不下去了！”

　　其实，这一人一狗之间的关系最初并不融洽，甚至于有些相互别苗头，看不顺眼的感觉。

　　但是，为了同一个目标，大黄狗先是传授精神力量修炼之法，而后动用血脉传承的某种秘术，与欧阳明在精神上达成了某种联系。

　　这也是大黄狗的自保之术，因为若是不小心与欧阳明分开，那么没有天人合一的境界，它怕是要永远的被困于混沌洞之内了。而有了这种精神联系，最起码，就算他们走散，最终也能够找到彼此。

　　然而，他们都不曾想到，在有了这种神奇的精神联系之后，他们就能够隐约地感应到对方的想法和念头。于是，在接下来的时间里，他们不仅仅是配合默契，更主要的是，对彼此都生出了一丝亲近的感觉。

　　这种感觉，并不是以纯粹的个人喜好而产生，反而是因为秘术的联系而诞生的。

　　只是，这样的结果，连大黄狗自己都不清楚。

　　他们一路行来，能够从勉强配合，到逐渐默契，仅仅花了小半日的时间而已。

　　而且，在遭遇大群黑魅爬虫之时，双方虽说都是竭尽全力地逃之夭夭，但最终却是以大黄狗心怀愧疚，欧阳明接受道歉的结果而告终。于是，双方的关系就变得愈发的融洽了。

　　大黄狗甩了一下尾巴，似乎在询问他想怎么做。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“他们说过，我的精神力量对寻找传承之地有帮助。可是，我要如何去运用呢？”他也不是笨蛋，在漫无目的搜寻之时，早就使用过精神力量，可依旧是一无所获啊。

　　大黄狗的身体陡然一顿，它犹豫了一下，终于是一张嘴，将那块神秘的玉石吐了出来。

　　如果是在两日之前，打死大黄狗，它也不会将这块宝石给欧阳明。但现在嘛，它也就是稍微地考虑了那么一下，就拿出来了。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他立即明白，这块玉石肯定与那传承之地有关。

　　伸手拿起玉石，欧阳明深深地吸了一口气。这块玉石，就是他最后的希望了。

　　精神力量在意识的驱逐下，稍稍地释放了一点儿，并且送入了玉石之中。下一刻，极为诡异的一幕发生了，那玉石上竟然绽放出了亮丽的黄色光芒，而更不可思议的是，这黄色光芒竟然朝着某一个方向遥遥而去，就像是一个明显的箭头指点方位。

　　欧阳明和大黄狗对望一眼，都是忍不住欢呼一声。

　　这样的变化，估计就算是倪学天等人也不知道吧，否则的话，为了能够顺利地找到传承之地，他们绝不可能藏着掖着了。

　　若是早知道这块玉石有此玄妙，欧阳明又何必白白浪费那么多时间？

　　不过，现在发现，似乎也不算太晚。

　　身形一动，欧阳明和大黄狗都是顺着那个箭头所指方向而去。

　　然而，就在半日之后，他们两个立即是悻悻然地退了回来。因为就在走到一半的路程之时，大黄狗已经嗅到了极为浓郁的诡异味道。

　　那味道的浓度虽然无法明确前方究竟有多少黑魅爬虫，但肯定比他们最初遇到的那一波要多得多。

　　无论是欧阳明，还是大黄狗，都不想妄死在这儿。所以，他们当机立断，立即选择了后退。

　　欧阳明拍了拍大黄狗的脑袋，道：“没关系，此路不通，我们再找其它的道路。”

　　大黄狗摇了一下尾巴，轻轻地叫了一声，表达了它完全赞同的态度。

　　于是，他们拿着玉石，时不时地驱动着上面的力量，开始绕着那一片区域转起了圈子。但是，大半天之后，欧阳明和大黄狗的脸色都变得极为难看了。

　　因为他骇然发现，无论他们从哪个方位潜入，前方都有着数量不菲的黑魅爬虫驻守。也即是说，他们若是想要沿着玉石所指引的方位前进，那么都会遇到海量的黑魅爬虫阻拦。

　　这种现象，绝对不可能是偶然发生的。

　　对望一眼，他们都隐隐地猜到了一个答案。

　　莫非这传承之地，已经成为黑魅爬虫的老巢了？如果真是如此，这个后果可是不堪设想了。

　　一咬牙，欧阳明将玉石丢给了大黄狗，道：“你先收好，我们总是要闯一闯的，看看能否偷偷潜进去。”

　　大黄狗将宝石一口吞下，犹豫了片刻，还是顺从地点了点头。

　　既然一定要进入其中，那么无论前方有怎样的危险，他们都必须要去尝试一下。如果连尝试的胆量都没有，又如何能够找到解决的办法呢？

　　他们既然做出了决定，也就不会拖延。

　　这些洞穴有的狭窄，有的宽敞，有的长满了发光的藻类植物，所以亮度高一点。而也有的地方就是真正的暗无天日，伸手不见五指。

　　诸多的黑魅爬虫虽然生活在洞穴中，但它们似乎也是向往光明的生物，对那种绝对的黑暗颇有些排斥。而这，也恰好是欧阳明和大黄狗能够偷偷潜行进入的唯一通道。

　　他们蜷缩着身体，将自身气息尽数收敛，连一点儿的气味也不曾释放出去。

　　凭借着大黄狗的鼻子，以及欧阳明的视野，他们始终都能够提前一步发现这些可怖的爬虫存在。而每当这个时候，他们就潜藏进入那些没有藻类照明的地方，躲开了黑魅爬虫的视线。

　　嗯，如果这些爬虫也有视线的话。

　　然而，随着他们的不断潜入，欧阳明和大黄狗愈发的有些心惊肉跳了。

　　因为，前方出现的黑魅爬虫数量越来越多，而且都是成群结队而行，让他们很难做到完全避开。不过，已经到了这个地步，他们也无法后退，只好硬着头皮继续前进。

　　只是，当他们来到了一片空旷地带之时，却是再也无法更进一步了。

　　因为在他们的前方，是一个足有半径十丈左右的巨大空地，在这一片空地上，有着零零落落不下百余只黑魅爬虫。

　　它们的数量虽然众多，但是相比于整块空地，却依旧是微不足道的。

　　欧阳明的目光流转，那超人一筹的视野早就让他看到了下方的情况。

　　这百余只黑魅爬虫正集中的一块地方，那个地方是一处颇大的洞穴，在洞穴之外，则是零星分布着一些规格大小不一的石块。

　　这些黑魅爬虫有的进入洞穴，有的趴在洞穴外的石块上，它们拼命地啃食着，但拥有视野+1能力的欧阳明却看得清清楚楚。

　　哪怕是以它们那锋锐的口器，似乎也对这些石块束手无策。

　　拼命地在同一个地方啃食许久，那石块上才出现一道几乎微不可察的痕迹。也即是说，这只黑魅爬虫所获得的，也就是那么微不足道的一点儿石粉罢了。

　　但就算如此，这只黑魅爬虫也是如获至宝一般的爬下了石头，来到了另一处浅坑处，将那一缕石粉丢入其中。

　　欧阳明微微一怔，这又是什么道理。

　　这些石粉应该就是黑魅爬虫的食物吧，而且，等阶越高的石粉对黑魅爬虫似乎就越有用。

　　按理来说，这黑魅爬虫千辛万苦获得了石粉之后，应该是自己享用才对，但为何还要堆积在那一处浅坑之内呢。

　　凝目朝着那浅坑望去，欧阳明发现这浅坑下面似乎有着一丝缓缓的起伏。

　　然而，就在这一瞬间，那浅坑中却是突兀地冒出了一对黝黑的眼睛。

　　这竟然是也是一只黑魅爬虫，而且，更让欧阳明感到魂飞魄散的是，这只眼睛竟然是死死地锁定了自己和大黄狗的藏身之处。

　　不好，被发现了！

　　这是欧阳明一闪而逝的念头，大黄狗也立即感应到了。

　　他们不假思索地向着后方退去，这一次他们可是深入虎穴，如果不能立即逃出足够的距离，怕是再也没有活命的机会了。可是，就在他们的身形刚刚向后跑了数步之时，就立即停了下来。

　　因为他们看到了，不知何时，那些散布在各处的无数黑魅爬虫就像是受惊了的兔子一般，疯狂地到处乱跑，仅仅是一瞬间，就已经将后路完全堵死。

　　“杀进去！”欧阳明一咬牙，立即转身，奔入了大厅之内。

　　这大厅中如此宽敞，却仅有百余只黑魅爬虫而已，但后方的黑魅爬虫加起来，只怕早已破万。

　　既然往后方走是一条注定的死路，那不如向着前方闯一下吧，哪怕最终还是死了，也要拉着那条浅坑中的黑魅爬虫一起上路。

　　体内真气流转，热血沸腾，欧阳明的精气神瞬间拔高。

　　在这个生死一线的关头，他再也不可能有什么隐藏了。精神力量和紫色光团几乎同时飞扬起来，那天人合一的境界被强大的危机感刺激得似乎也提升了一个档次。

　　瞬间，这个巨大空间的一切仿佛都变得缓慢了下来，无论是那些抛开石块的黑魅爬虫，还是欧阳明自己，在这一刻的动作似乎都变成了慢镜头。

　　细致入微！

　　在这九死一生之时刻，欧阳明突然间踏足到了这天人合一境界中的更高层次。


第126章 死中求生

　　“呼……”

　　刀光一闪，那军刀在虚空中划出了一道奇妙而诡异的轨迹，当军刀落下的那一瞬间，已经有整整六只黑魅爬虫亡于刀下。

　　这一刀，从出刀的时机，刀锋划过的路线，已经那身形的摇曳走动，都是配合得天衣无缝。若是有外人看过去，甚至于会觉得这几只黑魅爬虫是自己把身体朝着刀锋上面凑，所以才被一刀斩杀。

　　欧阳明刀光闪烁，勇往直前。

　　在莫名地进入了细致入微的境界那一刻，他就想到了一条生路，而且是在这种环境之下的唯一生路。

　　“大黄，挡住他们，争取时间！”

　　欧阳明爆吼一声，将速度提升到了极致，在大厅内的众多黑魅爬虫尚未来得及汇合之时，就已经冲入了那个幽深黑暗的洞穴之内。这个洞穴并不是很大，但容纳十余人却是绰绰有余，洞穴内堆满了不知道从何处推来的各种石块，而三十余只黑魅爬虫正在石块上面与这些坚硬的东西较劲。

　　然而，在见到欧阳明之后，这些黑魅爬虫立即放弃了口器下的石块，它们张牙舞爪，朝着欧阳明跳来。

　　黑魅爬虫不仅仅爬行速度极快，跳跃力更是远在一般生物之上。只要在一定的距离之内，它们骤然起跳，很少有人能够逃得掉。

　　不过，早已见识过这些家伙实力的欧阳明却是有所防备，他身形摇曳闪动，竟然鬼使神差地以毫厘之差躲过了所有黑魅爬虫的跳跃攻击。同时，他手中军刀却是毫不示弱地连续斩击，每一次出手，都会将一只或多只黑魅爬虫斩杀。

　　仅仅是片刻间，这洞穴中的所有黑魅爬虫都惨死于他刀下。而他做完这件事情之时，仅仅花费了数息时间而已。

　　一旦将洞穴中的黑魅爬虫清理干净，欧阳明立即是闪身出去。

　　此时，那大黄狗的身体已经整整膨胀了一倍左右，就像是突然间充满了气一样，变得异常的滑稽。

　　但是，如此滑稽模样的大黄狗却生生地挡在了洞口之前，将所有上来的黑魅爬虫尽数击杀。在它的皮肤表面，有着一层流光不断闪烁，这流光中似乎蕴含着某种致命的能量。一旦黑魅爬虫冲到它的身上，尚未来得及使用口气啃咬之时，就是身体一颤，紧接着就被重重地弹了出去。

　　有些幸运的黑魅爬虫摔倒了叶子或藻类植物身上，抖了抖身躯重新爬了起来。但也有些倒霉的家伙，生生地砸在了石块之上。

　　虽说它们的口器坚硬无比，能够将堪比精选精钢的石块啃下来，但它们的身体却依旧孱弱，一旦被大力加持，并且砸在坚硬的石头上，也会筋断骨折，一命呜呼。

　　就这样，大黄狗犹如一头雄狮下界，将洞口守卫得水泄不通。

　　不过，无论是它还是欧阳明都明白，这不过是大黄狗最后的手段罢了。

　　“大黄，入洞！”

　　欧阳明爆吼了一声，他身形一翻，已经来到了一块大石之侧，重重地一掌推出。

　　这一掌蕴含了澎湃的能量，顿时将那块奇重无比的大石推向了洞穴。

　　大黄狗的眼眸一亮，虽说它也知道，欧阳明的这样做法无疑是作茧自缚，但相比于立即死于群虫之口，至少还能苟延残喘片刻。

　　长长地吐了一口气，大黄狗的身体立即瘪了下去，并且在瞬间恢复了原样。

　　它的身体灵巧地跳了起来，避开了大石砸来的方向。

　　“轰……”大石狠狠地砸在了洞穴之口，恰好被洞穴卡住，进退不得。

　　这自然是欧阳明的预先算计了，能够在瞬间想到死中求生之法，并且在电光火石间挑选好堵门的石块，怕是也唯有在细致入微的境界下，才能够做得到吧。

　　刀光一闪，欧阳明又是顺手斩杀了几只黑魅爬虫，身形摇曳之间，又是踢出几脚，将数块较小的石头踢向了那洞口处。

　　几乎就是片刻之间，大厅唯一的洞穴前方就已经堆满了大小不一的石块，几乎就要将洞口堵住了。

　　“吱……”

　　霍然，在欧阳明的身后响起了一道诡异的，充满了寒意的尖锐叫声。

　　那声音仿若是一把钢刀，就这样深深地刺入了欧阳明的脑海之中。

　　“哼……”这种突如其来，毫无征兆的攻击顿时就将欧阳明打蒙了。

　　他从未想到过，在这个世界上，竟然还有着如此诡异的力量。这种力量，并不是攻击他的肉体，而是直接攻击他的精神。

　　双脚一软，欧阳明就这样直挺挺地摔倒在地。

　　他立即明白，这肯定是那一只躺在浅坑中的黑魅爬虫所为。那只爬虫远比一般的同类要诡异的多，他虽然早有防备，但却依旧着了道儿。

　　身体微微一沉，已经有数只黑魅爬虫冲上了他的身体，张开了大大的口器咬了下去。

　　欧阳明心中大骇，他竭力地想要挣扎，但却发现精神世界依旧是一片混乱，连带着手脚都不听使唤。

　　咯蹦声从身体上响了起来，幸好他穿戴着全套铠甲，并且还有护臂护腿防身，而更加幸运的是，那些扑在他身上的几只黑魅爬虫第一口都咬在了装备之上。

　　如果有哪一只黑魅爬虫聪明一点，在他的脸上狠狠地咬一口，估计以后也就没他什么事情了。

　　但是，这仅仅是第一口而已，在欧阳明动弹不得的情况下，有着更多的黑魅爬虫从远方冲来，或许就是下一刻，他就会彻底地葬身于虫海了。

　　欧阳明心急如焚，银牙紧咬，但精神世界中却始终有着一团黑色的影子在压制着他的力量，让他的精神意识无法与身体取得直接的联系。

　　一只新的黑魅爬虫扑了过来，那大大张开的，流着口涎的大嘴即将咬在欧阳明的脸上。

　　欧阳明的心中突兀地闪过了一个念头。

　　莫非，自己的性命就真的要交代在这儿了？此时此刻，他最后的一个念头竟然是，老爷子，我救不了您了，那就先您一步而去吧……

　　然而，就在这张开到了极致的口器即将碰触到欧阳明面孔的那一刻，欧阳明的耳朵中却是听见了一道惊天动地的咆哮声。

　　“吼……”

　　随后，周围响起了无数“噼啪”之音。

　　数十根石笋从地面上直冲而起，每一根石笋的最尖端上都刺着一只黑魅爬虫，那些爬虫的身体在石笋的尖端不断扭曲挣扎，但却是无法挣脱，唯有白白的浪费生命力量。

　　盘旋在欧阳明脑海中的那团黑影陡然间消失了，压制着他的力量一旦离开，欧阳明立即恢复了对于身体的掌控权。

　　他不假思索地一跃而起，目光顿时看到了不远处那浅坑内凸起的最大的一根石笋。

　　在这根石笋上，也有着一只黑魅爬虫。不过，这只黑魅爬虫的个头比普通的虫子要到了三倍以上，几乎可以与五六岁的孩童相当了。

　　它的身体高高悬空，但却并未死亡，而是在慢慢地向上爬着，很快就能脱困而出。

　　而几乎与此同时，欧阳明的耳中就听到了来自于大黄狗的悲戚惨叫声。

　　欧阳明脚尖微微用力，已经是如飞般的冲了过去，那刀光闪动之间，已经将咬在大黄狗身上的那五只黑魅爬虫的身躯斩断。不过，此时大黄狗的身上已经是鲜血淋漓，痛得浑身发抖。

　　任何生物如果被这些爬虫咬中，都会有着痛不欲生的感觉吧。

　　然而，此时的欧阳明根本就没有丝毫的耽搁，他手腕一甩，已经把大黄狗扔进了洞穴之内。

　　随后，他身形如电，出脚如飞，将身周数十只已经死亡的黑魅爬虫的尸体也踢了进去。

　　此时，洞穴外的石头基本上已经将洞穴堵住了一大半，就剩下一个能够容纳一人进出的缝隙，而做完这一切的欧阳明也是毫不犹豫地冲了进去。

　　双脚刚刚着地，就立即连续踢动，将洞穴内那些较小的石块踢了起来，堵在了洞穴入口处。

　　手腕一抖，军火顿时释放出来，在所有的石块上熊熊燃烧了起来。

　　这是欧阳明第一次如此大规模地运用军火，虽然他知道，这样做难免会对身体造成巨大的负担甚至于是伤害，但他已别无选择。

　　“呼……”

　　在强大的军火之中，这些坚硬的石块表面迅速融化，并且相融在一起。仅仅是片刻之间，当欧阳明收起军火之时，那些大小不一的石块已经将洞穴入口堵住了。虽说还有着一些小小的细缝，但如此之小的缝隙，能够透气就不错了，根本就不可能让那些黑魅爬虫冲进来。

　　“啪……”

　　做完了这一切，欧阳明一屁股坐倒在地。

　　那军火焚烧的时间并不是很长，但欧阳明却像是大战了三天三夜一般，精气神的耗损与平时的锻造不可同日而语。

　　“呼，呼……”喘着粗重的气息，欧阳明勉强挪动着身体来到了大黄狗的身边。

　　此时，那大黄狗身上的爬虫虽然死了，但口器却依旧深深地嵌入它的身体之内，让它痛得身不由己地身体打颤。

　　欧阳明神情复杂的看着大黄狗，终于是狠狠地一跺脚，将手中军刀递了过去，道：“拿着！”

　　大黄狗那颤抖的身体霍然停了下来，它瞪圆了眼睛，看了看自己的狗爪子，再看看摆在面前的军刀，最后抬头看向欧阳明。

　　在那双眼眸之中，分明有着怒不可遏的控诉。

　　如果不是现在痛得实在站不起来，它肯定会非常直接地一口咬过去了。


第127章 黄狗讨好

　　看着大黄狗那幽怨和愤怒的眼神，欧阳明立即醒悟过来。

　　拍了一下额头，欧阳明也是自我埋怨。适才被强大的黑魅爬虫使用精神攻击的诡异手段弄晕了头，他竟然忘记了大黄狗的身份。

　　这家伙的战斗力虽然强悍无比，但毕竟不是人类，而是一头大黄狗。

　　这狗爪子因为天生的缺陷，就算再灵巧，也是无法拿得了人类的兵器。

　　看了眼身上依旧泊泊流血的大黄狗，欧阳明一咬牙，道：“忍着。”说罢，他手中军火闪动，先将军刀中的吞噬属性收回，然后朝着大黄狗刺去。

　　大黄狗对此视若无睹，只是狗牙早已死死咬住。

　　刀口微微一转，一部分血肉带着那已经嵌入皮肉之中的口器顿时飞了起来。

　　欧阳明出手如电，眨眼间就已经将大黄狗身上的口器全部挖掉。不过，到了这个时候，大黄狗也是痛得有气无力，只剩下翻白眼的份儿了。

　　欧阳明的目光瞥了眼那些口器，他顿时明白，在这些口器之中肯定有着古怪，否则以大黄狗那半精灵兽的躯体，怎么也不可能表现得如此孱弱。

　　而越是想明白这一点，他对大黄狗就愈发的感激了。

　　取出携带的金疮药，为大黄狗将伤口一一包扎完毕。

　　欧阳明看着痛得数次翻了白眼，仿佛随时都会昏迷过去的大黄狗道：“大黄，你放心，我一定还你一个完好如初的身体。不过，现在你还不能睡，否则我就真没办法了。”

　　突然，洞穴外响起了一片密密麻麻的啃食声。

　　大黄狗的眼神微变，努力地扬起了脖子，朝着洞穴入口处看去。

　　欧阳明嘿然一笑，道：“大黄，你放心，我早就观察过了，这里的石头坚硬无比，就凭它们的口器，想要做啄穿石壁。不是我小瞧它们，就算给它们十年的时间，它们也无法做到。”

　　其实，欧阳明匆忙间堆积的石头并不牢靠。

　　如果有着一位极道强者，或者仅仅是一个大力士在此，拿着巨锤敲几下，就有可能生生地砸出一条路来。

　　但是，这些黑魅爬虫虽然数量庞大，口器厉害。可要说力气的话……就算是一个普通人，也能够将它们甩出一条街去。

　　欧阳明在细致入微境界中的观察，果然没有半点失误。

　　他已经抓住了这些黑魅爬虫的弱点，那就是它们在短时间内绝对拿这个洞穴没有办法。

　　大黄狗瞅了眼欧阳明，那目光颇为古怪。

　　它的意思是，就算这些黑魅爬虫打不进来，但他们被困死在这儿，又有什么区别呢？

　　欧阳明嘿然一笑，道：“我有一个办法，可以试一试。”

　　说罢，他转身拿起了一块石头。

　　这里的石头虽然大小并不一致，但有一点却是相同的。那就是它们的坚韧程度已经达到了不可思议的地步，就算是将精选精钢摆放在这儿与其相比，怕也是要逊色一筹的。

　　欧阳明深吸了一口气，心中暗道，希望一切顺利吧。

　　他心念微动，军火已经释放出来，并且在石块上汹汹燃烧起来。

　　片刻之后，欧阳明的额头上已经渗出了一片汗渍。这块石头的强度，果然在他的想象之上。而他这一次并不是仅仅融化表面那浅浅的一层，而是要让这块石头随着他的心意来改变，其中的难度果然是大幅增加。

　　军火顺利地烧掉了表面的一层，但再想深入之时，就有些力不从心了。

　　如果他此刻的精气神在全盛之时，倒是能够慢慢熬炼，终有能够融化的一刻。但此刻他本就是大战之后，筋疲力尽，又哪里可能继续维持下去。

　　霍然，欧阳明脑海中紫光一闪，顿时释放了出来。

　　于是，在那汹汹燃烧的军火之中，就多了一点儿的紫色光晕。

　　当这光晕出现之时，欧阳明手中的石块顿时变得如同牛油一般，迅速地融化了。

　　欧阳明大喜过望，连忙调整，片刻之后，从他的手中出现了一只类似于拳套的诡异装备。

　　拿在手上看了片刻，欧阳明满意地点着头。

　　物品：超凡脱俗的爪套（红色）

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：锋锐+20，坚硬+20，力量+5。

　　精品，使用洞穴中的材料所打造的准备，果然达到了精品的层次。

　　当然，这是他将脑海中储存的那些属性点数加上之后的结果。而且，他隐隐地有着一种感觉，那就是这精品巅峰五阶并不是这些矿石能够达到的极限。只是，他虽然拥有军火，并且可以肆意添加属性，但还是有着一个极限。

　　若是想要再往更高层次锻炼，就有着失败崩裂的可能了。

　　在如今这种身体状态下，他当然不敢冒险了。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明将一点吞噬融入了进去。

　　随后，来到了大黄狗的面前，欧阳明将这只拳套套入了它的一只狗爪子之上。

　　大黄狗对他的行为明显的不喜欢，而且，这套子带在爪子上十分的不方便，它根本就不需要这种不合时宜的装备。

　　然而，就在它想要挣脱之时，却见欧阳明蹲在它的身边，满脸正容地道：“我是人。”

　　大黄狗一怔，心中暗道，废话。

　　欧阳明继续道：“我是人，有人气，我们修炼的气，就叫做真气。”说罢，他指着大黄狗，道：“你是狗，有狗气，你修炼的，是不是畜气？”

　　大黄狗愣了片刻，眼珠子几乎都要瞪出来了。也幸好它不会说话，否则此刻早就破口大骂，哪里还会如此平静。

　　欧阳明对于它的目光视而不见，自顾自地道：“我不知道你修炼的是什么气，但不管是什么气，你都要给我使出来。”说罢，他将装备套入了大黄狗的右腿之中，继续道：“如果你想活命，想要立即恢复健康，就把那狗气、畜气、还是灵气什么的，都运用起来。”

　　他的最后这句话带着一丝浓烈的呵斥味道。

　　大黄狗心中一凛，竟然是下意识地精神一紧，体内的血脉力量顿时流淌开来，冲入了爪套中。而就在下一刻，他立即感到了装备提升所带来的快感。

　　欧阳明微微一笑，一把拽过来一头黑魅爬虫的尸体，道：“你将爪子刺入它的身体之内试试。”

　　大黄狗稍一犹豫，以它的性格，本来绝不会对一具尸体动手。但是，看着欧阳明那胸有成竹的模样，终于是忍耐不住了。

　　“噗……”爪子刺入了那一头黑魅爬虫的尸体之内。

　　而大黄狗却是发出了一道惊讶之极的咆哮声，随后，它的眼眸中顿时就闪动着一种无法用言语来表达清楚的狂喜之色。

　　欧阳明暗自点头，他知道，大黄狗终于体验到了这件装备的真正强大之处。

　　转身，欧阳明连续出脚，将先前遗留在洞穴中，以及后来踢进来的那些黑魅爬虫尸骸一一踢到了大黄狗的身边。大黄狗也是不负所望，使用狗爪子插入了一个又一个的残骸体内。

　　看着那些残骸从大黄狗的面前消失得无影无踪，欧阳明也是发出了一道轻轻的叹息声。

　　他原本打算，这种吞噬属性永远也不暴露在其他人的面前。可是，现在为了脱困，也为了救治大黄狗，他却被迫用了出来。

　　虽说大黄狗并不是人类，无法与人进行完美的沟通，但这多多少少都是一丝隐患啊……

　　可是，看着欢快跳跃，时不时发出咆哮声的大黄，他的心底却生不出半点儿想要灭口的冲动。

　　毕竟，他的性命在片刻之前，还是这家伙救的呢。而且，为了救自己的性命，它才会被那几只黑魅爬虫咬中的吧。

　　当连续吞噬了十二只黑魅爬虫的血肉之后，大黄狗顿时停了下来。

　　此时，它身上那血淋淋的创口竟然已经痊愈了，而且上面仅仅留下了一丝淡淡的血痕，如果不仔细分辨的话，只怕根本就看不出它曾经受伤过。

　　非但如此，强大的气血力量从它的身上毫无保留地释放着，那种神采奕奕的模样与先前相比，简直就是判若两……狗。

　　感受着欧阳明的目光，大黄狗一个纵身，已经跳到了他的身边。那张狗脸之上，似乎是挤满了讨好的笑意。嗯，别说欧阳明是怎样看懂一只大黄狗的表情，但他就愣是看懂了，而且还从那目光中看出了谄媚之色。

　　随后，大黄狗一边欢快地摇着尾巴，一边向欧阳明伸出了另一只狗爪子。

　　看着这光秃秃，没有戴上任何东西的狗爪子之时，欧阳明忍不住哑然失笑。

　　他用手敲了一下大黄狗的脑袋，道：“等着。”

　　军火闪烁，附加吞噬力量，欧阳明也是不断地吸取着黑魅爬虫的血肉能量，他能够感受到一股股神秘的力量涌入身体，让他的精气神都在短时间内达到了前所未有的巅峰状态。

　　这些黑魅爬虫的体格虽然不大，仅有普通人类婴儿般大小。但是，它们身体内蕴含着的能量，却是极其庞大，区区数只就已经满足了欧阳明的需求，甚至于连精神力量也隐隐地有了一丝增长。

　　果然，黑魅爬虫的血肉能够提升精神力量。

　　看了眼洞穴中剩下的石块、黑魅爬虫尸骸和大黄狗那充满了期盼的眼神。

　　欧阳明咧开了嘴巴，狞笑道：“现在，可以开工了！”

　　大黄狗欢呼了一声，它突然觉得，哪怕是在这个看似死地的洞穴之内，它也突然间充满了信心。

　　这一次，肯定能够活着回去。


第128章 大开杀戒

　　军火不断地闪烁着，一件又一件的装备从欧阳明的手中诞生。

　　他就像是一台永不疲倦的机器一样，连续释放着军火。当然，一旦他感到精力不济，就提起军刀，狠狠地插入身边某一只黑魅爬虫的残骸之中，将其血肉化作能量提升自己的精气神。

　　欧阳明的双目神采奕奕，他的精神始终处于一种亢奋的状态之中。

　　他十分的忙碌，但却并没有丝毫的厌倦，因为他正在享受着这种忙碌的过程。

　　一件件装备在他的手中成型，而大黄狗的身上则是逐渐地变得闪闪发光起来。

　　与人类早就有了成型的装备不同，给大黄狗打造装备，那绝对是前所未有的创举。如果不是在如今这种极端的环境之中，欧阳明也未必就会想得到。

　　所以，欧阳明一边锻造，一边构思。

　　除了那些关节裸露之外，大黄狗身上的其它地方，基本上都已经被钢铁覆盖了。

　　直至那条毛茸茸的狗尾巴也套上了钢圈之后，欧阳明才停了下来。

　　大黄狗摇头摆尾，虽然有些不习惯，但却显得极为顺从。因为它也知道自己即将面对着的是什么东西。

　　当一切装备披挂在身，大黄狗顿时气势汹汹地朝着那洞穴入口石块冲去。

　　身躯渺小的黑魅爬虫自然无法挪开石块，但身上有着全属性加成的大黄狗若是撞上去，那么欧阳明精心构建的防御网只怕就要从内部崩裂了。

　　脸色大变，欧阳明立即抢先一步，将蠢蠢欲动的大黄狗抱住，口中大骂：“大黄，你想害死我啊？”

　　大黄狗一怔，狐疑地看着欧阳明。

　　欧阳明指了指自己的身体，道：“你看我这副模样，合适现在出去么？”

　　大黄狗这才恍然，看着浑身被黑魅爬虫咬得伤痕累累的铠甲和护腿，它眼珠子滴溜溜地一转，竟然举起了狗爪子，遮住了它的眼睛。

　　欧阳明一怔，随后放声大笑。

　　自从进入洞穴之后，他还从没有如此的开心过。

　　不过，开心归开心，工作必须做完。这不仅仅关系到他的性命安全。更主要的是，为了老匠头，他根本就没有时间可以浪费。

　　军火再度燃烧起来，崭新的装备从欧阳明的手中一件件诞生。

　　头盔，铠甲、护臂、护腿和军刀，全部被他重新打造了一遍。自然的，原先装备中的属性也被他挪了过去。

　　欧阳明在晋升阴品之后，精神力量大幅提升，脑海中的紫色光团数量也达到了一个新的高峰。

　　根据自身鉴定术的推断，欧阳明已经找到了一个大概的推演公式。那就是武道等阶每提升一点，能够容纳紫色光团的空间就多出五个。而精神力量每提升一点，就会有着十个左右的空间出现。

　　以欧阳明如今的属性，脑海中能够容纳的紫色光团已经达到了三百余个。

　　离开军营之前，欧阳明偷偷潜入废弃军械库，来了一次大扫荡，并且将以前存下了的所有珍品矿石尽数用完。所以，他此次给自己和大黄狗锻造全新装备之时，才能够达到这等骇人听闻的地步。

　　慢慢地，将所有的装备替换完毕，欧阳明军刀闪烁，不断地使用着吞噬能力，将剩下的黑魅爬虫尸首吸取，让自己的状态逐渐达到最巅峰之时。

　　在见到欧阳明的动作之后，大黄狗也是不甘示弱，用着那只套上了吞噬属性的利爪将残余是尸骸尽数消化。

　　当他们做完了这一切之时，无论是精神、还是气血，都处于一种绝对的亢奋之中。

　　可以说，他们此刻的状态，已经是好得不能再好了。

　　彼此对望一眼，他们一起吐气开声，伴随着欧阳明的呐喊和大黄狗的咆哮，他们闪电般的冲了过去。

　　“轰……”

　　在军火煅烧之下，辛辛苦苦堆积而成的石块防御网顿时轰然炸裂，他们已经从落石缝隙中冲了出去。此时，洞穴之外的黑魅爬虫总量，已经达到了起码上万只之多。那密密麻麻地堆积在一起，只要看上一眼都会让人头皮发麻。

　　但是，欧阳明和大黄狗却是怡然不惧，他们身形闪动，转瞬间就已经斩杀了数十之多。

　　欧阳明的身上其实还是有着破绽，那就是他双脚上穿着的，其实是从张银理身上获得的靴子。但是，这靴子虽然有着属性加成，可绝对无法对抗黑魅爬虫的口器撕咬。但是，欧阳明在冲出之前，他已经进入了细致入微的境界，身形跳跃挪动之时，总是能够在地上找到稳定可靠的落脚点。同时手中军刀翻舞，将所有能够威胁到自己的爬虫全部在瞬间解决。

　　在他脚步的背后，所留下的就是一片血雨。

　　而相对于欧阳明，大黄狗就堪称是一座移动的钢铁堡垒了。

　　除了四肢的关节之外，它的身上都覆盖了厚厚的钢甲。而且，它身上所有的装备不但都是属性装备，还是达到了极致的叠加属性。

　　如果这套装备给正常人类强者看到，怕是会羡慕得连口水也流出来了吧。

　　套着这身装备的大黄狗在虫群中就好似一辆重型坦克，它横冲直撞，所向披靡。

　　如此众多的黑魅爬虫在此，肯定也会有照顾不过来的时候。但是，只要防住几个重要的部位，对他们而言，那就足够了。

　　无论是咬在铠甲之上，还是咬在护腿之上，黑魅爬虫那坚硬的口器竟然都无法给这些装备带来什么明显的变化。

　　要知道，这些装备还在石头状态之时，黑魅爬虫想要磨出一点儿微不足道的石粉，都要在石头的同一个地方不遗余力地摩擦一刻钟左右的时间。

　　而在这个激烈的战场上，哪有可能给它留下这么充沛的时间。

　　更何况，就算它能磨出一点儿石粉，又能有什么用处呢？想要咬穿现在的装备，无疑是痴人说梦。

　　霍然，正在尽情斩杀身周的欧阳明听见了一道尖锐刺耳的声音。

　　一股极其强悍的精神力量向着他冲刺而来。

　　第一次遭遇，在那猝不及防之下，欧阳明确实是着了道儿，并且差点儿因此丧命。

　　可是，有了防备之后，欧阳明的精神力量已经是全部凝缩，早就等着这一波的偷袭到来了。

　　任凭那股外来力量无论怎样冲击，欧阳明的精神意识都是凝而不散。待那股精神力量看到无法占便宜，想要退去之时。欧阳明的双目却是陡然圆睁，带着一缕紫色光团的精神力量轰然出击。

　　在虚空中，两股肉眼无法看见的力量就这样狠狠地撞击在一起。

　　欧阳明重重地哼了一声，只觉得精神力迅快消散，甚至于有着一种崩溃的趋势。

　　他脸色大变，手中军刀加快舞动，瞬间将五只黑魅爬虫串联在一起。一股股神奇的力量涌入身体之内，不仅仅将他的气血弥补完毕，就连那耗损的精神力量也在迅快地恢复着。

　　这就是斩杀黑魅爬虫的巨大好处了，连精神力量的耗损也变得可以无视了。

　　“吱……”

　　一道充满了痛苦的惨叫声在虫群中爆发出来，凡是听到这声音的爬虫，身体似乎都变得僵直了一下。

　　大黄狗早就了防备，它立即张开了血盆大口，将自己的吐息喷了出去。

　　下一刻，那虫群某处顿时腾起了一道道的石笋，而每一个石笋上都会挂着一只或数只爬虫。

　　然而，真正让大黄狗注意的，却是其中三根交缠在一起的石笋，它们就像是绳索般的扭曲着，在它们中间，则是一只体型特别巨大的黑魅爬虫。

　　大黄狗身形如电，瞬间踏死了数只黑魅爬虫，身体纵跃而起，那只锋锐高达20的狗爪子狠狠地在这只黑魅爬虫的脑袋上划过。

　　顿时，这只巨大的黑魅爬虫就被一分为二了。

　　它虽然并没有当场死亡，但那挣扎着的身躯却明显变得缓慢了下来。

　　仿佛是感应到了它们的王者命殒，剩下的黑魅爬虫们仿佛是发疯一般朝着他们涌去。而且，爬虫们的这一次攻击再也没有了什么区域划分或队形，完全就是毫无指挥地一哄而上。

　　欧阳明和大黄狗身形微动，很快靠到了一起，他们配合默契，一刀刀，一爪子的将身边黑魅爬虫斩杀。同时，他们也是辛苦地转移战地，始终都不让黑魅爬虫将他们围死在某一处。

　　在欧阳明细致入微的观察之下，他们总是能够提前一步做好规划，让虫群的包围一次次的变成了无用之功。

　　挥刀，斩杀，凭借着那军刀瞬间的接触，汲取其中血肉弥补自身。无论是身体状态，还是精神力量，欧阳明和大黄狗始终都保持着最巅峰状态。

　　也不知道挥出了多少刀，欧阳明终于发现，自己身边的黑魅爬虫似乎是越来越少了。

　　“吼……”

　　大黄狗再一次发出了巨大的咆哮声，不断突出的地刺将大批量的黑魅爬虫解决。

　　吐息攻击，对于半精灵兽而言，绝对是一种巨大的负担。大黄狗在一场战役中若是吐息得多了，很快就会筋疲力尽。

　　可是，在这里，它却是可以肆无忌惮的吐息，因为狗爪子很快就会将耗损填补回来。

　　终于，欧阳明挥出了最后一刀。

　　在他们的身周，已经不再有任何活着的黑魅爬虫了，唯有那一处处堆积如山的爬虫尸骸，才能证明适才那一战的惨烈状况。


第129章 战后分配

　　大口大口地喘着粗气，欧阳明转头四顾，终于确定不可能再有什么危险。

　　他长长地吐了一口气，向着身边的大黄狗看去。这家伙竟然吐着长长的舌头，也是在剧烈地喘息着。不过，从它那依旧明亮而亢奋的目光中就知道，它依旧有着高昂的战斗力。

　　其实，在面对上万的黑魅爬虫之时，就算是以倪家三位极道老祖的实力，也唯有望风而逃的份儿。因为他们的杀伤力虽然惊人，但本身的防御不够，一旦被黑魅爬虫咬中第一口，接下来所发生的事情，或许就将变成悲剧了。

　　摸了摸身上这一套几乎没有任何印子留下的装备，欧阳明的眼眸中闪过了一丝明悟。

　　虽然军火鉴定之下，这些装备仅有精品巅峰，坚硬度也只是20。可是，欧阳明却有着一种清楚的感觉，自己的锻造术并没有能够将矿石的全部潜能挖掘出来。

　　似乎在精品之上，有着一层看不见的隔阂存在，无论是谁，想要突破这个隔阂，都是极其困难的事情。

　　这就好比修炼武道，有人在一段时间之后，会感应到瓶颈存在。而一旦无法突破这个瓶颈，那么其修为就会停滞不前，再也难有寸进了。

　　只是，欧阳明虽然早就从老匠头那儿听说过这个道理，但却从未想过，自己的瓶颈来得是如此之快。

　　他摸着身上铠甲，默默地思考着。

　　如果是一般的精品巅峰五阶，硬度也是达到20的装备，是否也能和他身上的铠甲一样，抵御黑魅爬虫的口器呢？

　　然而，就在这一刻，耳中却是听见一道咆哮声。

　　大黄狗张大了血盆大口，一道恐怖的吐息喷了出来。瞬间，远方的一处地面顿时突出了数十根石笋，每一根石笋上都有着几只黑魅爬虫的尸体。

　　欧阳明微微一怔，他突然有着一种感觉。虽然都是黄狗吐息，但是这一口吐息无论是威力，还是质量，似乎都比以前见过的要强大不少呢。

　　大黄狗侧着脑袋，犹豫了一下，再度开口吐息。

　　又是一堆石笋耸立而起，这些石笋不再是单一的方向，除了个别的扭曲之外，竟然是四面开花，仿佛是形成了一朵艳丽而血腥的玫瑰花。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，想不到大黄狗竟然如此强悍，将自己的吐息直接玩出了花样。

　　当然，他也明白，这并不是大黄狗无聊玩耍，而是它在淬炼自己的天赋能力。此时，它玩的花样越多，这吐息的威力也就越大，日后若是再度遇到类似的黑魅爬虫王者，或许根本就不用大黄狗冲上去，只要它一个吐息，就能够解决问题了。

　　大黄狗接连吐息两次，似乎是有些疲惫了，它立即动了起来，狗爪子在四周的尸体残骸上扒拉着，不一会儿，它的精神又变得振奋了起来。

　　“吼……”

　　第三波的吐息再度爆发。

　　欧阳明摇头苦笑，这家伙竟然趁着这个机会来练习吐息技能了。

　　不过，不得不说，它选择了一个最好的时机。

　　霍然，欧阳明的心中微动，他的目光顿时变得深邃了起来，那精神意念也是不断拔高，形成了一种奇异的旁观者模式。

　　他在进入混沌洞之前，也曾见过大黄狗的吐息。但是，哪怕在天人合一的境界之下，他也未曾看出什么名堂来。这种传承于血脉间的特殊力量，可不是那么容易被模仿和破解的。

　　不过，现在欧阳明的精神境界似乎更进了一步，他想要看一看，能否从中获得什么有用的信息。

　　片刻之后，大黄狗再度吐息起来，而就在这一瞬间，欧阳明也是进入了绝对的细致入微之境。

　　时间，仿佛慢了下来，所有的一切都在他的细致观察之下。他可以清晰地看到大黄狗张开嘴巴的那一瞬间所有细节，也能够感应到一股恐怖的力量在那儿凝聚。随后，这股力量从大黄的狗嘴中喷了出来，那力量刚刚离开狗嘴，顿时与虚空中的某种能力开始结合，并且发生了颠覆性的变化。

　　欧阳明的身体微微一颤，他似乎把握到了其中的关键之处。

　　“啪……”

　　地面上，又一次出现了无数石笋，可欧阳明的注意力已经不再其上。

　　他微微地闭上了双目，大黄狗适才的每一个步骤，以及能量脱离身体之后，与外界所产生的细致变化，就像是走马观花似的在他的脑海中不断地涌动着。

　　这种吐息是大黄狗的天赋能力，但是欧阳明却从中看到了一点儿不同寻常的东西。

　　他甚至于有着强烈的信心，只要自己能够将一切都推导出来，那么他也可以释放类似的力量。当然，以他现在的实力，想要完成推导，或许会等到猴年马月去了吧。

　　足足两个时辰，大黄狗终于安静了下来。

　　虽然提升实力是一件相当重要的事情，但哪怕是武痴在世，也不可能毫无休止的修炼啊。

　　欧阳明看着颇有些精神萎靡的大黄狗，笑道：“喂，收获不小吧？”

　　大黄狗立即是摇头摆尾地跑了上来，想要拿着身体往他身上蹭。欧阳明连忙道：“且慢，你身上太脏了！”

　　大黄狗一怔，瞅了眼自己的身体，再看看欧阳明身上的装备，那眼神颇为古怪，似乎是在说，你也好不到哪儿去。

　　欧阳明哈哈大笑，伸出了手，将大黄狗搂住，伸手把它的头盔摘下，狠狠地蹂躏了几下。

　　大黄狗并没有反抗，反而是伸出了舌头舔了他几下。然后，它的身体微微一抖，将身上的那些稀奇古怪的装备全部脱下。

　　虽然是一脸的依依不舍，但大黄狗还是将这些装备推到了欧阳明的面前。

　　微微一怔，欧阳明犹豫片刻，终于一咬牙，在心中做出了决定。

　　“大黄，你能够答应我一件事情么？”

　　大黄狗轻轻地叫了一声，欧阳明顿时明白了它的意思。

　　关于吞噬属性的事情，它绝不会和任何人提及，也不会以任何形式泄露出去。

　　欧阳明微微点头，将那一只特殊的狗爪装备拿起，军火闪烁之间，顿时将吞噬属性收了回来。随后，他将狗爪扔到装备之中，道：“大黄，这些都送给你了。”

　　“汪！”大黄狗兴奋的咆哮了一声。

　　虽然少了最重要的吞噬属性，但它依旧是极为高兴。毕竟，在品尝到这些装备的巨大好处之后，它也不愿意舍弃了。

　　张开了大嘴，大黄狗竟然一口将这些装备全部吞了进去。

　　欧阳明愣了一下，面色变得极为古怪。他伸手扳住了大黄的嘴巴，往上下一拉。

　　若是在今天并肩作战之前，他敢这样做的话，大黄狗绝对不介意一口咬下去，让欧阳明品尝一下什么叫大黄牌的咬合力有多强。

　　但是现在嘛，它唯有委屈地摇了摇脑袋，见无法挣脱，也唯有放任欧阳明去做了。

　　然而，欧阳明看了半晌，眼睛所见到的都是深邃的食道，却始终都无法发现，大黄狗将那些装备吞到哪里去了。

　　无奈地长叹一声，欧阳明将这满是血腥味道的狗嘴合上，拍了拍它的脑袋，道：“走吧。”

　　已经浪费了两个时辰，欧阳明迫切地想要找到倪家的传承之地。

　　然而，大黄狗却是摇了摇头，咬住了欧阳明的衣袖，朝着一个方向走去。

　　欧阳明一怔，随着它走了几步，很快就来到了那只死去的黑魅爬虫王者的身边。

　　眼眸微微一亮，欧阳明心中暗道，他竟然将这家伙给忘记了。

　　这头诡异的爬虫之王，竟然拥有着如此强大的精神力量，而更为诡异的是，这股力量还能够攻击他的精神意识。

　　若是能够将这种力量掌握，自己岂不是又多了一个杀手锏了？

　　当然，欧阳明也明白，黑魅爬虫之王的那种特殊攻击手段，或许也是天赋能力，与大黄狗的吐息一样，想要研究出来，其难度之大，几乎是不可想象的。

　　大黄狗将它的尸首叼了下来，划拉了几下，竟然从尸体内找到了一个亮晶晶的圆珠子。

　　随后，它将圆珠子叼到了欧阳明的面前，一副得意洋洋的模样，似乎正在期盼着欧阳明的夸奖。

　　欧阳明想了片刻，他当然明白这东西十分珍贵。但是，此时他所看中的，却并不是这不知用途的内丹。

　　微微一笑，欧阳明道：“大黄，我们分配战利品吧。这圆珠子归你，它的尸体归我。”

　　大黄狗愣了一下，眨巴着大眼睛，从精神层面上传来了一种强烈的感激情绪。

　　欧阳明这才知道，原来在大黄狗的眼中，这内丹竟然是如此的重要啊。

　　大黄狗也不推辞，它的舌头一卷，顿时将内丹吞了下去。随后，从它的身上就荡起了一圈奇异的能量波动，这内丹的效果发挥速度之快，简直就是难以想象。

　　欧阳明看了它片刻，确定它并不会有什么危险。或者说，就算它因此而遇到危险，也绝不是自己能够帮忙的。

　　手腕一抖，欧阳明取出军刀，将吞噬属性增加到两点，然后朝着爬虫之王的尸骸狠狠地刺了下去。


第130章 阴品二等

　　军刀轻松地刺入了黑魅爬虫王者的体内，下一刻，澎湃的能量顿时引入了欧阳明的身体之中。

　　将吞噬属性加在2点，也是他深思熟虑的结果。虽说1点和2点看上去效果差不多，但欧阳明却知道，2点所转化的效率要远远地超过了1点。

　　同样的血肉，2点所能够获得的好处，也应该在1点之上。虽然不可能达到一倍的效果，但也是不容小觑的了。

　　如果此时摆在欧阳明面前的，是一只普通黑魅爬虫，他也不会想到那么多。可是，一头爬虫王者，而是还是以精神力量见长的家伙，带给欧阳明的可能性就太大了。在这种情况下，欧阳明绝不会有任何浪费。

　　而事实上，这头强大的黑魅爬虫之王也确实没有让欧阳明失望。从军刀中所传来的能量让欧阳明有着一种熟悉的感觉。那就是他昔日吸取半精灵兽血肉之时的那种强烈快感。

　　如果不是确定自己面前的，是一头黑魅爬虫王者，他甚至于在怀疑，这头猎物是不是被人调包成了半精灵兽。

　　澎湃的能量滋润着欧阳明的身体的每一处角落，那种强烈的快感甚至于让人觉得飘飘欲仙。

　　而就在这种快感之中，欧阳明可以感受到自己的气血在瞬间补足，并且真气流淌，以一种忍无可忍的方式向着更高阶层推进。没过多久，欧阳明身上的骨骼就爆发出了一连串的噼啪声，他的面色狰狞，陡然暴喝一声，身上的气势瞬间膨胀了起来。

　　阴品二等！

　　就在吸纳了这只强大黑魅爬虫王者的血肉之后，那强大的刺激力将欧阳明的真气修为直接推高了一层。

　　这已经是极为罕见的事情了，但是，如果与欧阳明在精神力量方面的收获相比，那似乎就是小巫见大巫了。

　　黑魅爬虫王者的血肉中，蕴含着难以想象的庞大能量，而这种能量不仅仅可以转化为气血、真气，就连精神力量也是随之提升。

　　在欧阳明的感觉中，他的精神力量又一次大大的增进了一步。

　　睁开双目，欧阳明的心念微动，他周围的一切顿时就变得缓慢了下来。

　　也就是说，只需要动念的这一霎那，欧阳明就可以进入细致入微的境界之中了。而且，这一次的进入平平淡淡，就像是吃饭喝水一般，没有半点难度。仿佛这一切就应该是这样的简单。

　　而事实上，欧阳明踏足细致入微的境界，是因为在九死一生的巨大胁迫面前被迫爆发出来的。虽说他勉强掌握了这种能力，但除非是酝酿良久，或者是遇到了什么突发的危险，导致情绪剧烈波动，否则他还未必能够进入其中。

　　但是，经过了这一次的血肉吸纳，以及精神力量的提升之后，那细致入微的境界就像是融入了欧阳明的本能之中，让他轻松地掌握了这种更强大的能力。

　　深吸了一口气，欧阳明的双手相互搓动了一下，释放出鉴定术投在自己的身上。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阴品二等。

　　力量：7。

　　敏捷：7。

　　体质：7。

　　精神力：40。

　　技能：军中拳术，军中刀法，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　鉴定术给欧阳明带来了巨大的惊喜，他的精神力量竟然一举达到了整整四十点。比起以往的进步，可谓是突飞猛进了。

　　欧阳明吐了一口气，转头看向大黄狗。而就在这一刻，他的脸色却是忍不住微微一变。

　　这大黄狗在吞掉了黑魅爬虫王者的内丹之后，并没有如同欧阳明这般四处活动，而是趴在了地上，呼吸有致地沉睡了起来。看它的模样，似乎怎么着也不太可能在短时间内清醒过来的样子。

　　欧阳明脸庞上的肌肉狠狠地抽搐了几下，心中暗自叫苦。

　　他自然能感觉到，这时候对大黄狗而言，其实相当的重要，他不应该去打扰。可是，老匠头的性命更是刻不容缓啊。

　　沉思片刻，欧阳明重重地一跺脚，他将目光投到了遍地的石块之上。

　　军火闪烁间，一块石头迅速融化，那流淌的汁液在他的操控下缓缓地平铺拉长，最后竟然变成了一张担架。

　　这或许是世界上有史以来最坚硬的担架了吧。

　　欧阳明将大黄狗小心翼翼地抱了上去，或许是因为已经逐渐习惯了欧阳明的味道，所以大黄狗仅仅是动了一下躯体，甚至于是下意识地吐了一下舌头，除此之外，它就再也没有了另外的反应。

　　欧阳明轻喝一声：“起！”

　　他就这样举起了担架，快步朝着洞穴继续深入了下去。

　　虽说那块指引方向的玉石已经被大黄狗吞下腹中，但是在洞穴中走了那么多的时间，欧阳明的心中也是大致有了一个方向。

　　也不知道是不是这一片阻路的黑魅爬虫已经被他杀光了的关系，所以一路上他再也没有遇到任何的阻碍了。而且，随着他的不断深入，精神力量竟然也开始变得愈发的活跃起来。两个时辰之后，他甚至于能够感应到，在前方有着一股神奇的力量正在隐隐地向他发出了召唤的信息。

　　当然，这也是因为他的精神力量足够强大，所以才能够感应到的。

　　欧阳明惊喜交加，他加快了速度。当然，因为随身带着一个昏迷不醒的同伴，而且也失去了那种敏锐的嗅觉，所以他也是打起了精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　终于，当他匆忙赶路超过了三个时辰之后，眼前突兀的一亮。

　　前方似乎到了通道的尽头，而在那尽头处，则是一片耀眼的光芒。

　　欧阳明也不知道前方究竟有什么东西在等待着他，但是此刻他却已经别无选择。身形闪动间，他终于走进了那片光芒之内。

　　身体轻轻地一跃而起，欧阳明已经将四周的景色尽数看在眼中。

　　这里，竟然是一处并不算太大的小山谷，当他跳到半空俯览之时，目光所及之处也就是数里范围罢了。但是，让他感到惊讶的是，那片范围之外，竟然是一片白蒙蒙的雾气，根本就看不见任何东西。而抬头仰望之时，所见到的，也同样是一片浓雾。

　　这一刻，欧阳明的心中充满了疑问，这里的光芒究竟是从何而来？

　　他兜了一圈，竟然找不到任何光源所在，就像是这里本来就应该具有如此强度的光亮一样。

　　总之，此地处处都透露着不合理的地方，但仔细体验，却似乎又觉得本就应该如此。

　　欧阳明将担架放在地上，深深地吸了一口气，面色立即变得古怪了起来。这里的空气，似乎有些不对劲啊。

　　他也不知道应该如何去形容，但此地的空气确实是有些不一样。那吸入腹中的空气竟然带给人一种暖洋洋的感觉，仿佛这股气能够直达四肢百骸，让他整个人都变得轻松了起来。

　　欧阳明迟疑片刻，终于忍不住缓缓地蹲了下去。

　　蹲马步，是修炼武道的最基本姿势，当这熟悉得不能再熟悉的马步蹲下去之后，欧阳明终于明白这里的空气究竟有何不同了。

　　感应着体内澎湃的，几乎就要盈满而出的真气，他的心中可是又惊又喜。

　　原来，在这一处山谷之内，竟然是一个修炼武道的圣地。

　　他在这里的每一次呼吸，似乎都能够汲取此地的某种能量，并且和气血一起，将这股能量转化为真气。短短的片刻间修炼，就已经让欧阳明生出了一种欲罢不能，想要就此修炼到天荒地老的感觉。

　　不过，欧阳明心中最为牵挂着的，毕竟还是老匠头的安危。

　　在确定此地并没有危险之后，他怎么也不可能继续修炼的啊。

　　站了起来，欧阳明重新将担架举起，带着大黄狗朝着中心处走去。

　　在那儿，有着一座茅舍，而越是靠近茅舍，欧阳明就愈发地能够感应到从中所传来的一丝不同寻常的气息。

　　然而，这茅舍并不大，如果他依旧举着担架，无论如何都无法进入。

　　迟疑片刻，欧阳明无奈将担架放下，在这个地方，应该不会遇到什么危险吧。

　　欧阳明歉意地瞅了眼呼呼大睡的黄狗，然后走入了茅舍之内。

　　下一刻，他就看到了，在茅舍中有着一位老者盘膝而坐。

　　欧阳明心中一惊，他运足目力，凝目而望片刻，这才确定，这位老者早已死亡多时了。只是，不知是何缘故，他的尸身始终保持着这副模样而并未腐朽。

　　上前，向着这具尸体行了一礼，欧阳明的心中猜想，自己此行的最终目的，怕是就要着落在这具尸体上了。

　　周围没有丝毫的变化，欧阳明缓步上前，他仔细地看着这具如同未亡人的尸体，终于发现了一处奇异的地方。

　　在这具尸体的手中，捧着一只玉盒，而尸体本人的脑袋低垂，似乎目光就凝视在玉盒之上。

　　欧阳明一咬牙，向着尸体行了一礼，道；“前辈，在下受倪家后人所托，前来寻找传承之地，打扰勿怪。”说罢，他上前，将那玉盒拿了过来。

　　其实，如果他的目标仅仅是传承之地的话，那么到了这儿，就已经算是完成目标了。

　　但是，对他而言，什么传承只不过是负担而已，他真正在乎的，乃是续命金丹。

　　所以，他要将一切有可能的变故，都掌握在自己的手中。


第131章 精神世界

　　缓缓地打开了手中玉盒，顿时，一抹异色光华从中绽放而出。

　　欧阳明的眼眸立即变得恍惚了起来，因为在这一抹光华的笼罩之下，他的精神意识已经进入了另一处奇妙的世界。

　　这是一种根本就无法用言语来形容的世界，在这个世界中，任何力量、敏捷、体质等肉体素质方面的成就全部归零。因为，能够在此地存在的，就仅有一种力量，那就是精神力量。

　　没有人和他解释，但欧阳明在进入这一方世界之时，就已经莫名其妙地知晓了这些知识。

　　这里，才是倪家真正的传承之地。而外面那个充满了奇妙空气的小山谷，仅仅是一处掩人耳目的地方罢了。

　　不过，在欧阳明看来，这个地方虽然奇妙，但若是论及实际效果，却远不如外面的那处小山谷了。

　　因为，在山谷之中修行，对武道有着极大的裨益。无论是刚刚接触武道的雏子，还是如同倪学天这等的极道老祖，都能够从中获益不浅。

　　可是，想要进入此地，却需要精神力量。而放眼倪家，不……就算是将范围放大到整个府城，又能有多少人具有精神力量，并且能够释放出来呢？

　　继续在这个世界中打量着，片刻之后，欧阳明的心中涌起了一种诡异的荒谬感。

　　因为他再度明白了一件事情，在这个地方，倪家先代老祖宗设下了禁制，哪怕是具有精神力量之人，但若是没有倪家血脉，那么也一样无法进入。

　　至于自己是如何进入的……那就不得不说他此时的精神力量点数了。

　　当他的精神力量强大到一定的层次之后，这样的禁制对他而言，也就是不复存在了。

　　就好似一个稍微高一点的台阶，如果让婴儿来爬，可能费了九牛二虎之力也无法爬上去。但是，如果是一个成年人呢？只要抬起脚，正常的走路就能够轻而易举地跨过去了。

　　当然，欧阳明和这一道禁制之间的差距远没有达到如此夸张的地步。

　　只能说，在吸收了黑魅爬虫王者的血肉力量，并且将精神力提升到了新的高度之后，他的精神力量恰好达到了跨越这个禁制极限的地步，所以才能够进入其中。

　　在了解到这些之后，欧阳明也是不由得生出了一种哭笑不得的感觉。

　　自己的运气，还真是好到家了。

　　在这个精神世界的传承之地，散发着五光十色，各有不同的光彩。

　　每一道光彩之中，都拥有着一项传承，若是集合起来，怕是不下万种之多了。

　　在看到如此庞大规模的传承之光后，欧阳明忍不住骇然色变。他立即明白，这倪家绝对不像表面上的那么简单。而且，这样神奇的精神传承，只怕并不是极道老祖能够做到的事情吧？

　　犹豫了片刻，欧阳明分出了一点儿神念。

　　既然深入宝山，自然不能空手而回。

　　不过，欧阳明也不想彻底地得罪倪家，所以他在搜寻那些光芒之时，特意地避开了武道选项。

　　一个家族，对于武道的掌控无疑是最明显的。如果欧阳明不小心看到了某种神秘功法，并且鬼使神差地学会了，那时候怕是满身长嘴都解释不清了。

　　反倒是那些奇异技巧，虽然各大家族也是严加防范，但是因为各种原因，流露出去的可能性似乎更大一点。

　　锻造、制药、阵图、高级鉴定术……

　　大量的信息从欧阳明的脑海中闪过，让他有着一种目不暇接的感觉。

　　当然，欧阳明知道，他不可能永远地待在这个环境之中，而他来此的目的，也并不是接受什么传承。所以，大约的浏览一番之后，欧阳明将目标锁定在锻造和术法之上。

　　锻造那就不用说了，这可是他吃饭的手艺，既然有机会见识到更高级的技巧，他当然不会错过。

　　而那术法则是因为欧阳明在浏览之时，发现了三个字。

　　精神力。

　　没错，这种术法就是以精神力为基础所开发的一门技能。

　　在以细致入微状态见识过大黄狗的吐息之后，欧阳明就对这种天赋技能极感兴趣。而他也知道，若是正确地使用精神力量，或许就能够释放出同样的威能。

　　所以，在见到精神力这三个字之后，他的意念就仿佛是被磁铁吸住了一般，再也无法放手了。

　　时间不断地流逝着，欧阳明细细地体悟着来自于精神世界中的知识。也不知道过了多久，他突然觉得头痛难当。

　　下一刻，他的神智一阵恍惚，已经从这诡异的精神世界中退了出来。

　　“哎呀！”欧阳明蹲了下来，他放下了盒子，捧着疼痛欲裂的脑袋龇牙咧嘴，就差是满地打滚了。

　　他立即明白，这是因为自己的精神力量消耗过度的原因。

　　在这个精神世界中滞留，竟然还需要不断地消耗精神力量呢。

　　如果他是倪家血脉，自然会受到照顾，提前获得提醒。但他是以外力强行侵入，当然无法获得这种待遇了。

　　此时，他的心中恨不得再遇上一群不开眼的黑魅爬虫，若是将它们宰了，就可以弥补自己此时的消耗了。

　　“汪！”

　　霍然，门外响起了大黄狗的叫声。

　　欧阳明一怔，连忙将盒子盖好，在这个盒子内，摆放着一颗晶莹剔透的玉珠，那神秘的光芒正是从玉珠中释放出来。不过，当盒子盖上之后，一切就都恢复原样，似乎所有的事情都未曾发生过一般。

　　如果不是此刻那让欧阳明几乎想要撞墙一般的剧痛，以及脑海中的那些突如其来的知识，他甚至于会以为那一切都是梦境呢。

　　身形稍稍闪动几下，欧阳明就来到了屋外。

　　只见大黄狗已经从担架上爬了起来，不过，此刻的大黄狗与以前相比，似乎有些不同了。

　　虽然它的外表并没有发生什么变化，可是它的气质却有了翻天覆地的改变。此时，大黄狗就这样站在他的面前，顿时让欧阳明感受到了一股巨大的压力。

　　他心念微动，立即叫了起来：“极道老祖？”

　　大黄狗双脚微微用力，顿时跳了起来，整个身体化作了一道黄色光芒，瞬间来到了欧阳明的身边。

　　如果欧阳明精神力强大如初，能够随时进入细致入微的境界，自然可以感应的清楚。但此刻，他只是觉得身边微微一凉，大黄狗就已经来到了他的身边，并且伸出了舌头，亲热地在他的手上舔了几下。

　　欧阳明苦笑一声，想要伸手抚摸它的脑袋，但是伸到一半之时，却是停了一下。

　　自己竟然想要抚摸极道老祖的脑袋，是不是头脑发晕了啊……

　　然而，大黄狗立即察觉了他的动作，竟然是将脑袋凑了过来，在他的手心处摩挲了一下。

　　欧阳明哑然失笑，也是顺水推舟地将手放在了它的脑袋上。

　　“哎，想不到啊，与我一起进来的你，已经变成极道老祖了。”欧阳明感慨万千地道：“我仅仅是晋升了一阶而已，比你可是差远了。”

　　大黄狗侧过了脑袋，用着鄙夷的目光看着他，立即戳破了他的谎言。

　　确实，如果单单从修为境界上来看，欧阳明的阴品二阶，相比于大黄狗的极道修为，那是天差地远。但是，如果说欧阳明此行仅仅提升了一阶，那却是连大黄狗也要鄙视的了。

　　精神力量的提升远比真气要困难的多，而欧阳明此行在精神力量上可谓是大有收获。

　　当然，真正让大黄狗羡慕的是，欧阳明在命悬一线的生死之间，其潜力爆发，一下子将个人的天人合一之境推到了细致入微的境界。

　　这种对于天地大道的感悟，比起精神力量的修炼更加困难。

　　有多少极道老祖辛辛苦苦地将力量提升到了极品，但是因为无法感悟天地间的种种玄妙，连天人合一之境都无法达到，就更不用说什么细致入微了。

　　相比之下，大黄狗的单纯力量，以及血脉禁锢的突破，就显得有些不足为道了。

　　欧阳明微微一笑，对于大黄狗的眼神视而不见，他道：“大黄，我们已经找到了传承之地，应该也找到了他们需要的传承。但是，续命金丹呢，这玩意又在哪儿啊？”

　　大黄狗眨巴了几下眼睛，他立即明白了欧阳明的意思。

　　虽说它是属于倪家阵营的，但与欧阳明一路相伴厮杀过来，那种生死托付的感情却也是毫无虚假。

　　大黄狗耷拉着脑袋，一点儿极道老祖的气势也看不到了。

　　欧阳明叹了一声，道：“大黄，如果是其他事情，我绝不求你。但是，老匠头的性命，我一定要救。哪怕是不择手段，哪怕是与天下为敌，我也……不在乎！”

　　他这句话的语调并不高，而且平平淡淡，没有一点儿凌厉和威胁的味道。

　　但是，正如他所言，他不在乎。

　　而就是这不在乎的态度，却让已经晋升为极道老祖级别的大黄狗有着一种毛骨悚然的感觉。

　　它霍然抬头，深深地瞅了眼欧阳明。突然，它转身，就这样跑进了茅屋。

　　欧阳明的眼皮子微微一颤，他顿时想到了一件事情，在这个茅屋内，肯定有着机关存在。不过，自己适才全身心的投入了精神世界之内，所以并没有察觉到。

　　不过，此刻他却已经不适合跟进去了。

　　片刻之后，大黄狗再度出来，它的口中叼着一个玉瓶。

　　欧阳明激动得就连呼吸都有些急促了，他根本就不必询问，那从精神联系中传来的感觉清晰地告诉了他，这玉瓶内是什么东西。


第132章 一路平坦

　　伸手，从大黄狗的嘴中接过了玉瓶，或许是因为激动，他的手臂都有些微微发颤。

　　大黄狗微微地摇了摇头，龇牙咧嘴，不过这副其他人看上去凶狠可怖的模样在此时欧阳明的眼中却是那样的和蔼可亲。

　　小心翼翼地将玉瓶收入了怀中，他根本就无需检查这瓶丹药的真伪，因为他信得过此时的大黄。

　　展开双臂，欧阳明一把将大黄狗搂入了怀中，那力量之大，就连几乎是铜皮铁骨的大黄狗都被勒得吐出了舌头。

　　大黄狗虽然是刚刚进阶，但好歹也是一位极道老祖啊。不带这么折腾老祖的啊……

　　瞪圆了眼睛，大黄狗鼓足了气，正待咆哮一声，重整自己的老祖威严之时，耳中却是响起了欧阳明那如同虫喃般的声音：“大黄，谢谢。”

　　大黄狗一怔，那憋在嗓子眼的一口气顿时硬生生地卡在了那儿，这不上不下的气息让它异常的难受。但是，不知为何，它的心中就是暖洋洋的，怎么也生不出半点儿的怨气。

　　哼哼，我大狗有大量，就不与他这个小孩儿计较了。

　　这是大黄狗此时不服输的心声，然而，它并不知道，此刻它的眼神却是那样的温柔，再也看不到似乎与黑魅爬虫血战之时的那副凶戾模样了。

　　然而，还没有等大黄狗的温暖情怀全部释放之时，欧阳明就已经先一步的放了开来，道：“大黄，快点走吧，我要尽早给老匠头服用！咦，你的眼神怎么这样奇怪，是不是生病了……”

　　大黄狗：“……”

　　※※※

　　带着大黄狗来到了通向此地的那个洞穴处，欧阳明的脸色却是陡然一变，道：“不好！”

　　大黄狗讶然道望着欧阳明，不过那目光中却带着一丝警惕。

　　这小子，又在搞什么鬼，不会想要故技重施，惹得自己伤感吧。

　　然而，欧阳明看着大黄狗，却是长叹一声，道：“大黄，你怕是出不去了。”

　　大黄狗莫名其妙地看着他，一脸的不解。

　　欧阳明叹道：“你还记得倪学天前辈的话么，一旦踏足极品境界，就会被混沌洞内的所有黑魅爬虫感知，并且它们会孜孜不倦地赶过来。”他一脸的苦笑，道；“我们虽然有着铠甲，但若是想要消灭所有的黑魅爬虫，也是绝无可能的啊……”

　　他们在进入之前，绕着此地兜了大半个圈子，所以深深的知道在这个传承之地的周围有着多么的危险。

　　虽说他们途中已经斩杀了上万的黑魅爬虫，而且还是一窝端的那种。可是，这并不表明混沌洞中的黑魅爬虫仅有这么一窝啊。

　　若是真如倪学天所言，极品强者的气息能够被所有黑魅爬虫感知，并且孜孜不倦的追求，那么就算是人世间所有的极道老祖全部汇聚于此，怕也是要葬身于虫腹之中的。

　　然而，大黄狗的嘴角咧开，却是吐出了一面头巾。

　　当这一面头巾展开之时，就连周围的空间似乎也泛起了一丝奇异的波动。

　　欧阳明一怔，他立即明白，这个头巾并不简单，肯定是一件奇异的宝物。而且，他就是觉得，这头巾怎么看上去那样的眼熟啊……

　　心中霍然一动，欧阳明立即是大呼小叫地道：“大黄，你竟然偷死者的东西，太不尊重人了！啊，我的天啊！你还吞进肚子里，这、这太不像话了，你离我远点，以后也别舔我了！”

　　大黄狗的腿脚一软，差点儿跌倒，它转头，愤愤地瞅着满脸戏谑笑容的欧阳明。

　　在获得续命金丹之后，欧阳明的心中开朗之极，那种欢愉雀跃的感觉实在是难以形容，他恨不得将这个好消息告诉天下人，让每一个人都分享自己的喜悦。

　　但是，这里仅有大黄一个伙伴，不找它的乐子又能去找谁呢？

　　大黄狗咆哮一声，扑了上去。

　　欧阳明明明能够躲避，但就是没有躲闪，反而是搂着它跌倒在地。

　　大黄狗伸出了舌头，拼命地想要舔欧阳明的脸庞，而欧阳明则是同样的拼死抗拒。一人一狗就这样忘形地在这儿打闹起来。

　　也不知道过了多久，终于以大黄狗的胜利告终。

　　欧阳明爬了起来，恨恨地在大黄狗的头上敲了一下，只是这点暴击对大黄狗而言，基本上就是无视了。

　　“大黄，为啥要把那位前辈的头巾摘下来，这东西有着驱虫的妙用么？”

　　大黄狗得意洋洋地点着头，叼起了头巾，一仰头，意思是跟我来。

　　随后，它就冲出了这个奇异的传承之地。

　　欧阳明回首张望了一眼，他有着一种感觉，自己与这个神秘的传承之地的缘分，只怕并不会这么简单的就了结。

　　或许，有朝一日，自己还会踏足其上吧。

　　进入了幽深的通道之中，在走到下一个路口之时，欧阳明正待感应一下出口的位置，却见大黄狗毫不犹豫地就踏入了一个岔道。

　　微微一怔，欧阳明在跟上去的同时，也是用天人合一的境界感应了一下。

　　让他感到惊讶的是，大黄狗所选择的方向竟然与他所感应到的一般无二。眨了眨眼睛，欧阳明心中暗自嘀咕，这究竟是瞎蒙的，还是大黄也达到了天人合一之境呢。

　　不过，在他的感觉中，大黄狗对于天地玄妙的领悟，似乎还没有达到这等地步啊。

　　又是一个岔口，这一次欧阳明学乖了，特意地放缓了脚步。然而，大黄狗回首瞅了他一眼，那一眼中也有着一丝戏谑之色，随后它又一次找到了正确的行走方向。

　　至此，欧阳明终于明白，大黄狗果然是有了特殊的能力，能够让它避免在混沌洞中失去了方向。

　　毫无疑问，这种能力肯定是从那传承之地中获得的。应该是与它口中叼着的头巾类似的宝物吧，只是大黄狗并没有拿出来而已。

　　也不知道那个传承之地中究竟藏着多少奇珍异宝，欧阳明并没有仔细检查，实在是有些失算了。

　　不过，他并没有因此而懊恼，因为他可以肯定，被大黄狗留在传承之地的那个玉盒才是最珍贵的宝物，他的精神意识在里面浏览了一圈，并且看到了，记住了一些了不得的东西，已经是占了巨大的便宜。

　　更何况，只要延命金丹，他已经是心满意足了，至于其它的收获，也就是锦上添花而已。有固更好，无亦无碍。

　　摇头笑了笑，欧阳明追上了大黄狗的脚步，来到它的身边，就这样向着外界行去。

　　一开始之后，他们两个表面上轻松，但实际上却是小心谨慎，防备那些诡异而强大的黑魅爬虫突然出现。可是，在一个时辰之后，他们就明白，那些爬虫根本就不可能威胁到他们了。

　　因为偶然间，他们见到了一只黑魅爬虫，那并不是一只健康的虫子，从它那萎靡的状态上来看，似乎是一只生命大限已至，随时都有可能嗝屁的垂垂老矣的虫子。

　　但是，在大黄狗接近的时候，它却像是突然间恢复了生命的活力，从摇曳爬不动一下子变得灵活了起来。不过，让他们感到意外的是，这只虫子并不是想要攻击他们，而是一溜烟的逃走了。

　　那种感觉，就仿佛他们两个是什么妖魔鬼怪。但就算如此，这只虫子在逃出百米之外的时候也是陡然不动，因为它所有的生命力量都在这短短的距离里消耗殆尽了。

　　在看到这一幕后，就算是白痴也知道，这种虫子再也不可能挡住他们的去路了。

　　别说此刻只有一个大黄狗，就算是倪家三位老祖同时站在这儿，估计也无法找到一只正常的黑魅爬虫了。

　　终于，他们比进入之时快了数倍的速度来到了那一处美丽的山洞之中。

　　当他们的身影走出洞穴的那一刻，倪家三位老祖立即围了上来。

　　倪景童高声道：“你们回来了，找到……啊，大黄，你们找到了？”

　　他的声音陡然间拔高，就连身为极道老祖的他，此刻都显得有些控制不住自己的情绪了。

　　大黄狗头一甩，顿时将头巾扔了过去，这头巾轻飘飘的犹如无物，但是在大黄狗的力量下，却是稳稳地飞了过去。

　　倪景童一把接住，丝毫也不嫌弃大黄狗的口水，仔细地摸索了片刻，甚至于伸出鼻子嗅了一下。他陡然间放声狂笑，道：“找到了，找到了，哈哈……”

　　笑着笑着，他的声音却是慢慢地变得低沉下来，并且伴随着一丝呜呜的啼哭声。

　　欧阳明一怔，这又算是怎么回事？

　　倪景深长叹一声，伸手抱住了他，转身对欧阳明道：“小欧，为了今日，家族中已经牺牲了数百条生命，其中就有景童的至亲，他一时失态，你别见怪。”

　　欧阳明顿时想起了老匠头，叹道：“晚辈明白了，请前辈节哀。”

　　倪学天目光炯炯，凝视在大黄狗的身上，突然叫道：“大黄，你，你……”

　　他的声音立即引起了另外两人的注意，他们的目光也随即落在了大黄的身上。

　　随后，在他们的眼中，都亮起了无法压抑的狂喜之色。


第133章 大黄撑腰

　　极道老祖，这是极道老祖的气息。

　　虽说一开始之时，他们并未注意，但那是因为传承之地对于家族实在是太过于重要的原因。为了这个地方，倪家所付出的努力远非常人能够想象的。

　　所以，他们才会忽略了大黄本身的修为，当然，这也与他们怎么也想不到大黄竟然能够进阶的缘故有关。

　　大黄可是半精灵兽，它能够进阶极道老祖所代表的含义并不是欧阳明能够想象的。但是，身为倪家的三位极道老祖却是十分清楚其中的意义。

　　在这一刻，他们的心中甚至于连家族的传承之地都忘记了。

　　大黄狗眼眸转动，骄傲地昂起来脑袋，竟然摆出来一副不屑的表情。

　　欧阳明的嘴角一撇，差点儿笑了出来，他和大黄狗认识的时间绝对不长。起码比这几位极道老祖要短的多。可是，经过了这一次的并肩作战之后，他对大黄狗的了解却已经在这几位之上了。

　　这可不仅仅是因为生死战的关系，更主要的是因为他们之间所建立的那种妙不可言的精神联系的原因。只是，在这个世界中，已经没有人能够知道如此神秘之事了。

　　所以，看到了大黄狗的表情之后，欧阳明就知道这家伙要骄傲地翘尾巴了。

　　果然，在三位极道老祖孜孜不倦的询问下，大黄狗一副理所当然的模样承认了。似乎它能够进阶极品境界，那是情理之中的事情，如果无法进阶，那才是不可思议呢！

　　不过，三位极道老祖根本就不在乎大黄狗的装逼模样，只要这家伙确实是成为了极品境界，他们就心满意足了。

　　直至他们三位逐渐平静下来，欧阳明才轻轻地咳嗽了一声。

　　三位老祖这才想起，原来此地还有着一位外人存在呢。

　　倪景深面色微红，道：“小欧，我们也是失态了。”

　　欧阳明连忙说道：“前辈，你们为大黄高兴，晚辈也是感同身受，这不算什么。”

　　他顿了顿，继续道：“三位前辈，既然晚辈已经找到了倪家的传承之地，也算是完成了任务。那么，晚辈是否可以离开了？”

　　倪景深三人交换了一个眼神，欧阳明隐约地觉得，他们之间的眼神似乎已经多了一些说不清道不明的味道在内。

　　心中一凛，欧阳明绝不会恶意地猜测他人，但是，他也绝不会将人心想得过于美好，一见到他们三位的表情，欧阳明就变得警惕起来。

　　毕竟，他所找到的乃是倪家最大的秘密所在，纵然是被人灭口，也不算是什么稀奇的事情了。

　　“咳咳。”倪景深重重地咳嗽了几声，道：“小欧，我们曾经答应过你，要将传承之地中的精神力运用之法教给你。”他停顿一下，用着满脸慈祥的笑容道：“你不妨在我们家族内修养一段时间，学业有成之后再走吧。”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“多谢前辈关爱，只是晚辈实在是担忧家中老爷子的身体状况，所以想要尽快回家，还请前辈见谅。”

　　倪学天眉头略皱，道：“小欧，大伯也是一片好意，你现在离开了，以后或许就要错过这个机会了。”他正容道：“这送药之事，不妨就交给下面那些人，绝不会有失就是了。”

　　然而，不管他怎么劝说，欧阳明都是执意不肯，并且直截了当地道：“多谢各位前辈的好意，但晚辈心意已决。此次定要回去侍奉老爷子，一旦他恢复健康，再来向三位前辈谢罪。”

　　倪景深三人的脸色都不好看，以他们三位的身份，联手挽留一个阴品小辈，却被对方毫无挽回余地的拒绝。这份尴尬和不爽的感觉让他们颇为难受。

　　如果对方不是刚刚为倪家立下大功，而且还与倪英鸿似乎有些不清不楚的关系的话，他们怕是早就一巴掌拍下去，将这个不知好歹的小家伙砸成肉糜了。

　　然而，就在这个关键时刻，大黄狗却是站了起来，一摇一摆地来到了欧阳明的身边，就这样一屁股坐在了他的身边。

　　欧阳明暗中吐了口长气，心中暗道：“大黄，你终于肯出面了，若是再不出来，我的这条小命或许就要交代在这儿了。”

　　大黄狗鄙夷地瞅了他一眼，似乎在说，你这小子，最后还不是要靠我。

　　欧阳明哑然失笑，他知道这是大黄在报复传承之地中自己的调侃。不过，只要大黄能够挺身而出，欧阳明就已经心满意足了。

　　这大黄狗才是他有底气拒绝三位极道老祖的真正原因，如果大黄狗再不出面，他怕是也坚持不住，要松口答应了。

　　毕竟，他来这里，是想要求取灵药救治老爷子。他可以在一定程度上坚持，但却并不是不知变通。在实力差距太大的时候，他并不介意示弱。

　　但是，只要有那么一丝可能，他也想要亲眼看到老爷子恢复。

　　倪景深三位面面相觑，他们看到大黄狗的表现之后，终于发现了一件事情。那就是，此次历险之后，事情的发展轨迹似乎已经超出了他们的预料和规划。

　　“大黄，你的意思是……”

　　大黄汪了一声，又往欧阳明的身上靠了靠。这一下，就算是再笨的人也看得清楚明白了。

　　交换了一下眼神，不过与先前不同的是，此时他们的眼神中充满了无奈。

　　“哎，我们本来也是一番好意，但小欧你既然去意已决，我们也就不好强留了。”倪景深犹豫片刻，道：“我们这就送你回去，并且让人护送你回营。”

　　欧阳明松了一口气，笑道：“多谢前辈。”他伸手扯掉一片布，遮在自己的眼上。

　　看着欧阳明如此迫不及待的模样，倪景深等人都有着一种哭笑不得的感觉。

　　在倪家，甚至于在整个府城之中，想要凑到自己面前说两句话的人，那是数不胜数，为的不就是千方百计地想要得到他们的赏识啊！

　　可是，当他们主动地向欧阳明抛出橄榄枝之时，却遭到了毫不留情的拒绝。这样的反差对比，让他们感慨万千啊。

　　倪景深伸手一拉，顿时将欧阳明带了起来，身形闪动之间，已经离开了此地。而大黄狗耳朵微微一耸，则是迅速地跟了上去。

　　倪景童和倪学天两人对望一样，都从对方眼眸中看到了一丝淡淡的忧虑之色。大黄狗竟然与欧阳明如此亲近，这可不是一件好事啊……

　　不过，对此他们没有任何办法。只能眼睁睁地看着大黄一路尾随，直至离开了此地。

　　众人一路狂奔，当欧阳明眼上的布被掀开之时，他们已经回到了倪家。

　　此时，倪家中有资格知晓此事之人早就赶了过来，他们汇聚在一起，默默地等待着此行的结果。原本就算是最乐观之人，也以为起码要等个十天半月才有可能得到消息，但是，他们怎么也未曾想到，这才短短三日不到，三位老祖竟然就已经回来了。

　　虽说老祖级别的强者早就修炼到了不动声色的地步，但是此次的收获实在是太大了。不仅仅找到了家族传承之地的下落，大黄更是进阶极品。

　　这可是一件毫不比前者逊色的大事件。在某种程度上而言，甚至于比寻到传承之地更加的令他们兴奋。

　　所以，就连一项以严厉凶悍而著称的倪景深脸上都带着一抹无法完全掩饰的笑容了。

　　联系到众人如此之快地就赶回来，大多数人立即猜出了结果。于是，整个倪家顿时泛动着一种喜气洋洋的气氛。而几位老祖见了，也没有任何阻止的意思，他们也想用此事来提升家族整体的气势和凝聚力，所以放任众人猜测下去，正好符合他们的愿望。

　　倪景深将欧阳明放下，并且掀开了遮眼之物，轻声道：“家族重地，不可轻易泄露，小欧勿怪。”

　　欧阳明连忙道：“前辈太客气了，这是应该的。”顿了顿，他紧接着道：“既然回来了，那晚辈也就告辞了。”

　　倪学天突然道：“小欧，在你离去之前，能否做一件事？”

　　欧阳明一怔，道：“前辈请说。”

　　倪学天缓声道：“你在进入混沌洞之前，应该与大黄进行了精神力共联吧？”

　　欧阳明心中微动，道：“正是，这是大黄的天赋能力吧，晚辈极其佩服。”

　　倪学天哈哈一笑，和颜悦色地道：“小欧，既然已经出来了，那么这个共联也就没用了，是否可以解除了啊？”

　　他虽然是用商量的口吻询问，但欧阳明却从他的眼眸中看到了一抹坚定不移之色。他立即明白，只要自己不答应，只怕倪学天是断然不肯罢休的了。

　　苦笑一声，欧阳明道：“前辈，您是不是找错人了啊？晚辈根本就不知道如何与大黄进行精神意识互联的，就算是想要解除，也不应该找我啊！”

　　倪学天微微一笑，道：“小欧，我们无论如何都不可能让人与大黄有这样的联系而脱离家族的掌控啊！”

　　他的话是那样的直接，但正是因为没有丝毫的商量余地，所以才能显示出它的分量。

　　欧阳明看着目光炯炯，却又笑眯眯的倪学天之时，心中骤然一寒。他想了片刻，点着头，道：“好，我去试试！”


第134章 态度转变

　　来到了大黄狗的身边，欧阳明开门见山地道：“大黄，与你一起经历了那么多，我十分荣幸。”脸上流露出一抹真挚的笑容，道：“我永远不会忘记在混沌洞中所发生的一切。”

　　“汪！”大黄狗张开了口，动情地叫了一声。它似乎也有了预感，那叫声中有着一抹淡淡的伤感。

　　欧阳明上前，习惯性地揉了揉大黄狗的脑袋。然而，他并没有注意到，就在他做这个动作的时候，倪家三位老祖的脸色都变得极为难看。

　　别说现在的大黄已经进阶到极品境界，就算昔日大黄仅有阳品境界之时，也不可能与人如此的亲近啊！

　　在倪家之中，除了擅长厨艺，深得大黄喜爱的倪英鸿之外，似乎也没有能做到这一点了。

　　而如今，一个外人竟然也能够被大黄如此信任，就让他们难以心安了。

　　欧阳明轻声道：“大黄，我必须尽快回去，我要去见老爷子，所以不能在这儿滞留，你就解除我们之间的联系，等我办完了事情，再回来找你。”

　　倪景深三人同时在心中暗道，等你回来之时，若是还能让你见到大黄那才有鬼。

　　不过，此刻他们三人的脸上却是尽可能地表现自然，不想让大黄生出恼怒之心。

　　大黄侧着脑袋似乎是在思考，倪景深三人默默地看着，始终都不发一言，但他们虽然没有催促，却也没有丝毫想要妥协的意思。

　　终于，大黄点了一下头，它瞅着欧阳明，缓缓地张开了大口，一股奇妙的力量顿时从中释放出去。

　　倪景深三人对望一眼，都是松了一口气。他们适才颇为担忧，如果大黄执意不肯的话，他们也是无可奈何的啊。或许最终的结果，还是要放欧阳明离去。幸好的是，最坏的结果并未发生。

　　然而，其余倪家强者们就是一个个面面相觑，有些看不懂了。

　　大黄在倪家中确实具有着不同凡响的地位，但是，在此之前，却也不曾受到三位老祖是如此重视啊！

　　可是，为何从传承之地出来之后，他们三位对大黄狗的态度似乎发生了天翻地覆的变化了呢？

　　奇异的能量进入了欧阳明的身体，他有着一种奇妙的感觉，那就是大黄的一缕精神意识正在他的精神世界中游荡。

　　他们之间正通过这种奇妙的联系保持着沟通，不过，此时这种沟通正处于一种玄妙的关隘。无论是他，还是大黄，只要有哪一个后退一步，他们之间的联系就会从此断绝。

　　然而，仿佛是有着一种无法用言语来表达清楚的默契存在，所以他们两个的精神意识就这样在这儿徘徊不去，没有哪一个主动地断绝这份联系。

　　欧阳明心中激动，他一咬牙，伸出了手搂住了大黄。

　　下一刻，欧阳明的精神意识顿时强烈地提升了起来。

　　天人合一之境！

　　欧阳明与大黄之间的精神意识瞬间融合唯一，并且同时踏入了这个对天地能量理解得十分透彻的境界之中。

　　倪学天的脸色大变，他惊呼了一声，道：“怎么可能？”

　　欧阳明领悟了天人合一之道，他并不奇怪。因为如果没有达到这等境界的话，他根本就没有进入混沌洞的资格。但是，欧阳明达到了，并不等于大黄狗就达到了啊。哪怕他们之间的精神意念在某种神秘的天赋手段之下有所关联，但也不太可能做到这一步啊。

　　最起码，倪学天就没有自信，能够达到这等水准。

　　大黄狗的眼睛一眨一眨的，它立即明白，这对它而言，绝对是一个巨大的绝好机会。

　　不假思索地，大黄狗放开了所有的精神，任凭欧阳明的精神意识带着它在自然之中遨游。他们的精神意念就像是一条鱼儿，以整片天地为海洋畅游。近处的风土人物，远处的树木假山，所有存在世界的一切，都成为了他们追逐的目标。

　　天人合一。

　　在欧阳明的带领之下，大黄狗也真正的品尝到了天人合一之境的玄妙之处。

　　而就在此刻，周围众人都生出了一种诡异的感觉。

　　那就是欧阳明明明就在眼前，但却仿佛并不存在。因为，他已经与这一片天地融合为一了。

　　良久之后，欧阳明长长地吐了一口气，放开了搂住大黄狗的手。他深深地看了眼大黄狗，悄悄地眨了眨眼睛。

　　大黄狗感激地瞅了他一眼，就这样闭上了双目，趴在地上不动弹了。

　　欧阳明转身道：“前辈，大黄已经与晚辈解除关系了。”

　　倪景深和倪景童的目光一起望向了倪学天，虽然他们两位还要长上一辈，但却并没有达到天人合一的境界，对于这种玄之又玄的精神方面的感应能力，却是远不如倪学天了。

　　倪学天的脸色变幻莫测，疑惑不定地看着欧阳明和大黄狗。

　　倪景童轻咳一声，道：“学天，怎样了？”

　　倪学天沉默半晌，终于是硬着头皮道：“应该可以了。”说罢，他肃然问道：“欧小友，请问你是如何做到的？”

　　众人先是一怔，随后一个个瞪圆了眼睛，用着难以置信的目光看向欧阳明。

　　老祖刚才说什么？

　　因为倪运鸿兄妹的关系，再加上他们还要借用欧阳明的力量。所以，倪家三位老祖都叫欧阳明为小欧。

　　可是，他们适才听到的，似乎并不是什么小欧，而是欧小友啊。

　　这个小欧和欧小友，虽然仅有一字之差，但其意义却是有着天壤之别啊。

　　倪景深和倪景童两位老祖也是惊疑不定地看着倪学天，不知道他究竟在搞什么鬼。

　　欧阳明脸色微变，连连摆手，道：“前辈，您可别吓我啊。这个称呼，我可当不起。”

　　倪学天神情凝重地看着他，缓缓地道：“呵呵，若是你当不起，那么这天下又有谁还能当得起呢？”他大袖一挥，道：“也罢，既然你救人心切，那……”他瞅了眼大黄狗，道：“你可获得金丹了？”

　　欧阳明连忙道：“大黄已经给我了。”

　　“好，那你就在家中住一晚，老夫安排……”

　　“前辈，晚辈归家心切，这就想要离去，还请您成全！”欧阳明毫不犹豫地打断了他的话。

　　其余倪家人都是一脸怒容，竟敢打断老祖的话，真是活得不耐烦了。

　　然而，倪学天却是微微一笑，好脾气地道：“也罢，汪洋，你和欧小友一路同行，护送他回林海军营。”沉吟了一下，他又道：“去库房，把家中各种珍稀补药都多带一点，和学海说一声，全力施为，无需吝啬。”

　　倪汪洋一脸的迷糊，适才倪学天对欧阳明的态度可不是这样的啊。怎么一转眼间，说变就变了呢？不过，无论他是否理解，都不敢违逆极道老祖的话。

　　低声应是，他道：“欧……兄，我们走吧。”

　　连极道老祖都称人家是小友了，倪汪洋就算脸皮再厚，也不敢以长辈自居了。但是，要让他叫一声欧叔叔，那也是一样拉不下脸皮的。

　　欧阳明心中一喜，向着众人抱拳行礼，随着倪汪洋前往库房去了。

　　然而，就在走到院子门口之时，他却是突兀地停下了脚步，朝着某个方向看了一眼，那敏锐的目光在某人身上停留了一圈，这才若无其事地转身离开。

　　倪家众人彼此互望，都是大惑不解。

　　而倪学天则是沉声道：“不许喧哗，更不许打扰大黄。有什么事情，待大黄醒转再说，你们下去吧。”

　　“是。”众人都是下意识地压低了声音，不敢惊扰貌似沉睡的大黄，鱼贯而出。

　　片刻之后，这里就仅剩下趴着不动的大黄和三位极道老祖了。

　　倪景深沉声道：“学天，这是怎么回事？”

　　倪学天的态度突然改变，让他们两个也是一头雾水。他们自然不可能在乎库房中的一些灵药了。但是，对于倪学天的态度，他们却不能不在乎。

　　倪学天看着他们，缓缓地道：“两位伯父，你们知道适才发生了什么事情吗？”他深吸了一口气，道：“如果我没有弄错的话，大黄以后不仅仅是晋升为极品境界，而且在对天地能量的感悟上，也将达到天人合一的境界了。”

　　“什么？”

　　两位极道老祖都是倒抽了一口凉气。

　　天人合一之境啊，那可是连他们都梦寐以求，摸索了数十年却依旧是一无所获的境界啊。

　　大黄此行肯定是有了奇遇，所以才能够一举突破至极品境界，达到半精灵兽的巅峰，甚至于有着更进一步，成就无限的可能。

　　但是，要说它一定能够领悟天人合一之境，却也未免有些牵强了。

　　“这，莫非与那欧阳明有关？”倪景深神情微动，询问道。

　　倪学天重重地点头，道：“不错，我适才感应到，欧阳明将精神意念释放出来，整个人都融入了这片天地之中。天人合一之境，能够做到这等程度的，已经是极其罕见了。但是，那欧阳明竟然带着大黄一起进入了这种境界。这……他是如何做到的呢？”

　　最后一句话，倪学天已经是在自我询问了。但，这注定没有答案。

　　倪景深兄弟面色微变，他们终于明白倪学天的态度为何会突然转变了。

　　倪景童突然道：“学天，欧阳明既然能帮大黄感悟天地，那么是否也能够助我们一臂之力啊？”

　　眼眸霍然一亮，倪景深也是心中大动。

　　倪学天苦笑一声，道：“我不知道，但……却很有可能！”

　　倪景深长叹道：“哎，你们说，我们刚才对他，是不是有些过于强硬了啊？”

　　“是啊。”倪景童深有同感地点着头，道：“他帮我们找到了传承之地，我们却如此对他。哎，一定要向他道歉，取得他的谅解。”

　　“不错！”

　　“正是！”

　　倪学天嘴角微微抽搐，心下腹诽。

　　矜持和脸面啊，你们强者的尊严哪里去了？

　　为了一个天人合一之境，就要向一个小小的阴品武者低头认错。

　　这若是传了出去，又要让人如何看待我们倪家啊？

　　不过嘛……就算是他也不得不承认，若是易地相处，自己在没有感悟到天人合一之境的时候，只怕表现得比他们两位还要不堪吧。


第135章 半途遇袭

　　城门大开，八匹快马如飞般的离开。

　　除了欧阳明、倪汪洋以及两名后辈的坐骑之外，其余四匹马儿的背上都放着两个大麻袋。

　　在遵从了倪学天的命令之后，倪汪洋果真去了一趟库房。当他回来之时，就多了这八捆麻袋。欧阳明虽然并不知道药理，也不知道这麻袋中究竟盛放着什么东西。但是，他在接近麻袋之时，却能够嗅到一股清淡的药香，那香气直入肺腑，竟然让他有着一种心旷神怡的感觉。

　　别的不说，单是这股味道，就让欧阳明知晓，这几个麻袋中的药物怕是价值不菲了。

　　不管倪家三位极道老祖先前如何待他，可是这八袋子药品一出，欧阳明心中的那点儿怨气就都不翼而飞了。在他的心中，任何事情都比不过老匠头的生命，而变着法儿向老匠头示好，无疑比拍欧阳明的马屁要合算的多。

　　倪家豢养的良马，甚至于比军营中精挑细选的马儿还要更好一筹。

　　八匹马儿一路疾驰而去，在奔行了大半天之后，依旧是精神奕奕，让欧阳明大为赞叹。

　　不过，到了这一日晚间，倪汪洋还是停下休息，并且自豪地向欧阳明介绍，他们所乘坐的骏马并非普通马匹，而是有着极为稀薄的灵兽血脉。

　　欧阳明听在耳中，也是猜测不已。

　　倪家中不仅仅有着半精灵兽的大黄狗，还有着带有灵兽稀薄血脉的骏马。

　　在联想到混沌洞中的诡异生物和那妙不可言的传承之地，这个倪家究竟还有多少秘密未曾发掘啊……

　　当然，欧阳明虽然相当的心动，但却也有自知之明，绝不会冒然将主意打到倪家的头上。更何况，只要倪英鸿和大黄在倪家一日，他也不太可能做出伤害倪家的事情来。

　　而倪汪洋对欧阳明也是极为热情，道：“欧兄弟，你何时再回府城啊？”

　　欧阳明一怔，心中讶然。

　　自己等人还没有到达林海军营呢，怎么倪汪洋就提这件没影儿的事情啊。

　　看出了欧阳明的疑惑，倪汪洋笑道：“我听运鸿说了，他答应过你，只要能够找到家族的传承之地，就将套装锻造技巧传授给你。哦，还有英鸿的鉴定术，呵呵……”

　　在说到最后这句话的时候，他的嘴角都是上扬的。

　　欧阳明的脸色微微一红，他当然明白对方因何发笑。他正待为自己辩解两句，脸色却是突兀的一变，抬头，目光警惕地看向四周。

　　倪汪洋愣了一下，笑道：“欧兄弟不必紧张，在这条道上，还没有人敢动我们倪家的货物。”

　　他也是艺高人胆大，一路疾行之后，随随便便找了一块空旷之地休息。按照他的话来说，这也算是一种历练了。

　　欧阳明虽然不喜欢这样子的历练，但是对于他兼程赶路的态度，却是高举双手双脚赞同的。

　　然而，不知为何，此时周围的环境带给他的感觉却是相当的不好，似乎隐藏了巨大的危机。

　　在晋升细致入微境界之后，他的这种感应能力愈发的强大，特别是有人对他产生恶意之时，这种感觉就愈发的敏锐了。

　　“倪前辈，小心！”

　　欧阳明说完，从马背上卸下那套新打造的装备，一一穿戴了起来。

　　这套装备早已是焕然一新，在品质上达到了精品巅峰五阶的地步。其实，在装备品质得到提升之后，所附加的属性上限也有增加。但是，在混沌洞中，欧阳明所储存的所有属性都一股脑儿的附加在大黄狗的那套装备身上，至于他自己的这套装备，却依旧是原先的那些属性。

　　不过，就算如此，当这套装备拿出来的时候，也让除了倪汪洋之外的另外两位阴品高手看得是羡慕之极。

　　倪汪洋的脸色微微一沉，心中暗道，这小子真是大惊小怪。自己都告诉他了，这里不可能有人敢动倪家的货物，他还要如此做作，真是太不给自己面子了。

　　如果不是看在英鸿侄女的份上，肯定要好好地教训一顿。

　　然而，他这个念头刚刚泛起，他的头皮就是微微一麻，而一道尖锐的破空声就此传来。

　　这是一支箭，而且是直取倪汪洋的利箭，这一箭的速度和准头都是上上之选，但更主要的却是出其不意。那箭手刚刚锁定倪汪洋，就立即将这一箭射了出去。

　　虽说倪汪洋已经生出了感应，但却已经无法做出完美的规避动作了。

　　大吼一声，倪汪洋勉强扭动着身躯，但他却心知肚明，自己怕是逃不过这一箭的暗袭了。虽然不至于失去性命，但身受重伤怕是难免。

　　此时，他的心中可是惊怒交加，但却唯有眼睁睁地看着这一箭射向他的肩膀却无可奈何。

　　其实，这一箭原先是取他的胸膛，但在他勉力躲避的情况下，才改变了最终的目标。

　　然而，就在此时，一抹刀光却是突兀闪现而过。

　　欧阳明手中的军刀轻轻地贴在了箭枝之上，他的军刀似乎并没有多大的力量，可是这一刀劈出，却是妙到毫巅，在没有影响箭枝速度和力量的前提下，让箭枝的方向稍稍地翘起了一点。

　　而就是这一点，那致命的一箭就改变了方向，贴着倪汪洋的发梢射过，除了几根飘逸的长发之外，再也没有能够给倪汪洋带来丝毫的伤害了。

　　“啊——”

　　倪汪洋逃过一劫，他勃然大怒，厉声吼道：“什么藏头露尾的家伙，给老子滚出来！”话音未落，他已经是取出了兵器，竟然也是一把军刀。

　　欧阳明微微一怔，军中铁汉使用军刀做武器的比比皆是。但如同倪家这样的世代家族成员，其选择余地可就大得多了。

　　所以，用军刀做武器的家族强者，却是比较少见。

　　倪汪洋身形闪动，朝着适才箭枝射来的方向狂奔而去。虽然仅有一箭，他却已经知道了对方的身份。

　　阳品强者，这绝对是一位强大的阳品高手。与一位阳品级别的神箭手隔空对峙，那绝对是自寻死路的行为。所以，倪汪洋毫不犹豫地冲了过去。

　　然而，就在下一刻，又是三箭连珠射来。

　　不过，早已有了防备的倪汪洋或是挥刀格挡，或是闪身躲避，虽然稳打稳扎，却也是凛然不惧。

　　欧阳明目光闪动，已经看出倪汪洋身法刀术中有着一丝军中技巧在内。这位倪家强者，肯定曾经在军中服役过，而且性格与军队作风颇为相近，所以才能保留如此深刻的军中烙印。

　　总之，在看到这样的刀法之时，就让欧阳明莫名地生出了一种亲近的感觉。

　　眼看倪汪洋即将杀到，那里却是突兀地跳出了一道黑影，手中一把长剑寒光凌厉，朝着倪汪洋刺去。

　　倪汪洋大吼一声，两位阳品强者瞬间缠斗在一起。不过，随着刀剑相交，火星四溅，倪汪洋顿时放下心来。这位阳品强者的力量和真气都远不如他，最多也就是阳品一等罢了。自己身为倪家嫡传长老，绝对能够轻易地拿下他。

　　欧阳明的心中却是微微一动，突地叫道：“前辈小心，他们有两个人！”

　　话音刚落，阴暗处又是一箭射出，瞄准倪汪洋而至。

　　倪汪洋气得爆吼连连，好在他毕竟比对方强出一筹，身形闪动，勉强躲避开来。

　　倪家两位后辈子弟对望一眼，眼中都闪过了一抹决然之色。然而，就在他们想要不顾一切冲出去之时，却听欧阳明低声道：“躲在马儿身后，保护自己，不要让倪前辈分神，否则你们不是在帮忙，而是在害了他！”

　　如果他用其它的理由，这两人肯定不可能理会。但是这样一说，却让他们两位变得踌躇不前了。

　　陷害自家长辈的罪名，他们两个的肩膀可不够厚实，根本就无法承担啊。

　　欧阳明说完，一溜烟地窜了出去。

　　这儿的地形虽然空旷，但也是有着高低起伏和小溪流水。欧阳明的身形突低突高，每一步跨出之时，都像是踏在了某个节点前进，让人泛起了一种极为诡异的感觉。

　　而此时，那隐藏在暗中的阳品弓箭手更是一脸的惊骇之色。

　　他作为以偷袭为主的远距离阳品弓手，早就注意到了欧阳明，更是恨这小子干扰了先前的那必中一箭。所以，间欧阳明竟敢上前，早就有心一箭将他射杀。当然，就算欧阳明求饶，他也不可能放过此人，因为他们此行最大的目标，就是欧阳明身上的金丹。

　　可是，就在他屡次举弓，想要射出穿心一箭之时，却都是诡异地发现，那并不是好时机。

　　欧阳明一路行来，他的身体似乎已经与周边环境融为一体，根本就没有给他任何射箭的机会。因为他有着一种感觉，这一箭射出，肯定会被对方躲过。

　　他的背心处冷汗涔涔，心中暗自吼道，这是什么鬼，什么鬼，什么鬼啊……

　　恍惚间，欧阳明已经来到了他身前十步之内，露出了一个大大的笑容，手腕一抖，三把飞刀顿时飞了过来。


第136章 杀人灭口

　　三把飞刀呈品字形朝着那弓箭手袭去。

　　飞刀的速度自然远不如弓箭，可是，欧阳明这随手抛出来的飞刀却隐隐地有着一种蕴含着难以解释的力量存在。当这飞刀射出之时，仿佛整个世界都在随之而动。

　　那弓箭手更是产生了一种极为诡异的感觉，他突然发现，在这三把飞刀的威胁之下，自己仿佛是赤身裸体地出现在冰天雪地之中，随时都有可能被那股强烈的寒意生生冻死。

　　当然，真正威胁他性命的，并不是寒气，而是那因为飞刀所带来的追魂杀意。

　　这一刻，他的内心绝对是崩溃的。

　　原本以为基本上没有什么难度的一次刺杀，竟然遇到了这样诡异的事情。一个小小的，仅有阴品境界的少年，竟然可以躲过自己的锁定，并且用三把飞刀给自己带来如此巨大的威胁感。

　　这样的事情，已经超出了他人生数十年的认知。

　　不过，他好歹也是一位强大的武者，虽然心中震惊无比，但反应速度却没有落下分毫。

　　原本射不出的一支箭终于出手了，不过这原本是针对欧阳明的一箭，如今却仅能对付一把飞刀而已。

　　没错，这一支能够让阳品强者倪汪洋都头痛不已的凌厉夺命利箭，却连同时击飞两把飞刀也做不到了。

　　射出这一箭之后，弓箭手的身形微动，竟然是直线扑了过去。

　　既然使用弓箭无法威胁到欧阳明，那么就用自己的实力将之碾压了吧。

　　他好歹都是一位阳品强者，在对付一个阴品武者之时，还是信心十足的。哪怕这个阴品武者有着一些古怪，但他也不曾放在心上。

　　身形前冲之时，他手中长弓微微一荡，朝着那两把飞刀格挡过去。

　　这两把飞刀就算是再厉害，行进轨迹再飘忽，也难以逃过他的长弓扫荡。

　　“啪！”

　　一声轻响之后，他所射出的箭枝轻松地将第一把飞刀挡开，而紧接着，他的长弓就荡开了第二把、第三把飞刀。

　　而就在这一刻，他也看到了心中预料的一幕。

　　适才悍不畏死，不自量力地朝着自己冲来的欧阳明，竟然是身形一晃，不进反退，仓皇地朝后退去。

　　弓箭手心中冷笑一声，我既然出来了，你还想逃走么？

　　然而，这个念头刚刚泛起，他就听到了“啪啪啪……”连续响起来的奇异爆炸声。随后，他的整个人就被一片四处飞舞的碎铁片给包围了。

　　阳品强者的实力远非普通人可以想象，在这千钧一发之际，他大吼一声，全身真气鼓荡，就连衣袍都膨胀了起来。

　　但是，他的反应毕竟是过于仓促，而那些碎片却又是突如其来。

　　这些在爆炸力量催动之下的飞刀残片，就连半精灵兽这等强大的生灵皮肉都能刺破，就更不用说人类的身躯了。

　　“啊——”

　　弓箭手发出了一道凄厉之极的惨叫声，他的身上立即是坑坑洼洼，被无数鲜血所浸透了。

　　而更为悲催的则是，那四处飞溅的钢铁竟然有两片分别射入了他的双眼之内。虽然他及时仰首躲避，避免了被钢铁穿透的厄运，但那两只眼睛依旧是漆黑一片，痛彻心扉的感觉瞬间袭遍了全身，让他跌坐在地。

　　远处的欧阳明冷笑一声，竟敢以肉身抵抗爆裂飞刀的攻击，真是不知天高地厚啊。

　　极道老祖能否挡得住爆裂箭的碎片攻击，欧阳明不敢保证。但是，既然连半精灵兽也会被爆裂箭所伤，那么阳品武者肯定也不行。

　　当然，如果欧阳明手中这些飞刀的材料不是上品巅峰五阶，也无法造成这样强大的伤害力了。

　　弓箭手的惨叫声让那位与倪汪洋纠缠的阳品心中大骇。

　　他一边咒骂这个猪队友，远距离对付三个阴品武者也搞不定，一边目光闪烁，就想要寻个空子逃走。

　　因为他知道，单凭一己之力，根本就无法战胜倪汪洋。若是依旧纠缠下去，怕是连性命也要交代在这儿了。

　　然而，就在此时，欧阳明已经是跑了过来，身在途中，手中军刀陡然脱手而出，口中大喝道：“看刀！”

　　他竟然是把军刀当作了飞刀扔了过去。

　　其实，如果此人不是与倪汪洋纠缠而战的话，那么此时迎接他的，就不会是军刀，而是同样的飞刀了。

　　这把军刀带着浓烈的呼啸声笔直飞来，这一刻所选择的时机和角度，都是妙到毫巅，竟然让那人产生了一种避无可避的感觉。

　　当然，这也是因为有着倪汪洋纠缠的缘故，如果此人刻意地想要避开这一刀，那么就会陷入被倪汪洋穷追猛打的绝境之中。两害相权取其轻，再说此人又怎么可能真的将一个阴品武者扔出来的武器放在心上。

　　手腕一抖，舞出了一朵漂亮的剑花，轻轻地格挡在军刀之上，他甚至于想要借力打力，将军刀抛向倪汪洋，为自己争取一线逃逸的时机。

　　然而，就在下一刻，他突然觉得，自己的手上一轻。

　　这种感觉极为难过，而就在他尚未发现究竟出了什么事情的时候，肩膀上就是一阵强烈的剧痛感传来。

　　他也是发出了一道如同受伤猛兽一般的痛嚎声，整个人都跳了起来。

　　到了此刻，他自然明白就在刚才那一瞬间发生了什么。

　　自己手中这把百炼金刚剑，竟然被那一把军刀削断了？

　　没错，就是仅仅在半空中接触了一下，就被轻松地削断了……

　　随后，这军刀去势不减，直接在他的身上留下了一条巨大的豁口。

　　这是什么军刀？莫非是上古秘传之宝物，否则怎么可能如何锋利？

　　而就在他心神大乱之时，左腿上一股更加强烈的剧痛感传来。他低头看去，就看到自己的左腿已经离开了身体，朝着远处飞去了。

　　倪汪洋是什么人，他与对方缠斗已久，突然见到这样的变故，哪里还会手下留情。如果不是为了想要留下活口，这一刀下去，飞走的就不是一条腿了。

　　“啊——”

　　先后两道凄厉的惨叫声不断响起，这两位倒霉的阳品强者相继倒下。

　　被欧阳明驱逐到马匹背后躲藏起来的两位倪家阴品武者看得上瞠目结舌，难以置信。

　　就在刚才，自家长老还在被对方两位阳品强者一近一远地围攻着。可是，一转眼间，形势就发生了天翻地覆的逆转了。那两位偷袭的阳品强者都躺在了地上哀嚎着，看他们模样，这场战斗已经结束了。

　　可是，这场战斗究竟是怎样结束的呢？他们两人依旧是一头雾水，茫然无知。

　　似乎，他们就看到欧阳明冲上去，扔了三把飞刀，然后又将手中军刀扔了出去，然后……然后就没有然后了。

　　正当他们两人满心茫然，不知所措之时，就听见倪汪洋那如同雷霆一般的声音怒吼道：“你们两个，还傻站着干什么，快点来收拾一下！”

　　这两人才如梦初醒地跑了出去。

　　倪汪洋在暴吼之前，已经是出手如电，将这两人的丹田摧毁，挑断了手脚经脉，这两人已经是如同废人一般，再也掀不起半点风浪了。

　　将他们提到了大道一侧，倪汪洋厉声道：“你们是什么人，竟敢袭击倪家马队，活的不耐烦了？”

　　那剑客瞪圆了眼睛，死死地盯着欧阳明手中的军刀，咬牙切齿地道：“这是什么兵器，莫非是传说中的……法器么？”

　　至于那名瞎了眼的弓箭手，则是一脸的死灰，道：“既然落入了你们的手中，我也不会妄想活着了。但在下想要请教，那三把飞刀是怎么回事？”

　　他们两人虽然自知必死无疑，但心中确实不服。

　　败得如此诡异和莫名其妙，心中的那股子憋屈，实在是无法形容。

　　倪汪洋狞笑一声，道：“呵呵，看来两位还没有认清形势啊，那就让我来帮帮你们吧！”他搓了搓双手，就要上前给他们松松骨头。

　　这两个阶下囚对他的话置之不理，让他的这张老脸搁哪儿去啊。

　　然而，欧阳明却是伸手一拦，道：“前辈，让我问两句吧。”

　　若是换做这一战之前，倪汪洋虽然也会卖一个面子，但心中却难免老大不高兴。可是此刻，他的心态已经发生了微妙的变化。

　　欧阳明的两次出手，虽然看上去并不出彩，就是冲过去扔了一把飞刀，然后再扔了一下军刀。

　　外人看过去，或许会发现他所做的不过如此，也就是幸运之神莅临，让他取得了一定的战绩。可是，身在局中的倪汪洋却十分清楚，这堪称奇迹一般的战绩，似乎并非偶然。

　　所以，再度看向欧阳明之时，他的态度已经是截然不同了。

　　欧阳明冷然看着这两人，缓声道：“告诉我，你们是受谁指使而来，如果说了，我给你们一个痛快，并且回答你们的问题。否则的话，就要看你们的骨头是否硬的过倪家长老的手段了。”

　　倪汪洋的脸色微变，眼眸深处竟然泛起了一丝忧虑之色。

　　那剑客怒哼一声，道：“好，既然他骗我们出手，那么就应该受到报应！”他顿了顿，道：“请我们两个来的，也是你们倪家之人……”

　　“咻……”

　　他的话音未落，刀光一闪，这剑客和弓箭手的脑袋就已经高高地飞了起来，在空中打了几个滚，落到了地上。


第137章 延命金丹

　　欧阳明似笑非笑地看着倪汪洋，这位倪家强者面色冷峻，一脸的严肃之色，道：“欧兄弟，这两人心存不轨，一心想要污蔑我倪家之人，还请你不要受他们的迷惑啊。”

　　欧阳明微微一笑，道：“我知道了，前辈放心，这两人适才对付你的时候，绝对是全力以赴，不曾有半点儿留手的意思。”他顿了顿，道：“就凭这一点，我就知道他们肯定是倪家的仇敌，而不可能是受倪家之人指使而来的了。”

　　倪汪洋的嘴角狠狠地抽搐了两下，他的脸色铁青，但依旧是勉强露出了一丝笑容，道：“既然欧兄弟明察秋毫，那我就放心了。”他转头，声色俱厉地道：“你们跑一趟，将他们的尸首送回家族，交给老祖们处理！”

　　那两名懵懂的阴品武者对望一眼，虽然满心不愿意，但依旧是应了一声，收拾了一下，带着尸首匆匆离去。

　　倪汪洋的脸色终于平静了下来，道：“欧兄弟，事情已经解决了，我们还是连夜赶路吧。哎，早一点到林海军营，我们就早一点安宁啊。”

　　欧阳明连连点头，道：“前辈说得对，现在来的只是阳品武者，如果真的来一位极道老祖，那就惨了……”

　　倪汪洋哑然失笑，道：“欧兄弟放心，极道老祖何等人物，又怎么看得上我们？”

　　欧阳明摸了摸前胸，意有所指地道：“这可……未必啊！”

　　倪汪洋一怔，想到了欧阳明身上所携带着的延命金丹，顿时一阵心虚。

　　先前他之所以信心满满，那是因为他以为没有人知道延命金丹之事。那么凭借倪家的名头，就足以护送欧阳明顺利到达林海军营了。

　　可是，如果延命金丹之事传得沸沸扬扬的话……

　　极道老祖又如何？他们也是有着寿命限制的啊。若是为了自家性命，难道还会在乎得罪倪家么？

　　事实上，面对延命金丹，就连他都是眼热得很呢。

　　收敛心神，倪汪洋道：“别想那么多，走吧！”

　　他们上马，再也顾不得夜色，就快马加鞭地朝着军营方向而去。

　　在林海军营内，虽然没有极道老祖级别的强者坐镇。但是，任何极道老祖都不敢在这儿放肆的。因为这儿代表的是皇族，是国家，这股力量并不是凡人能够抗衡的。

　　所以，只要到了军营，起码在安全上是稳若泰山了。

　　终于，在他们日夜兼程之下，一路平安地回到了军营之内。

　　如今的欧阳明再也不是什么无名小卒了，在经过了与倪运鸿的锻造比赛之后，他的名声在军营内已经是传播开来，就算是比起老匠头来，也是毫不逊色。

　　在进入军营之时，他甚至于没有来得及报出名号，就已经被人认出，并且带着倪汪洋和快马，一路畅通无阻地进入了器械营。

　　其实，按照规矩，带入军中的货物需要检查。可是，在钱粮营的张银凡被枭首分尸，凌迟处死之后，就再也没有人敢针对欧阳明做什么事情了。那负责守卫大门的火长一挥手，所有的马匹全部放行。

　　进入营地之中，倪汪洋的目光颇为唏嘘和怀念，他轻声道：“欧兄弟，你在军营中的名望不低啊！”他以前也在军中生活了很长的一段时间，对于其中门道知道得不比欧阳明少。

　　所以，在见到众人的表现之后，就知道欧阳明在军营内的地位绝对不低。

　　欧阳明微微一笑，既然回到了军营，他自然没有闲心与倪汪洋扯淡了。带着他迅速地来到了那处庭院之中，刚刚进入，就被一位白须老者挡住了去路。

　　欧阳明面色一凝，连忙道：“晚辈见过学海长老。”

　　这位老者就是倪运鸿从家族中请来的医道长老，此人潜心医术，对诸多外事从不挂心。但是和三位老祖一样，对倪运鸿兄妹那是另眼相看。所以，他才会在接到倪运鸿的请求之后，立即赶来此地，并且使用灵药为老匠头吊命。

　　微微点了一下头，他道：“续命灵丹带来了么？”瞅了眼跟在欧阳明身后进入的倪汪洋，他眉头略皱，道：“老匠头的生命力已经衰竭，如果不使用续命灵丹的话，我无法保证他能够活多久。”

　　倪汪洋一怔，苦笑着摇头道：“学海叔，您误会了。我并不是来监督你的，而是奉了学天老祖的命令，来给您带几句话的。”

　　倪学海眉毛一扬，问道：“学天老祖的话？好，你说说。”

　　倪汪洋立即道：“学天老祖说，待老匠头延命之后，不用吝啬灵药，要尽快将老匠头的身体调养好。”他顿了顿，又道：“老祖让我从库房中挑选了一些灵药送来，您看看，是否有不合适的？”

　　倪学海大惑不解地瞅了眼他们两人，来到了门外。当他看到八个麻袋之时，似乎是颇为惊讶，嗅到了空气中那若有若无的气味之时，就连脸色都忍不住变了。然而，当他一一打开了麻袋，见到那里面的实物之时，则是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“汪洋，这些都是你从库房中挑选出来的？”

　　“是。”倪汪洋朗声道：“学海叔您先将就用着，若是不够随时告诉我，我回去帮您再带点过来。”

　　倪学海的脸色一黑，怒道：“你这个败家子，你知道家族想要收集灵药多么的不容易么？这么多草药还不够？你是想把库房搬空了么？”

　　欧阳明眼皮子微微抖动了一下，心中却是暗自感激。

　　倪汪洋虽然嘴巴上没有说什么，但他毕竟是倪运鸿兄妹的亲叔叔，在爱屋及乌之下，给自己挑选的药草果然是没话说的。

　　不过，倪学海在发了一顿莫名其妙的脾气之后，道：“哎，老匠头的生命依然衰竭，再也不是凡间灵药能够救治的了。就算我将这些药草全部用掉，也无法救他性命啊……”

　　欧阳明二话不说，从怀中将那个视若珍宝的玉瓶取出，道：“倪前辈，这是晚辈从倪家禁地混沌洞中得到的延命金丹。”他顿了顿，道：“有此灵丹，应该拯救老爷子的性命了吧？”

　　“什么？延命金丹……”倪学海大惊失色，小心翼翼地接过了玉瓶，道：“你，找到传承之地了？”

　　“是。”欧阳明正容道：“若非如此，晚辈也无法求得延命金丹了。”

　　倪学海爱不释手地拿捏着玉瓶片刻，才叹道：“想不到啊，老朽在有生之年，还能够见到如此奇药。”

　　倪汪洋轻咳一声，道：“学海叔，事不宜迟，还是快点用掉吧！”

　　这种级别的丹药握在手中，那可是比烫手的山芋还要热乎几分啊。若是引来觊觎的目光，倪汪洋可没有半点能够保住的自信。

　　倪学海面色微变，道：“正是。”他一招手，道：“随我来。”

　　三人一路蹑手蹑脚地进入了房间。

　　欧阳明一眼就看到床上躺着的，几乎已经是骨瘦如柴的老匠头，不由得鼻头一酸，几乎就要流下眼泪。

　　倪学海的目光一寒，道：“不要惊动他！”

　　欧阳明顿时想起了那一日倪英鸿的叮嘱，万不可让老匠头大喜大悲，所以他立即硬生生地忍了下去。

　　倪学海来到了床边，将玉瓶打开，倒出来一颗拇指大小的药丸。

　　那药丸仿佛具有着一种不可思议的力量，刚刚离开玉瓶，顿时释放出一股仿若是凉入心扉的香气。

　　别说欧阳明等人了，就连躺在床上的老匠头都忍不住发出了一点儿声响，特别是咽喉处微微蠕动，似乎是在渴求着什么。

　　倪学海轻叹一声，低声道：“生命果然是奇妙啊……”他上前，将药丸轻轻地塞入了老匠头的嘴巴中。

　　欧阳明用着期盼的目光看着他，倪学海则是沉声道：“老匠头的生命依然枯竭，所以在嗅到了药丸香气之后，才会表现得最为渴望。呵呵，如今他已经服下金丹，如果一切顺利的话，半个时辰就可以看到初步的效果了。”

　　虽然是心急如焚，但欧阳明却还是勉强镇定下来，道：“前辈，是否需要晚辈回避？”

　　倪学海犹豫片刻，道：“稍候。”

　　半个时辰极快，仿佛是转眼即逝。倪学海上前搭着老匠头的胳膊，片刻之后，道：“他的心脉已经坚定起来，足以承受突然见到你的欢喜。你就留下吧。”

　　欧阳明闻言大喜，一个健步来到了老匠头的身前。

　　也不知道过了多久，老匠头的那双眼眸终于睁开了。

　　他的目光依旧是一片迷离，虽然睁开了，但却是没有任何的焦距。

　　“老爷子……”欧阳明低头，他的声音竟然有些哽咽了。

　　老匠头的身体微微一颤，他的眼神从涣散到迷茫，从迷茫到清醒，最终终于看清楚了眼前之人的容貌。

　　“臭小子，是你么？”

　　“是我，老爷子，我回来看您了！”欧阳明泪眼模糊，勉强笑道。

　　老匠头艰难地抬起了头，目光在房间中寻觅着，似乎是在找什么趁手的武器。

　　但半晌之后，他还是颓然放弃，口中喃喃地道：“回来就好，回来就好……”

　　欧阳明再也忍耐不住，终于是嚎啕大哭，泣不成声。


第138章 金丹神效

　　这一哭，可是惊天动地。

　　欧阳明前往府城，中途遇袭，密林中晋升阴品，所经历的一切对于他这种年龄的少年来说，已经是一场巨大的变故了。能够坚持到最后，并且将张银理斩杀，已经足以证明他的心理素质是何等的坚韧了。

　　可是，回到军营之后，他却突然发现老匠头倒下了。

　　就在那一刻，欧阳明才可以说，他是真正地成长了起来。

　　在此之前，被老匠头收留之后，虽然欧阳明表面上咋咋呼呼的，但他却一直把老匠头当作了心理靠山。只要有老匠头在一日，他的心中就始终踏实。因为他下意识地知道，无论自己做得如何过分，老匠头都会不惜一切代价保住他的。

　　但是，那一日，他心里的这座大山倒了。

　　于是，欧阳明迅速变得成熟起来，在随后前往倪家，进入混沌洞，哪怕是在遭到黑魅爬虫的围困袭击之时，他始终都没有任何放弃的念头，甚至于是临危突破，一举进入了细致入微的境界。

　　这一切的一切，都是因为他知道，自己的靠山已经倒了。

　　以后能够依靠的，就是他自己，而且，那位昔日被他视为靠山的老爷子，此刻正等待着他回去施救呢。

　　所以，欧阳明才能够在随后的经历中犹如磐石一样的稳健，无论发生了什么事情，遇到了怎样的危难，他都不会有丝毫的退缩和动摇。

　　这样的心路历程，除非是亲身经历一遍，否则怎样都无法想象万一的。

　　而如今，看着老爷子念叨的模样，欧阳明终于是忍不住了，那一直以来紧绷着的弦陡然放松，才让他的情绪在一瞬间崩溃。

　　老匠头瞠目结舌地望着床前的欧阳明，一时间心乱如麻。

　　自己似乎并没有动手啊，怎么这小子一副死了爹妈般的模样。但是，他爹妈的骨灰早就不知道哪里去了，这小子又在哭哪门子的丧啊……

　　心中一怒，他也不知道从哪儿生出的力气，道：“臭小子，闭嘴，老头子还没有死呢！”

　　欧阳明一怔，那哀嚎声顿时噎在喉咙口，再也叫不出来了。

　　他突然想到了倪英鸿叮嘱的话，不能让老匠头大喜大悲。那么，自己此刻哭丧的举动，是否犯了忌讳呢？

　　他立即收住了声音，看着老匠头，却见老匠头满面红光，一副气急败坏的模样。虽然脸颊依旧消瘦的皮包骨头，但怎么看都不像是回光返照啊。

　　转头，欧阳明朝倪学海望去。

　　倪学海立马上前，在老匠头的脉搏上搭了片刻，笑道：“恭喜老爷子。”

　　他身为倪家长老，本人也算是须发皆白，看样子似乎比老匠头还要大上几岁。

　　老匠头立即收起了脾气，道：“啊，这位老哥是……”

　　倪学海笑道：“老夫倪学海，老爷子你忧虑成疾，所以欧阳明小哥请我来为你调养身体。呵呵，好人有好报，现在老爷子已经完全康复了。”他笑眯眯地向欧阳明使了个眼色。

　　欧阳明立即明白，这是倪学海在警告自己。

　　他面色微微一红，道：“老爷子，您虽然已经痊愈了，但躺在病床上多日，身体也应该乏了，还是要多休息才好。”

　　老匠头怒哼一声，道：“我自己的身体，难道自己不知道么？”他磕巴了一下嘴唇，道：“我饿了，臭小子给我弄点吃的来。”

　　欧阳明连连应是，立即退了出去。

　　然而，还没有等他前往伙房之时，就有人捧着食盒走过来。同时，倪学海的声音在身后响起：“老爷子的饮食我已经准备妥当，先服用一些药膳粥品，以后慢慢增加食物种类。”他停顿了一下，道：“你把食盒送进去，这几天多陪陪老人。不要惹他生气，也别太逗他开心，慢慢调养，十天半月之后，就没有什么大碍了。”

　　欧阳明的眼眸一亮，道：“前辈，金丹的药效如何？”

　　倪学海沉默不语，正当欧阳明那颗欢喜无限的心逐渐地坠入冰窖，变得透心凉之时才长叹一声，道：“哎，延命金丹，果然是神妙莫测，并不是我能够想象的……”

　　欧阳明愣了一下，询问道：“前辈，那老爷子身体恢复的如何了？”

　　倪学海转头，以一种颇为夸张的眼神瞅着他，道：“我不是说过了，你没听到么？”

　　欧阳明喃喃地道：“前辈，您何时说过了？”

　　倪学海微怒道；“我不是说过，他已经痊愈了么。只要以后按照老夫订下的药膳调养，很快就能再次变得生龙活虎了。”

　　欧阳明的脸色顿时变得颇为古怪，道；“您，您先前在房间中说的是实话啊……”

　　“哼，老夫何时说过假话？”倪学海不悦地道。

　　欧阳明连忙道歉，心中却是暗自腹诽。

　　既然老匠头已经好了，你又何必摆出这幅骇人听闻的面色，让我白担心一场。

　　然而，他并不是一个医师，所以也无法体会此刻倪学海的心情。

　　以他的医术，已经是竭尽全力，但除了使用续命灵丹吊命之外，对老匠头的身体也是束手无策。但是，一颗延命金丹下去，老匠头那衰弱的脉搏立即变得沉稳有力起来。

　　非但如此，无论是说话神态，还是那副子精神头，老匠头与以前都已经是迥然不同了。

　　这种近乎于改天逆命的手段，仅凭一颗小小金丹就完成了。又如何不让他心动神摇，难以自己。

　　欧阳明喜滋滋地捧着食盒，进去服侍老匠头用膳。

　　或许是因为金丹效果实在太强，也或许是因为老匠头躺了那么久，身子骨都有些发霉了。所以，用膳之后，他坚持下地。

　　在下地的那一刻，他对于自己的身体也是颇为惊讶和怀疑。

　　这幅瘦不拉几的身体，真的是自己的么？在这段时间中，究竟发生了什么事情。

　　然而，不管他如何询问，欧阳明都是咬定了他只是忧虑成疾，短暂昏迷。但是经过调养，却完全可以恢复如此。

　　欧阳明是打定了主意，不让任何人知道老匠头曾经生命力枯竭的事情，甚至于连他本人都瞒了下来。

　　如此，又是十日，老匠头的精气神以肉眼可见的速度恢复着。

　　非但如此，因为倪学海不计成本地使用各种珍稀灵药调配药膳，所以老匠头的身体也是一天比一天壮实。虽说时间尚短，无法恢复到年轻之时的巅峰状态，可是比起刚刚清醒的那一天，却已经是判若两人了。

　　十日之后，倪学海提出告辞，并且留下了两张药膳之方。

　　欧阳明苦苦挽留，别说如今老匠头尚未恢复到巅峰状态，就算是完全恢复了，他也不愿意放这位大医师走啊。

　　人都是血肉之躯，谁没有个伤病缠身的时候啊。

　　不过，倪学海执意要走，并且言道，如果欧阳明不放心，可以将老匠头送到府城，他自然会随时照顾。

　　欧阳明顿时将这句话记在了心中，虽说他也明白，如果自己现在就带着老匠头前往府城，那么很有可能就要托庇在倪家之下了。但是，如果有必要的话，他也不会有任何的犹豫。

　　最后，在恭送倪学海和倪汪洋之时，欧阳明问道：“前辈，这延命金丹能够增寿几何啊？”倪学海沉思片刻，道；“以老匠头的身体状况，只要不遇到大的变故，保持精神上的欢愉，那么起码十年可期。”

　　“十年！”欧阳明的眼眸微微一亮，道：“前辈，若是十年到了，再次服用金丹的效果如何？”

　　倪学海无奈地道：“同样的药物第一次效果最好，第二次就要差远了。”他心中更是补了一句，就算第二颗金丹有效，莫非你还能搞得到？

　　欧阳明再度问道；“那么除了延命金丹之外，可还有其它灵药？”

　　倪学海沉思片刻，道；“有，不过那些东西近乎于传说之物，不是你能够妄想的。”

　　然而，出乎他意料之外的，欧阳明却是松了一口气，道：“多谢前辈指教，日后拜访之时，还请前辈不吝传授。”

　　倪学海皱眉道：“老夫说过，那些不是你能够想象的。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“晚辈也没说现在去取啊，有着十年时间，足够了。”

　　倪学海愣了片刻，看着欧阳明回返军营，他摇了摇头，道：“汪洋，这小子的口气如此之大，真是不知天高地厚啊。”他冷笑一声，道：“区区十年，他就想要得到哪几种宝物么？呵呵，就连三位老祖联手，也不敢夸下这样的海口呢！”

　　转头，倪学海突然一怔，道；“汪洋，你在想什么？”

　　倪汪洋凝眉沉思，似乎并没有听到他的那些话。

　　然而，此时倪汪洋双眉一展，道：“学海叔，我在想来之时的一场遭遇。”他把离开府城之时遇到的偷袭说了一遍，随后道：“那件事情之后，我一直在想，欧阳明是如何做到的？”

　　倪学海还是第一次听到这件事情，他饶有兴趣地问道：“那小子是如何做到的？”

　　倪汪洋苦笑一声，道：“我不知道，他做的事情平平淡淡，看似没啥惊心动魄的地方，但就是被他做成了。”他犹豫片刻，继续道：“或许，十年之后，他真的有戏呢……”

　　倪家两位长老互望一眼，目光中竟然都有着一丝飘忽之色了。


第139章 索然无味

　　接下来的半个月中，器械营中再度恢复了往昔的热闹。

　　随着老匠头病重，欧阳明远去府城，其余人也失去了对器械营的关注。不过，随着欧阳明的回转和老匠头的逐渐康复，这儿顿时又成为了军营中的焦点所在。

　　特别是欧阳明，这位新崛起的军火锻造师，更是成为了所有人都追捧的角色。就算是几位将军在见到他之后，都是和颜悦色，俨然成为军中新贵。

　　不过，欧阳明却是将全部的心思都放到了老匠头的身上，大多数时候都是陪着老匠头闲聊。

　　一开始的时候，老匠头对此极为欣慰。可是，时间久了之后，他就有些担忧了。

　　“小子，你每天陪着我，自己的功课都完成了么？”

　　欧阳明笑嘻嘻地道：“老爷子，您放心，每天的基础功课我都完成了。”

　　确实，无论是蹲马步，还是夜深人静之时，对月修炼的精神力量，他都不曾落下。其实，对他而言，这两种基础修炼就是一分二，二合一的事情罢了。

　　然而，老匠头对这句话却是抱着巨大的怀疑，他挥了挥手，道：“年轻人，不要胡说八道，老头子已经好了，不需要你服侍了，给我出去多锻造几件装备吧。”他顿了顿，又道：“康大人最近跑前跑后，也是费了不少心血，老头子能够康复，他也有着几分功劳，你替我谢他一下。”

　　欧阳明心中暗道，康韦博只不过是跑跑腿而已，又有什么辛苦了。

　　不过，既然是老爷子的交代，他也不会违逆。而且，既然康韦博能够为老爷子的事情出力，欧阳明肯定不会吝啬奖励。

　　其实，老爷子真正的病情整个军营知道的人也不会超过一个巴掌，绝大多数的人都以为，老匠头是生了重病，而欧阳明则是去府城求药。最后求得灵药，治好了老匠头。

　　但是，其中真正的缘由和经过，所有知情人都是守口如瓶，一言不发的。

　　老匠头沉吟片刻，又道：“小子，我还有一件事情需要你去做。”

　　听老匠头说的郑重，欧阳明不敢怠慢，道：“老爷子，请吩咐。”

　　老匠头沉声道：“你还记得陈一凡将军拜托我打造兵器的事情么？”

　　欧阳明道：“小子当然记得。”

　　老匠头点着头，道：“陈将军待你我不薄，此次要我们出力，一定要做得完美。哎，但老头子身体不行了，这份任务，怕是要交到你的身上了。”

　　欧阳明立即是挺起了胸膛，道：“老爷子放心，不就是一把兵器么，交给我了！”

　　“好，这才是我的好弟子。”老匠头高兴地道：“不过，光有志气可不信，你要多加锻炼，不要丢了我们两个的脸面。”

　　“是，我知道了。”

　　见欧阳明漫不经心地答应，却依旧赖在房间中不肯走。老匠头顿时就是火冒三丈，他的目光在房间中四处巡弋。

　　欧阳明吓了一跳，这幅模样他再熟悉不过了。立即跳了起来，高声道：“老爷子，我去锻造室了。”话音未落，他已经一溜烟地跑远了。

　　老匠头气呼呼地骂了两句，然后轻叹一声，道：“小子，别怪我老头子不通情理，只是我已经老了，你以后要靠自己了。”他摇头叹息半晌，眉头又是皱了起来，这一场大病之后，自己却是突然的感到，身体莫名其妙地好了许多啊。

　　重病之后，都是身体衰弱，从未听说过大病一场之后，病人反而是身强体健的。他摸了摸自己的头发，心中纳闷。莫非，这是回光返照的迹象么？

　　欧阳明飞一般的跑到了自己的锻造室，看了眼里面的材料，手腕一抖，顿时将那些精钢拿了过来。

　　随着军火的燃起，一件件装备从他的手中诞生。

　　仅仅是片刻之后，二十件各种装备就从无到有，出现在锻造台上。欧阳明从房间一个角落格子内取出了十块珍品矿石。

　　这里，是专门摆放珍品矿石的地方，康韦博会派遣帮工定时检查，一旦有缺，会立即填补，根本就不用欧阳明费心。

　　当然，这样待遇整个器械营中，也唯有欧阳明一个人能够享有，就连老匠头都不可能得到。

　　器械营装备锻造比试一事，对欧阳明的待遇变化造成了巨大的正面影响。

　　虽然此时人人依旧尊称老匠头为首席军火锻造师，但任何人都知道，这个称号之所以不移位，那是因为没有人敢得罪欧阳明的缘故。否则的话，这个尊称怕是早就落到他的头上了。

　　随着军火的摇曳，十块珍品矿石转瞬消失，而锻造台上却多了四件属性装备。

　　这四件属性装备，一共加持了五点属性，特别是那把军刀，可是力量属性点+2的超强兵器。若是拿到军营中，就算是柳正业这样的百人队长，都要为之打破头皮了。

　　至于剩下的五点属性，自然就被欧阳明给贪墨了。

　　然而，看着锻造台上的那些兵器，他的眉头却是皱了起来。

　　因为他对此并不满意。

　　事实上，在经过了锻造混沌洞中那些质量极为变态的材料之后，他对于一般的材料都看不上眼了。

　　就算是将精选精钢摆在他的面前，他也能挑出一大堆不足来。更不用说这些普通精钢了。

　　若是拿这些精钢锻造出来的装备和他此刻从混沌洞中携带出来的装备相比较……

　　欧阳明的脸上竟然闪过了一丝红色，他突然有着一种想要将这些破铜烂铁毁掉的冲动。

　　如果让柳正业等百人长知道，在他们眼中视若珍宝的装备，在欧阳明心中就是破铜烂铁的级别，也不知道他们会有着怎样的感慨呢。

　　长叹一声，欧阳明将所有装备打包，背着朝装备库走去。

　　他的到来立即引起了库房的一阵骚乱，很快的，康韦博亲自赶来，看见这些装备之后，他乐得合不拢嘴了。

　　欧阳明一回来就带来了四件属性装备，其中一件还是叠加属性，这可是一份天大的人情啊。此时，他心中唯一的念头就是，在老匠头病倒之时，自己的那番辛苦还真是没有白费呢。

　　欧阳明淡淡地瞅了他一眼，道：“康大人。”

　　康韦博正在喜滋滋地一件件的检查装备，听了他的声音，立即是放下一切，跑到了他的身边，稍稍地弯下了腰，道：“欧大师，您有什么吩咐？”

　　欧阳明缓声道：“稍候，你让人将精钢和百块珍品矿石送到我锻造室中。”

　　“什么？百块珍品矿石？”康韦博瞪圆了眼睛，嘴巴一抽一抽地说不出一句话来。

　　如果欧阳明开口就要二、三十块珍品矿石，他咬咬牙也就给了。但是，一次百块，却已经超过了他的权力极限。

　　欧阳明轻哼了一声，道：“如果你做不到，这个月就不用再想拿到装备了。”说吧，他转身离去。

　　看着欧阳明的背影，康韦博瞠目结舌，这位小爷的脾气也是随之见长啊。但问题是，百块珍品矿石，确实超出了他的权限。

　　重重地一跺脚，康韦博以最快的速度离开，找到了钱粮营主管曲建明。

　　在听到康韦博的诉苦之后，曲建明沉吟片刻，道：“给他！”

　　康韦博咽了一口唾液，道：“大人，这可是百颗啊……”

　　“呵呵，既然欧大师有着这样的胃口，我们当然要成全了。只要上缴的总数不变，我们拔下去的珍品矿石越多越好。”

　　康韦博双目一亮，连声应是，重重地拍了好一顿马屁。

　　其实，这个道理他也能够想到，可是，他并不是能够拍板的人。而在真正具有拍板资格的大佬面前，他自然要表现得稍微愚蠢一点了。

　　当日晚上，整整一百块珍品矿石送入了欧阳明的锻造室，顺带着更多的精钢也送入其中。

　　而欧阳明花费了整整三日之间，才将所有装备熔炼出来。

　　其实，以他的速度，别说是三天了，就算是一天时间也能够解决问题。

　　但是，欧阳明并不想将人活活吓死，只好委屈自己，放慢了速度。然而，就算这样“缓慢”的速度，也差点儿将康韦博等人吓傻了。

　　不过，面对自己的杰作，欧阳明却提不起半点兴致。

　　如果不是为了补充脑海中缺失的各种属性，他甚至于已经不想锻造这些普通良品和上品的装备了。

　　他的心思都放在了混沌洞内，那些强大的制材上。

　　若是将那些材料给他锻造，才能够让自己的能力发挥到最强大的地步。而且，在他的心中还有这一个念头，想要完成老匠头给陈一凡将军的承诺，他怕是一定要走一趟混沌洞。

　　然而还没有等陈一凡将军上门之时，另一位将军却是捷足先登了。

　　南营主将方一海，带着亲卫队长余海梁登门拜访。

　　这位将军是一个爽快实在人，他的第一句话就是：“欧大师，现在老匠头的病情已经恢复，您看是不是可以动身前往府城了？呵呵，我们家的那些人，等您都等到望眼欲穿了。”


第140章 雏鹰离巢

　　欧阳明的眉头微皱，隐隐地流露出了一丝难色，道：“将军，您也知道，虽然老爷子的身体看似好了，但毕竟病了那么久，想要彻底痊愈，还需要一定的时间。在这个时候，我实在是不放心走开啊……”

　　方一海哈哈地笑着，他身为当事人之一，自然知道欧阳明的这句话并不是推辞之言。老匠头和他的关系，那绝对比大多数拥有血缘的亲父子还要亲热得多。

　　不过，他此次前来，也是有所准备，绝不打没把握的仗。

　　“欧大师，我们这里毕竟是军营，对于老人的静养不是很好。如果老匠头也去了府城，在那里的修养条件可是比这儿好的太多了。”

　　欧阳明的眼眸一亮，明显地为之心动了。

　　方一海心下大喜，连忙趁热打铁道：“欧兄弟，我们方家已经聘请了数位名声显赫的医师在府城等候老匠头的大驾光临了。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“将军，他们的医术比倪学海如何？”

　　方一海脸上的笑容顿时变得僵硬了起来，他苦笑一声，道：“倪学海乃是倪家第一名医，其医道学术之精湛。可不仅仅是府城第一，就算是在整个帝国之内，也是屈指可数的那几位之一呢。”

　　他心中暗道，真不知道你走了什么样的狗屎运，在锻造比试之时赢了倪家小公子之后，非但没有被倪家打压，反而与倪运鸿相交莫逆，就连倪家第一医道长老都被请来了军营坐诊。

　　如此一来，其余人就算是对欧阳明有什么想法，也是心生忌惮，不但随意伸手了。否则的话，以欧阳明如此强大的锻造实力，家中怕是早就挤满了各式各样的说客了。

　　欧阳明想了片刻，道：“既然将军如此盛情，小子感激不尽。”他顿了顿，道：“我这就去和老爷子说，他应该会答应的。”

　　其实，欧阳明早就想要前往府城了。不过，他所看重的并不是方一海邀请的那些医道人士，而是倪学海本人，以及深藏在混沌洞中的奇异石块。

　　当然，想要获得倪学海的帮助容易，但若是想要再次进入混沌洞，那就不是一件简单的事情了。

　　但是，既然待在军营之中索然无味，那么离开也只是时间的问题了。

　　答应了方一海之后，欧阳明立即动员老匠头。

　　然而，老匠头的回答就如同一盆冷水当头浇下。

　　“去什么府城？不去不去！老头子在这儿活得很好，又没有缺胳膊断腿的，还能够锻造几件装备养活自己。”老匠头毫不犹豫地拒绝了，道：“老子不去！”

　　他并不愿意离开军营。对他而言，军营就是他的家，就算是死，也要死在自己的家里。

　　欧阳明龇牙咧嘴半晌，道：“老爷子，如果您不去的话，那我也不去了！”

　　“你？你去府城干嘛，不是刚刚从那儿回来么？”老匠头好奇地问道。对于欧阳明的事情，他比对自己的事情还要关心。

　　欧阳明道：“老爷子，您还记得方一海将军吧，我曾经答应过他，为他家族中的一些装备附加特殊属性。那些装备和特殊的矿石都在府城方家，他们是不可能送过来的。”欧阳明双肩一耸，道：“本来我不想失信于人，但您不去，还有什么好说的？反正，您不去我也不去。”

　　“胡说八道！”老匠头眼睛一瞪，昔日教训欧阳明之时的气势再度沸腾起来：“既然是方将军邀请你去，那你还推辞什么，无论如何都要去啊！我告诉你，这一次给方将军办事，你一定要用心去做，对你的未来可是有着天大的好处！”老匠头说到激动之处，忍不住来回渡步，道：“机会难得，机会难得啊……”

　　他十分清楚，能够得到一位将军的赏识，并且愿意栽培，是多么困难的事情。他可以不在乎，但欧阳明却一定需要这个机遇。

　　然而，欧阳明却是连连摇头，道：“老爷子，我说过了，您不去，我也绝对不去！”

　　老匠头怒瞪了他一眼，骂道：“你这个臭小子，是想要存心气死我么？这么好的机会，你竟敢不去？”他身形一转，朝着床边走去。

　　欧阳明一怔，心中纳闷，老爷子这是想干么，不会是想不开……卧槽，我的天啊！

　　他的眼睛下一刻顿时瞪圆了，因为他看到了，老匠头竟然从床脚处抽出了一根大棒来。

　　对于这个大棒，他可是心有戚戚然的。

　　因为这东西在他的记忆中可是留下了深刻的，永远也无法磨灭的烙印。

　　“老爷子，您是从哪里找到的？”

　　“哼，臭小子，你以为藏到锻造室，老头子就找不到了么？呵呵，三天不打上房揭瓦，很久没有教训你了，我看你是浑身发痒啊？”

　　他挥舞了一下棒子，怒道：“我再问你一次，去不去？”

　　欧阳明犹豫了一下，还是坚持道：“老爷子，我不想离开您。”

　　“你……”老匠头气势汹汹地一棒子轮了过来，但是当落到欧阳明身上之时，却还是打到了他屁股多肉之处：“去不去？”

　　欧阳明惨叫一声，捂着屁股跳的老高，可嘴巴上就是不肯松口，道：“你不走，我不去，你打死我我也不去！”

　　老匠头一怔，接下来的那一棍子无论如何都打不下去了。

　　他叹了一口气，道：“其实府城的风景很好，老头子也想去看看的。好吧，我和你同去。”

　　欧阳明捂着屁股，正准备好迎接第二棒，没想到老匠头竟然会改变了主意。

　　他眨了一下眼睛，怀疑地道：“老爷子，您不会是骗我吧？”

　　老匠头怒道：“老头子啥时骗过你？！”

　　其实，正如世上许多父母，对自己过得如何毫不在意。但是，如果有一件事情是对孩子有利的，那么他们就会毫不犹豫地去做，并且绝不会计较投入多少，以及是否符合自己的喜好。

　　因为，在他们的心中，孩子就是他们的一切。

　　欧阳明自然感应到了老匠头的心思转变，他的心中不免有些愧疚。不过，正如方一海所言，府城的医疗条件远非军营能够比拟。而只要让老匠头能够安享晚年，他连倪家三位极道老祖都能够得罪，就更不用说什么坑蒙拐骗了。

　　欧阳明将自己和老匠头即将离开军营，前往府城的事情和中营主将邓芝才禀告。邓芝才长叹一声，道：“我早就知道，林海军营留不住你这条蛟龙，但是，没想到你的成长速度竟然如此之快。哎，也是我眼界太小了。”

　　欧阳明陪着笑脸，道：“将军，我只是为了给方将军锻造一些装备而已。而且，老爷子的身体调养也是放在府城为好的。”

　　邓芝才呵呵一笑，道：“那么你告诉我实话，以后还会回来么？”

　　欧阳明一怔，本来想要说肯定回来。但是，话到嘴边，他突然想到了这几日在军营内锻造之时的那种消极感。

　　在见识到了陡峭俊伟的高山之后，他还会愿意平静地面对小土坡之后的风景么？

　　邓芝才微微摇头，道：“罢了，我是允许了。”他顿了顿，道：“西营的陈将军一直对你颇为照顾，你离去之前，去谢一下吧。”

　　欧阳明讪笑一声，告辞离去。

　　然而，当他来到西营，尚未开口之时，陈一凡就大手一挥，道：“去去去，你要去就去，不过老子的兵器，你什么时候给我打出来？”

　　欧阳明原本还有些不舍的心情被陈一凡彻底地打没了，他挺直了胸膛，道：“将军放心，我一定能够打造出一把最适合您的兵器。”

　　陈一凡冷哼一声，道：“你跟我来。”他带欧阳明走到空地，从兵器架上取出一把长枪，道：“小子，你看好了，这才是我最喜欢的兵器。”

　　说吧，他手腕一抖，长枪已经在他的手中挥舞了起来。这把长枪在他的手中就好似一条活着的游龙，那身形转折之间，更是别有妙法。而在挥舞长枪之时，陈一凡口中还不断地吟诵着口诀，让欧阳明看得是神采奕奕。

　　一遍之后，陈一凡停了下来，沉声问道：“看懂了么？”

　　欧阳明凝思片刻，在他的脑海中紫光闪烁，不断地回忆着适才所发生的一切。渐渐地，他的眼眸彻底地亮了，道：“多谢将军，我看懂了。”

　　陈一凡的动作顿时为止一僵，他本来打算再演练一遍却也没有了借口。

　　狐疑地瞅着欧阳明，他道：“你真的看懂了？”

　　“是，真的懂了。”

　　陈一凡嘴角微微扯动了一下，道：“好，记得给我打造兵器，去吧。”

　　待欧阳明远去之后，他轻哼一声，喃喃地道：“这小子连我压箱底的枪法都学了去，这下子可算是他的师父了吧？哼哼……不过，这小子真的学会了么？”

　　在这一刻，就连陈一凡都无法确定了。

　　次日，当欧阳明带着老匠头离开军营之后，康韦博一脸悻悻地打开了欧阳明的锻造室。

　　他也知道，今日一别之后，再想要等到欧阳明回来，只怕就是一件不太靠谱的事情了。

　　原本以为依靠欧阳明这个新崛起的军火锻造师，他起码有着几年的好日子可过，但没想到，幸福的日子那么快就长了翅膀飞走了。

　　然而，当他走进欧阳明的锻造室之时，整个身体却像是被定身法锁住一般再也动弹不得了。

　　看着满屋子的装备，他的口唇微动，满脸红光，嘴巴里就是三个字不住地重复念叨。

　　“发财了，发财了，发财了……”


第141章 谋定后动

　　午时的阳光并不强烈，仿佛是轻柔的暖流缓缓地在身上流动，让人打从心底有着一种懒洋洋的感觉。

　　马车也是不急不缓地沿着大陆而行，眼瞅着城门将近之时，急骤的马蹄声却是突然响起，并且朝着他们疾驰而来。

　　陪着老匠头坐在马车中的欧阳明立即是惊醒过来，他仰头从车窗缝隙向外看去。

　　此次从军营前往府城的规模丝毫也不必上一次要小。

　　而更为夸张的是，因为此次准备时间较长，南营主将方一海竟然是寻了个借口亲自出动护送。同样的，以欧阳明师长和娘家自居的陈一凡也是不甘示弱，不仅仅将柳正业派了出来，而且还带领了整整三火的队伍。

　　虽说柳正业无法与方一海抗衡，但这番心意却依旧让老匠头和欧阳明感激不尽。

　　不过，就算有着如此雄厚的力量，欧阳明却依旧对意外十分敏感。

　　或许，这是因为发生在他身上的意外实在是太多了的缘故吧。

　　然而，当他看清楚前方骏马上的众人之后，不仅仅放松了戒备，就连脸上都闪过了一丝微笑。

　　老匠头狐疑地道：“小子，来的是你熟人？”

　　欧阳明连忙道：“老爷子，您坐稳了，来的是倪英鸿。”

　　“哦，原来是……”老匠头的眉头略皱，担忧地看了眼欧阳明，却是欲言又止。

　　“老爷子，您先坐着，我让他们再慢点。”欧阳明笑嘻嘻地说着。

　　老匠头哼了一声，道：“你一路上都念叨着慢，这快马疾行三日夜的路程都走了快半个月，你是想让我这身老骨头生锈发霉么？”

　　正如老匠头所言，这一路上欧阳明对行程就两个字，慢和稳。

　　从军营到府城，竟然足足走了半个月的时间，创造了历史上最慢的行军速度。然而，让老匠头感到诧异的是，上至方一海，下至普通士兵，对此竟然没有半句怨言。

　　而事实上，方一海能够不急不躁，那是因为欧阳明在私下里向他保证，属性附加的成功率，绝不低于三成的缘故。而且，他还答应为装备进行叠加属性的尝试。

　　所以，方一海为了让欧阳明保持美好的心情，根本就不敢催促。

　　至于那些底层的军士嘛……

　　有着南营主将在此，哪里有他们谈论发牢骚的机会。

　　欧阳明微微一笑，离开了马车，一眼就看到了不远处马队中的那一道窈窕身影。

　　“倪兄，别来无恙啊！”他笑眯眯地叫道。

　　倪英鸿亦是笑得精灵古怪，道：“欧兄，你回军营一下子就是一个多月，我还以为你不想学套装技巧和鉴定术了呢！”

　　欧阳明哈哈一笑，道：“只要倪兄愿意教，我自然愿意学。”

　　“好，家兄已经在家中恭候多时，欧兄请吧！”

　　方一海见势不妙，连忙插口道：“倪英鸿，欧大师是本将军请来的，你就算是想要请，也要排在我们方家之后啊。”

　　“哦，是么？”倪英鸿的嘴角微微翘起，愈发地像一只得意的小狐狸，她道：“既然如此，那么欧兄跟你走，我接老爷子就是了。”

　　“不行！”方一海毫不犹豫地断然拒绝，他当然明白老匠头在欧阳明心中的地位，若是将老匠头接走，欧阳明还会有心思留在方家那才叫有鬼了。

　　他心中暗骂，这小狐狸真是难缠，这种釜底抽薪的办法也能够被她用出来。

　　然而，倪英鸿双手一摊，一脸无奈地道：“好吧，本来我家学海长老已经准备妥当，想要给老爷子复诊的。既然方将军不让，那就算了。”

　　欧阳明的眼眸立即一亮，道：“学海前辈也在啊！”

　　方一海脸上的肌肉抽搐了几下，心中大恨，有一个医道国手就了不起啦！不过，似乎真的是有些了不起呢……

　　欧阳明立即转身，道：“方将军，既然学海前辈专程等着老爷子，就让我们先去一趟吧？”

　　方一海苦笑连连，但却愣是说不出一句反对的话。

　　然而，还没有等他做出决定，就听倪英鸿道：“方将军，我有一件事不明白，想要请教。”

　　方一海微怔，道：“请说。”

　　倪英鸿肃然道：“您请欧兄前来，应该是为了弓箭手套装之事吧？”

　　方一海的脸色一板，道：“是又如何？”

　　这件事情其实已经不是什么秘密了，但是被人如此光明正大地提及，却还是第一次，也难怪他不会给什么好脸色看了。

　　倪英鸿的俏脸上却是带着一丝不屑的冷笑道：“但是据我所知，方家中却有许多人反对呢！呵呵，既然信不过欧兄，又何必请他过来？”

　　方一海的脸色顿时变得极其难看，目光中甚至有闪过了一丝凶厉之色。但是，一反常态的是，这位脾气暴躁的将军并没有呵斥对方。

　　欧阳明见了之后，哪里还不明白发生了什么事情。

　　那个弓箭手套装，对于方家肯定是相当的重要。可是，方一海在南营中虽然是一言九鼎，可是在家族中的话语权就未免让人担忧了。

　　倪英鸿继续道：“方将军，与其让欧兄在方家受辱，不如暂时来我倪家作客，您觉得如何呢？”

　　方一海轻哼一声，道：“只要有我在，我就不信有人敢侮辱我的客人。”

　　倪英鸿微微摇头道：“这样吧，明日午时，家兄和欧兄会再进行一场锻造装备的切磋比试，若是方家有人感兴趣，就过来看一眼吧。”

　　她说得轻描淡写，但方一海的眼眸却是立即亮了起来。他深吸了一口气，朝着倪英鸿抱拳为礼，道：“好，你们兄妹的这份情谊，我方一海记住了，日后必有回报！”

　　他转身，歉意地道：“欧大师，您也听到了，此次确实是我未曾安排妥当。不过你放心，明日之后，我相信绝不会再有意外了。”

　　欧阳明自然是笑眯眯地表示没有关系，不过，在方一海带队离去之后，他却是微微摇头，叹道：“哎，想不到来帮个忙，也是这样的不容易啊……”

　　倪英鸿巧笑嫣然，道：“想要帮方将军忙的人，可以从府城直接排队到军营了。人家找你帮忙，那是看得起你！”

　　欧阳明眨了下双眼，道：“是么，那么想要帮你的人呢？”

　　倪英鸿骄傲地道：“想要帮我的人，大概可以排两队了吧！”

　　“啊……失礼失礼，原来你比方将军还要更受人欢迎啊，佩服佩服！”

　　“过奖过奖，欧兄过奖了！”

　　两人相视而笑，都是开心之极。

　　“咳咳……”老匠头从马车中走了下来。

　　欧阳明和倪英鸿连忙收了笑容，他们不约而同地上前，虽然没有任何的演练，但却是自然而然地一左一右地扶住了老匠头。

　　老匠头一怔，不由苦笑道：“哎呀，这可不敢当啊。”

　　倪英鸿微微一笑，道：“老爷子，您是长辈，当得起。”

　　欧阳明也是重重一点头，道：“老爷子，确实当得起。”

　　倪英鸿俏脸微红，白了他一眼，而欧阳明则是充愣装傻，视而不见。

　　老匠头习惯性地想要纠正倪英鸿的叫法，可是看到这两人在自己面前毫不掩饰地眉来眼去，不由得长叹一声，暂时按下心中忧虑。

　　众人入城，进入了倪府之内。

　　倪学海果然早就等候多时，将老匠头接了过去。

　　欧阳明本来想要随行，但被倪学海眼睛一瞪，立即是乖乖地退去了。

　　如果说还有什么人能够让他感到敬畏和害怕的，除了老匠头之外，就只有给老匠头负责诊疗的医生了。

　　此时，倪运鸿也已经到来，他笑着安慰道：“欧兄，你放心吧，既然老爷子服用了金丹，肯定没事的。”

　　欧阳明轻轻点着头，道：“倪兄，你们大费周章把我从方家接过来，究竟想做什么？”

　　倪运鸿微微一笑，道：“欧兄，我知道你对所有与锻造有关的技艺都感兴趣，对不对？”

　　欧阳明一怔，道：“不错。”

　　“呵呵，那么你对于打洞有兴趣么？”

　　“打洞？”欧阳明莫名其妙地问道。

　　“不错，就是在装备上留下孔洞，为镶嵌宝石留出位置。”

　　欧阳明的眼眸一亮，道：“方家擅长打洞么？”

　　倪运鸿大笑道：“欧兄果然聪明，呵呵，若是论及套装技巧，我倪家当仁不让是府城第一！可是，说到装备上的打洞，那就是方家的绝学了。”他顿了顿，道：“英鸿已经传你宝石镶嵌术，你一学就会，足见这方面的天赋了。”

　　欧阳明沉默半晌，道：“倪兄，你如此帮我，又是为何？”

　　倪运鸿沉吟片刻，叹道：“欧兄，我们倪家在一月前发生了一场变故。倪学名那一脉分支已经被老祖除名，尽数贬为废人。不过，在捕捉倪学名之前，他已经负罪而逃了。”

　　突然听到倪运鸿提及的这件风马牛不相及之事，一般人肯定是满头雾水。

　　但欧阳明却是立即明白了，那一日，在半途袭击自己，但却被倪汪洋灭口的两个阳品强者，应该就是倪学名的手笔了吧。

　　倪运鸿缓缓地道：“他本来是家族分支中极为重要的一脉，但年纪偏高，寿元无多，所以铤而走险，最终却是害人害己。”

　　欧阳明沉默片刻，哈哈一笑，道：“都是过去的事情，就不要提了。”他顿了顿，道：“明日午时，我倒是要看看你的技艺有没有进步。”

　　倪运鸿没好气地道：“明日午时，是你的表演，我才不掺和呢！”

　　两人相视而笑，心中芥蒂尽数除去。


第142章 现场表演

　　次日午时，欧阳明在倪运鸿兄妹的陪伴下，来到了一处空地之前。

　　在这儿，竟然早有数十人在座。除了方一海和他身周那些人之外，欧阳明还看到了许多熟悉的面孔。

　　这些人都是倪家的长老，包括倪汪洋在内，都用着复杂的目光看着他。

　　欧阳明心知肚明，在这其中肯定有些人为了倪学名抱不平。

　　虽说倪学名才是罪魁祸首，因为贪图他身上的延命金丹，就连倪汪洋都在他的算计之中。可是，很多人并不会这样想，而是将罪恶的源头归咎于欧阳明的身上。

　　一个外人，无论为倪家办了什么事情，都是应该的。最多就是给他一点儿小玩意打发就是了，为何要将家族中都视若奇珍的延命金丹赠与呢？

　　在他们的眼中看来，这金丹与其给欧阳明，不如落到倪学名的手中。

　　当然，在他们的头上还有着倪学书等主脉长老，更有着三位极道老祖坐镇。所以，就算是心有不满，也不敢正大光明地表现出来。

　　方一海站了起来，大笑道：“哈哈，欧大师，倪大师，想不到那么快就又可以看到你们打擂台了。”

　　倪运鸿的脸色微微一僵，道：“方将军，只怕要让你失望了。”

　　“什么？”方一海诧异地问道。

　　倪运鸿正色道：“今日在下身体有些不适，所以不能动手了。”他目光一转，道：“不过，既然各位前辈大驾光临，我们也不能让各位失望啊。所以……”

　　看着倪运鸿的眼色，欧阳明哑然失笑，道：“各位，既然切磋不成，就让在下露一手吧。”

　　他走到院子中央早就布置好的一个铸台面前，这里已经堆满了各种材料。不仅仅有着精钢，就连珍品矿石的数量也是有着数十块之多。

　　倪家的底子，果然是深不可测，丝毫也不比林海军营逊色啊。

　　目光一转，欧阳明顺手拿起了一块精钢。随着心念转动，那军火熊熊点燃，将精钢包裹进去。

　　下方众人立即是凝神细观，虽说在这些人中并没有几个精通锻造术。但是，他们出身高贵门阀，见识远非常人可以比拟。这样的锻造场面他们并不陌生，所以仔细观察之下，也能够得出自己的结论。

　　然而，仅仅是片刻功夫，那些懂行之人的脸色却已经变了。

　　因为在他们的眼中，那欧阳明的每一个动作似乎都达到了一种玄之又玄的境界。无论是燃烧着的军火，还是那精钢的流动，以及欧阳明的身体，仿佛都已经融为了一个整体。

　　别说是看不出什么破绽，他们甚至都有着一种迷乱沉醉的感觉了。

　　对于锻造术了解的越多，造诣越深的人，就愈发地有着这样的体会了。

　　欧阳明的天人合一之境，虽然是启蒙于倪运鸿那一晚的技巧运用之战，但是经历了种种机缘和磨练之后，却是在老匠头全身心锻造叠加术之后才获得真正大成的。

　　天下万法，殊途同归。

　　当欧阳明在锻造之术上领悟了天人合一之境后，在修为同样不弱的武道上也就自然而然地展现了出来。

　　而此刻，欧阳明在锻造之时所展现出来的，才是真正的原版的天人合一之境。

　　一时间，那些极为自负，有着极高锻造术的强者们一个个瞠目结舌，更有甚者，其身形微微发颤，竟然是有些难以自控了。

　　不过，大多数的武者们却是看得一头雾水。他们所看到的，就是一团火焰熊熊燃烧，而在燃烧的过程中，一件武器缓缓成型。

　　终于，军火熄灭，一把长剑在欧阳明的手中诞生了。

　　这一次，他并没有锻造军刀，而是锻造出了一把他很少铸造的长剑。这把长剑借鉴了偷袭他们的那位剑客的武器，虽然在长短式样上略有不同，但任何人一眼望过去，都能够分辨出这是一把好剑。

　　当然，在军火的烧灼之下，欧阳明早就知道了这把武器的品阶。

　　物品：卓尔不群的长剑。

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：锋锐+15，坚韧+15，耐久14。

　　“七叔，这……他的水平怎么样？”一道极低的声音悄然响起。

　　众人转头望去，只见方一海朝着一位白发老者询问。只是，他的声音虽然极低，可在场的却没有一个庸人，自然是听得清清楚楚。

　　那老者的脸色一红，怒道：“方一海，你这是什么意思？”

　　方一海满脸的惊讶之色，道：“七叔，您不是说怀疑欧阳明的技术么？现在您看过了，觉得怎样啊？”

　　若是只看他一头雾水的样子，那么任何人都会觉得，他这句话就是无心之失。但是，在场众人的嘴角多多少少都是微微翘起了一点儿。

　　堂堂的林海军营南营主将，会犯下如此低级的错误么？

　　欧阳明也是哑然失笑，若非是亲眼所见，他根本就想不到，方一海竟然会做出这样的事情来。

　　迎着那么多人似笑非笑的脸色，老者的愈发地红了。正当他想要大发雷霆之时，他身边一位同伴淡淡地开口，道：“我虽然不懂得锻造之术，但起码也知道，这一行是需要用装备来说话的。要问这位小友能力如何，鉴定一下不就可以了？”

　　倪英鸿来到欧阳明身边，低声道：“那两个都是方家的老顽固，不过第一个方玄德虽然固执了一点，但却是方家首席打洞师呢。至于第二个方毅德，就是老奸巨猾，你可要小心面对了。”

　　欧阳明嘴角一撇，不知为何，在听到打洞师这个词的时候，他就是有着一种怪怪的感觉。

　　倪英鸿抬起了头，笑道：“方家爷爷，我来做鉴定，您可信得过？”

　　方毅德大笑道：“我若是信不过你，还能信得过谁啊？”

　　其实，所有人都知道，在这个场合之中，无论是哪位鉴定师出马，都决不可能信口开河的。

　　倪英鸿搓了一下手，顿时射出了一道鉴定之光。随后，她双目微亮，道：“各位，这是一件上品巅峰五阶装备。”

　　方玄德口中喃喃地道：“果然是上品五阶啊……”他心中感慨，虽然他也是锻造师，可若是异地相处，却绝对无法做的如此完美。

　　方一海微微一笑，催促道：“七叔，您对欧大师的技巧评价一番吧。”

　　方玄德目光微微发直，心中一片茫然。

　　在见到欧阳明那神乎其神的天人合一锻造境界之后，他就算是想要昧着良心说几句贬低的话，也是绝无可能的事情啊。

　　毕竟，在这里的明眼人绝对不止他一个。而且，他还是一位老牌的，比较单纯的锻造师，肆无忌惮地违背心意贬低他人，这种事情他绝对是难以启口的。

　　只是，面对那么多人，他唯有苦笑一声，道：“欧大师年纪如此之小，但是在锻造术上却有着这等造诣，真是天纵奇才啊！”

　　方毅德眼珠子滴溜溜一转，冷然道：“七哥，上品巅峰装备虽然不多见，但你又不是没打造过，何必夸人夸得如此过分呢？”

　　方玄德摇头不语，心中却是暗道。

　　如果仅仅看结果，上品巅峰五阶也就罢了。可是，若是看了整个过程，而且也是一位锻造师的话，那种强烈的震撼和失落感，就让人很难接受了。只是，这些话当着众人的面，他无论如何也无法说出来的。

　　方毅德心中暗道不妙，这一次反对方一海提议，让一位年轻的锻造师负责附加装备属性的，就是以他和方玄德为主。但若是连方玄德也打退堂鼓了，那他就算是再努力，也是独木难支啊……

　　轻哼一声，他道：“欧大师，你在上品装备的锻造上很有一手，但不知道你是否接触过精品装备啊？”

　　众人都是一怔，就连倪运鸿兄妹的眼中都有些迟疑了。

　　欧阳明毕竟不是大户人家出身，能够接触到精品装备的机会极其稀少。就算林海军营全力栽培，也休想弄到大规模的精品装备啊。

　　方毅德瞅了眼众人，笑眯眯地道：“我们方家此次要附加特殊属性的装备，都是精品装备。如果小友连精品装备也无法锻造出来的话。呵呵，呵呵呵……”他一副笑而不语的模样，但众人却都听懂了他的潜台词。

　　倪运鸿等人面面相觑，都有着一种难以回答的感觉。

　　因为在他们的记忆中，确实是从未见过欧阳明锻造出精品级别的装备。

　　虽说上品与精品仅有一字之差，但这一字却是价值万金啊。

　　欧阳明淡然地看着方毅德，笑道：“听前辈这么一说，似乎我只要锻造出精品装备就可以过关了？”

　　方毅德笑呵呵地道：“小友先尝试一下再说吧。”

　　欧阳明深深地瞅了他一眼，确定这才是与方一海打擂台的人。

　　他轻笑一声，道：“倪兄，贵府中可有精选精钢，借我一点如何？”

　　倪运鸿笑道：“欧兄客气了，既然有需要，拿去就是了。”轻轻地一招手，自然有人捧着精选精钢上台。

　　只是，当军火再度点燃，沸腾闪烁之时，整个广场中立即就是寂静无声，众人目光各异地望着军火，竟然都隐隐地流露出一丝紧张之色。


第143章 真正实力

　　方玄德目光炯炯，但却是颇为怪异复杂，似乎是想要见识一场奇迹，又像是在担心什么。而方毅德的眼神则是闪烁不定，望着欧阳明的面容之时，那眼眸最深处带着浓浓的敌意。

　　只是，此时无人能够看出这一点罢了。

　　锻造弓箭手套装，在方家是一件无与伦比的大事。无论是谁最后主导此事，其能够获得的利益之大，简直就是难以想象。

　　无论从哪一方面来看，方毅德都不愿意方一海主导此事。

　　所以，他才会千方百计地拉拢家族中第一锻造强者方玄德反对此事。

　　毕竟，方一海为了达成那不可告人的目的，竟然敢信口开河，说什么一个小小的仅有十六岁左右的少年能够获得恩赐属性。别说这个消息是真是假，哪怕是真的又如何？如果没有令人信服的锻造能力，又岂能将那虚无缥缈的希望寄托在一个小字辈的手中？

　　只是，今日接下来事情的发展似乎有点儿超出了他的预料。

　　这小子不知道在锻造之时动了什么手脚，竟然让方玄德看得如醉如痴，而且态度也随之软化，似乎并不是那么反对了。

　　这对他而言，那可是如同晴空霹雳一般的噩耗啊。

　　现在，他唯一的希望就是，这小子对精品装备不甚了解。

　　然而，当那军火熊熊腾起，将精选精钢彻底包裹之时，他的心脏就不免大力地抽动了几下。不知为何，他就是生出了一丝不好的预感。

　　转头朝着方玄德看去，他想要从这位家族中公认最强大的锻造师脸上看出一丝端倪。

　　然而，方毅德的心却是渐渐地沉了下去。因为他再一次从方玄德的脸上看到了那种痴迷沉醉的表情。

　　精选精钢，这种材料欧阳明虽然看过不少，但真正接触的次数却是绝对不多。至于锻造炼化，更是大姑娘上轿头一遭。

　　不过，欧阳明虽然没有打过这种材料，但却锻造过比它更加坚韧和强悍的制材。

　　那混沌洞中，无数黑魅爬虫那可怕的口器啃噬半晌也仅能够磨下一丝丝粉末的石块。无论是坚硬程度，还是其本身所拥有的韧性，都比精选精钢强了一筹。

　　那一日，欧阳明就连这种石块也可以轻易炼化锻造，就更不用说比之逊色的精选精钢了。

　　随着军火的不断焚烧，那精选精钢就像是奶油一般，慢慢地消融了。在欧阳明的意念操控之下，那消融的汁水缓缓地变化成了一把长剑。

　　脑海中，那极为熟悉的字迹再次浮现。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升！

　　随着意念的指令，欧阳明手中那被军火所包围的长剑属性迅速地提升着。

　　在知道了方家压箱底的能力之后，欧阳明的心中就有了计划。而此时此刻，无疑是施展这一计划的最好时机了。

　　所以，他毫不吝啬地将锋锐和坚硬属性添加其上。仅仅片刻之间，这把长剑就已经达到了制材能够达到的极致了。

　　物品：超凡脱俗的长剑。

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：锋锐+20，坚韧+20，耐久18。

　　脸上闪过了一丝淡淡的笑意，欧阳明收起了军火，将长剑放在了锻造台上，他笑着点头道：“又要麻烦你了。”

　　倪英鸿哑然失笑，道：“嘻嘻，我可不觉得麻烦呢。”

　　说吧，她双手再度一撮，那鉴定之光顿时释放了出去。

　　欧阳明的心中微动，昔日与倪运鸿和郑子文一起鉴定装备之时，倪英鸿虽然也有能力释放鉴定之术。可是，因为受到了精神力量和熟练度的限制，她的速度远不如今日这般快捷。

　　而更主要的是，在释放一次之后，她肯定要休息一刻钟，绝不可能在短时间内大气不喘地连续第二次释放鉴定术。

　　然而，到了今日，倪英鸿释放鉴定术之时的神态却变得轻松自如，似乎没有丝毫的负担可言。这两种变化相差极大，陌生之人或许看不出来，但欧阳明已经能够判断出，她的精神力量比以前有了极大的提升。

　　欧阳明心中感慨，倪家在找到家族传承之地后，竟然是立即就用上了。而倪英鸿无疑是首批得益者之一。

　　“方家爷爷，这把剑是精品巅峰……五阶！”

　　倪英鸿的脸上先是浮现出一缕惊讶之色，而就在方毅德心头窃喜，以为欧阳明锻造失败的那一刻，她却说出了一个让其绝望的答案。

　　精品，五阶！

　　顿时，一片低语和议论声纷纷响起，就连那些精通锻造术的强者们都是颇有些怀疑的感觉。

　　“不可能！”方毅德终于忍耐不住地叫了起来。

　　其实，他也知道，倪英鸿造谣骗人的可能性微乎其微。但是，接连两件装备都是巅峰五阶，那就让他难以置信了。

　　以精选精钢为材料锻造装备，出现一个精品的概率并不低。只要是拥有真才实学的锻造师，大都也能够造成类似的效果。可是，五阶，那可是五阶啊……

　　这小子只不过锻造了两把兵器而已，一把上品，一把精品，却都是五阶？

　　老夫对锻造术虽然并不十分了解，但也并非一无所知啊。你就算想要骗人，也别太明显了好不好……

　　“确实不太可能。”

　　一道道质疑的声音相继响起，不仅仅方家众人有所怀疑，就连倪家中也有人站了起来，用着炯炯的目光表达了他们的不满。

　　当然，这些倪家人都是各支脉强者，而且，他们也仅仅是对结果有所不满，却没有人敢真的开口指责倪英鸿作假。

　　倪英鸿面不改色，似乎所有的一切都在她的预料之中。

　　“方家爷爷，请问为何不可能？”她淡然问道。

　　方毅德轻哼一声，道；“这长剑是精品确实可能，但是五阶嘛，呵呵，若是老夫没有记错，适才那把长剑也应该是五阶吧。”

　　倪英鸿缓声道：“正是。”

　　方毅德笑得愈发的开朗了，道：“这么说，只要是这位欧大师锻造的装备，都是五阶的了？”

　　周围立即响起了一片窃笑之声，这是多么不靠谱的事情啊，怕是也唯有对锻造术一无所知的人才能够相信吧。

　　“哼！”欧阳明突地轻哼一声，他转身，重新走到了铸台之侧。

　　他的动作立即吸引了所有人的瞩目，就连倪英鸿也是讶然看来，不明白他想要做些什么。

　　欧阳明的目光在铸台上一扫而过，他伸手，拿起了一块铁锭。这是最普通的锻造材料，一般都是新手练习或者是进行大规模铸造普通装备之时才会使用的东西。

　　就算是最普通的正式军火或灵火锻造师，都不屑使用。

　　然而，此时的欧阳明拿着铁锭看了片刻，手中军火一闪，顿时开始锻造起来。

　　众人互望一眼，都不明白他在做什么。

　　锻造装备之时，本身制材越好，能够锻造出来的装备品质也就越高。如今，欧阳明已经展现了他在锻造术上的绝对实力，就连精选精钢也被他锻造出了精品巅峰五阶装备。

　　既然如此，他为何还要选择这最普通的铁锭呢？

　　在诸多材料中，铁锭无疑是最容易塑造的东西了，在欧阳明的军火焚烧之下，几乎就是以肉眼可见的速度融化，并且迅速地变成了一件护腿。

　　欧阳明手腕微微一抖，已经将军火收了起来，随意地放在了铸台上。

　　然后，他马不停蹄地取过了一块精选铁锭。军火又一次地燃烧了起来，瞬间将其包裹。

　　“咦？”方玄德惊疑的道：“他，莫非是想要……”

　　“他想要干嘛？”方一海大大咧咧地问道。在方家的众人中，他对欧阳明的信心无疑是最大的。因为他可是亲眼目睹过欧阳明和倪运鸿之间的锻造比斗，深知这位少年绝不能以常理视之。

　　方玄德犹豫了一下，道：“在我们锻造师中，有着一种特殊的考验技巧的办法。”他想了想，道：“这个办法就是使用不同的材料锻造出一整套基础装备，因为材料本身的限制，所以锻造出来的装备品质会有巨大差距。但是，在它们所属的那一品质中，具体阶位如何，就代表着这位锻造师的真正实力如何。”

　　方一海和他们身边的众人这才恍然大悟。

　　不过，正是因为知晓了此事，他们看向欧阳明的目光中就又多了一丝异色了。

　　锻造术玄奥无穷，材料更是千奇百怪。从来就没有人敢说，自己能够精擅所有材料的锻造。一般而言，擅长锻造精选铁锭的，不一定就能够掌握精钢或以上级别材料的锻造。

　　而同样的，擅长锻造精钢的，在精选铁锭上的锻造能力，也未必能够比那些资质稍差，但一辈子生命基本上都扑在精选铁锭上的那些锻造师要好。

　　所以，这种锻造多种材料的各种准备集合，才能够看出一位锻造师真正的综合实力。

　　欧阳明肆无忌惮地释放着自己的力量，那精选铁锭就仿佛是面团一般的在他的手中揉捏成型，仅仅片刻间，又是一件护腿成型了。

　　两只护腿，两种不同的材料。

　　不过，这并不是结束，欧阳明继续拿起了一块精钢。看了几眼，似乎是在估算着什么。随后，当军火再度燃烧之时，这块精钢中有一部分顿时被军火熔断，跌落下去。

　　而剩下的那部分却很快地就变成了一件护臂。

　　欧阳明就好似上瘾了一般，放下成型护臂，捡起一块精选精钢，将另一只护臂也锻造了出来。

　　做完了这一切，欧阳明陡然转头，笑道：“方前辈，请您为我选择一种材料吧？”


第144章 低头服输

　　众人的视线不约而同地落到了方玄德的身上，而方玄德面色一红，竟然有些说不出话来了。

　　方毅德暗叫不妙，连忙道：“能够锻造这些众人皆知的材料不算什么，你若是真有本事，就试试那些偏僻冷门的材料吧！”

　　众人听后，面色都不免有些怪异起来。

　　这个条件，是不是有些强词夺理啊？

　　锻造装备，选择的当然要是自己最擅长的材料啊，至于那些冷僻的，稀奇古怪的材料，虽说也有可能锻造出同样等阶的装备，但这难度可就不是大到一丝半点了。

　　除非是那种顶儿尖儿，在锻造术上沉溺数十年的经验丰富到极致的老人之外，还有什么人敢回应这句话。

　　方玄德眉头略皱，正想说这句话有些强人所难之时，就听欧阳明笑道：“好，如您所愿。”他转身，朗声道：“倪兄，还请准备一些偏僻材料吧。”

　　他虽然在笑，但那笑声中的怒气，就连白痴都听得出来。

　　方一海的脸色铁青，对方毅德极为不满。但他毕竟是家族长辈，在这一刻，方一海绝不能出言呵斥，否则那就是不敬长辈之罪。哪怕是他，而是无法承担得起。

　　倪运鸿深深地瞅了眼方家各人，笑道：“但有所求，无所不从。”他吩咐了一句，片刻之后，就有人取来了两种制材。

　　这两种材料并不是精钢和精选精钢，但是在品阶上却能够与这两种材料一较高下。

　　欧阳明拿过这两种材料，朝着方毅德望了一眼，毫不掩饰自己的轻蔑之色，道：“如果这两种材料还不能让前辈满意的话，晚辈也没有办法了，还望您另请高明吧。”

　　说吧，他手腕微微一抖，那军火又一次地燃烧了起来。

　　欧阳明第一次接触军火之时，曾经因为实力不济，体力和精神力量被军火消耗殆尽，陷入了沉睡之中。可是，如今的他早就今非昔比了，如果只是这种程度使用军火，几乎就是源源不绝，可以做到永不停歇了。

　　毕竟，那高达40点的精神力量可不是什么摆设啊。

　　“轰……”

　　当军火熊熊燃起之时，这材料之上竟然爆发出了巨大的声音，就像是火上浇油一般，让军火的威能变得更甚几分。

　　欧阳明心中讶然，他还是第一次碰到这样的材料。似乎这材料特别适合军火煅烧，他并没有花费多大的力气，此物顿时开始消融了。

　　欧阳明心中微动，立即明白，这就是主场之利了。

　　他虽然并不知道这是什么材料，但倪家底蕴深厚，肯定知晓这材料的特殊属性。所以，这材料绝不是随便拿的，而是倪运鸿精心准备的。

　　为了他的事情，倪运鸿能够做到这等细致的地步，也确实让欧阳明颇为感激。

　　既然试探出了这材料的特殊属性，欧阳明自然不会客气。他加大了军火的释放力度，让材料在他的手中迅速变形。

　　倪运鸿兄妹对望一眼，都是心中暗道，欧阳明太心急了。

　　从刚才那突然爆发，不受控制的军火情况就可以看出，欧阳明肯定是第一次接触这种材料。

　　按理来说，他在锻造之时应该小心谨慎，哪怕是再慎重数倍，也是情有可原。如果方毅德敢用这个理由刁难，只怕会立即被在场的几位灵火锻造师用口水淹没。

　　可是，欧阳明却一反常理，并没有丝毫放缓的迹象，反而是加快了速度，让他们心中担忧起来。

　　然而，不管其他人心思如何，欧阳明手中的头盔，却是坚定不移地成型了。

　　完成了头盔的锻造之后，欧阳明将目光锁定了最后的一种材料。

　　对于这种材料他也是一无所知，但既然倪运鸿早有准备，又岂会让他失望？

　　就这样，一副崭新的铠甲从欧阳明的手中顺利地诞生了，而且，他所消耗的力量并不大，在时间上更是让那些内行人咋舌不已。

　　欧阳明完成了全部的一套装备，道：“方家之中，应该也有鉴定师吧，还请上台鉴定。”

　　方玄德肃然道：“老夫就是鉴定师，我亲自来！”

　　欧阳明一怔，想不到这位老人竟然是身兼两种职业，这倒是颇为罕见。

　　方玄德上前，他面色凝重地搓了一下双手，释放出一道鉴定之光。

　　“普品护腿。”他抬头，瞅了眼欧阳明，缓缓地道：“巅峰，五阶。”

　　鉴定之光再度释放。

　　“良品护腿，也是五阶。”

　　“上品护臂，巅峰五阶。”

　　“精品护臂……”他磕巴了一下嘴唇，竟然是有些艰涩地道：“五阶，巅峰。”

　　此时，这一片广场内外，早就是一片寂静。除了方玄德的声音在此地回荡之外，就再也听不到丝毫的杂音了。

　　方玄德的目光落到了最后的两件装备之上，他一咬牙，还是连续释放出两道鉴定之光。

　　众人的目光顿时聚焦在他的身上，都在等待着他最后的宣判。

　　方玄德的双眉紧皱，似乎是对此抱有着深深的疑惑。

　　倪英鸿突然说道：“方家爷爷，我知道您有些怀疑，但五阶就是五阶。”她顿了顿，道：“请问七爷，莫非到现在，您还看不出欧兄是在何等境界下锻造的么？”

　　方玄德的脸色大变，他喃喃地道：“莫非，莫非真的是……那种境界？”

　　“什么境界？”方毅德心中暗叫不妙，追问道。

　　方玄德的嘴巴蠕动了几下，竟然没有说出来。

　　然而，就在此时，就听一阵爽朗的大笑声响了起来：“哈哈，莫非真是天人合一之境么？”

　　“天人合一？”

　　“不可能！”

　　“那种传说中的境界，怎么会出现在一个少年的身上？”

　　“呵呵，一海莫非是得了妄想症，竟然在此信口开河！”

　　一道道指责声纷纷响起，下方瞬间就变成了菜市场般的热闹。然而，仅仅是片刻之后，那些开口之人都纷纷安静了下来。

　　因为他们霍然发现了一件事情，那就是此时开口质疑的，都是方家之人。而那些倪家强者们则是一个个变得沉默是金，并且用着极为诡异的目光看着他们。

　　能够来到此地的方家人都不是笨蛋，他们顿时发觉有异，一个个面面相觑起来。

　　“哎……”方玄德长叹一声，道：“你们不要怀疑了，除了天人合一之境外，老夫也实在是想不出，他的锻造动作为何会如此的奇妙了。”

　　他环视一圈，高声说道：“这两件装备，一件是上品巅峰五阶，一件是精品巅峰五阶。所有的装备，都是五阶。”

　　方家众人一起噤声，哪怕是得到了七爷的认可，他们却依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　方玄德深吸了一口气，他走了出来，竟然当着众人的面，向欧阳明深深地一躬到地，道：“老夫有眼无珠，得罪了大师，还请大师海涵。”

　　众人都是吓了一跳，连方一海也顾不得讥讽，连忙跳了出来，道：“七叔，您这是作甚？”

　　方玄德摇了摇头，道：“锻造之道，玄妙无双，无论长幼，达者为师。既然欧大师能够领悟锻造之道的天人合一，那就有资格作为老夫的师长了。”

　　欧阳明连忙道：“前辈您客气了，晚辈万万不敢当。”

　　在南营主将方一海的面前，如果他还大大咧咧地承受对方的礼节，其后果怕是不堪设想啊……

　　方玄德轻笑一声，道：“欧大师，一海能够请到您，是我方家之福，请……”

　　“七哥！”方毅德脸色大变，他仿佛是看到了那即将到嘴的肥肉突然间长出了翅膀飞走了，再也忍不住做那垂死挣扎：“此子虽然擅长锻造，但却未必就擅长附加属性。我们方家积攒……不易，真的托付于这样的黄毛小儿，您真能放心么？”

　　方玄德一怔，他认真地想了想，道：“不管他今年多大，既然能够领悟天人合一之境，那么他来附加属性的成功率都将远远地大于老夫。”他摆了一下手，道：“你不用说了，老夫已经决定，建议族长请他出手。”

　　方毅德脸色铁青，恨恨地瞪了眼欧阳明。

　　然而，欧阳明却是双眉一挑，道：“前辈，方将军，在下本来是诚心相助，但屡次受到刁难。呵呵……”他向着这两位一抱拳，道：“这份气在下受不了，也不想再掺和贵家族的事情，告辞了！”

　　他冷冷地看了眼方毅德，神态中那不满得到了极点的情绪表达得淋漓尽致。此时，就算是白痴也能够感觉到欧阳明心底的那份不屑。

　　说罢，他转身，就这样毫无留恋地离去了。

　　附加特殊属性的这件事情，明明是你们方家求我，可现在却弄成了我求你们一样。

　　呵呵，这样的态度，老子为何要忍受？

　　老子受不了这气！不玩了，要玩你们自己去玩吧！

　　这就是他此刻所表达出来的意思，转身离去之时的态度，更是坚定得没有丝毫转圜的余地。

　　方一海等人瞪圆了眼睛，他立即叫道：“欧大师，还请暂且留步！”

　　然而，欧阳明就像是并未听到一般，非但没有放缓脚步，反而是稍稍地加快了一点，片刻间就已经离开了院子。

　　方一海正待追去，却被倪运鸿拦住。

　　他微微一怔，这才想起此地乃是倪家，而并不是方家，容不得他肆无忌惮。

　　目送欧阳明远去，霍然，两道愤怒的目光就牢牢地锁定了方毅德。


第145章 变相讨好

　　欧阳明回到了自己的房中，陪着老匠头谈笑半晌，随后就看到了窗外熟悉的身影微微一闪。

　　他不着痕迹地托词离开，跟着倪英鸿走远。

　　到了一处花园，倪英鸿停了下来，转身笑道：“欧大师，您真是当代的表演大师啊，表演得恰到好处，让人赞叹。”

　　欧阳明双肩一耸，道：“哎呀呀，我倒是忘了，到底是谁出的好主意，要让方家主动求我的？”

　　倪英鸿的脸蛋儿微微一红，道：“我只是提了一个建议而已，你若是没有这门心思，也不会答应下来，并且表现得那么好了吧？”

　　见倪英鸿似乎有着发飙的趋势，欧阳明连忙收起了调笑之心，肃然道：“倪兄，多谢了！”

　　倪英鸿目光一闪，突然道：“你是真没看出，还是故意地这么叫我的？”

　　欧阳明一怔，看着面前这张宜人的俏脸，心脏大力地跳动了起来。他张了张嘴，有心想要叫破，但突然间又是一阵胆怯。因为他担心，一旦自己叫破了她的身份，会不会连普通朋友都没得做了？

　　见欧阳明如此忐忑的模样，倪英鸿冰雪聪明，哪里还会看不出来。她双手背负，缓缓地道：“其实，我对现在很满意，并不想改变什么。”

　　欧阳明双目炯炯，凝视着她，道：“那么，以后呢？”

　　“以后？”倪英鸿迟疑了一下，道：“以后这个话题太大了，也充满了变数，我不敢多想。”

　　欧阳明傲然道：“不愿意想，那就不要去想了。”他一拍胸膛，道：“所有的一切都交给我就行了，我会做好的！”

　　倪英鸿美目连闪，本来想要说一句好大的口气，但是，看到欧阳明眼眸中的那一抹坚定之色的时候，这句带着一丝调侃和讥讽的话，就无论如何也无法说出口了。

　　不过，她也不是肯轻易认输之人，嘴角一撇，道：“以后的事情以后再说吧。那方玄德已经求到我大爷爷的头上了，你说应该怎办才好？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“事不关己，高高挂起！”

　　倪英鸿本想为难一下这小子，但看到他如此怠惫的模样，也是忍不住笑了起来。正如欧阳明所言，此事原本就是他占了道理，反正急的是方家，他根本就无需在意。

　　两个人就这样在院子中谈笑风生，气氛愈发地和睦了。然而，正当欧阳明心中蠢蠢欲动，考虑着是否要采取行动，让彼此关系更进一步的时候，突然听见一道熟悉的脚步声快速传来。

　　欧阳明立即是收敛心神，摆出了正人君子的做派，一脸严肃，不苟言笑。

　　倪英鸿美目一闪，心中暗笑。但不知为何，心中就是有着一丝微微的遗憾感觉。这个没用的哥哥，也不会挑时间看脸色啊！

　　如果让匆匆赶来的倪运鸿知道她心中的念头，怕是连嚎啕大哭的心都有了。

　　倪运鸿三步并作了两步，来到了他们的面前，看到他们两个一本正经的模样，也是暗中松了一口气，道：“欧兄，有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪一个？”

　　欧阳明笑道：“当然是好消息了！”

　　倪运鸿爽快地道：“我与方玄德说过了，想要请你出手，肯定是需要代价的。昔日我们邀请你的时候，可是答应传授你套装技巧和高级鉴定术的。所以，如果想要得到你真心帮助的话，也要用同样的方式酬谢。”

　　欧阳明心中微动，笑道：“为了小弟之事，要倪兄你劳累了。”

　　倪运鸿一挥手，笑道：“无妨！”

　　“好事说了，那么坏消息呢？”倪英鸿问道。

　　倪运鸿心中吐槽，妹妹啊，你怎么比这臭小子还要心急呢？但他抱怨归抱怨，依旧是说道：“坏消息就是方一海去找了老匠头，而老匠头现在正到处找你呢！”

　　欧阳明一拍脑门，懊恼地道：“失误啊失误，竟然忘记这件事了……”

　　倪英鸿秀眉微蹙，道：“方一海想到此事不奇怪，但我奇怪的是，他是怎么找到老匠头的？”

　　倪运鸿轻哼一声，道：“自然是有人带进去的！”他的声音中带着一缕森严之意，分明是心中有着难以压抑的怒火。

　　欧阳明立即想到了，自己出去之时，并不是所有的倪家人都对他表示友好，其中有些人目光冷淡，而也有些竟然带着一丝仇视。

　　他摇了摇头，无奈地叹了一口气，这就是大家族和军中的区别了。若是在军营中，双方看不对眼，大不了真刀实枪地干上一场，就好似东营和西营，因为两个主将水火不相容，所以下面的军士也是针锋相对。

　　但是，无论他们怎么斗，都是全力争先，却不会千方百计地恶心人和拖后腿！

　　这一点，比倪家中某位长老的行为要好得太多了！

　　轻叹一声，欧阳明道：“算了，既然已经发生了，那也没办法，我去听听老爷子怎么吩咐。嘿嘿，不过你们放心，我不会吃亏的！”

　　老爷子的吩咐自然要不打折扣地去执行，但是，有时候力所不及之时，也不可能将一切错误都推到他的脑袋上啊。

　　回到了房中，欧阳明一眼就看到了方一海，也不知道他与老匠头说了什么，这两位相处，倒是颇为开心。

　　欧阳明微微一怔，离开军营之后，虽然他一路上小心服侍，绝没有冷落过老匠头，但是老人家惦记着营中生活，有时候也是流露出郁郁之色，让欧阳明有些怀疑，将老人带出来，究竟是对是错。

　　而此刻，老匠头一脸的开怀大笑，欧阳明自然看得出来，这是真心欢笑，并没有带着半点的勉强之色。他心中好奇，也是暗中感激。不管方一海抱着怎样的目的，能够将老爷子逗得如此开心，他肯定是要领情的。

　　心念一转，他立即上前，道：“将军来了，有失远迎，恕罪啊！”

　　方一海哈哈一笑，道：“是本将军来得冒昧了。”

　　老匠头笑眯眯地道：“臭小子，想不到你还能做几件正事啊！”他笑得极为开心，道：“今天你的表现不错，能够将那么多材料都打成五阶，这份本事我可做不到啊！”

　　方一海在一旁凑趣道：“老匠头，这还不是你一手带出来的啊，除了你之外，也没人有这个本事了！”

　　老匠头一脸的得意，然而没人知道，在他的心中却是极为纳闷，自己啥时教过这臭小子那么多东西了？以这臭小子今日的表现来说，他的锻造术那是远比自己强大得多了。不过，想要让老匠头承认，欧阳明的锻造术与他无关的话，那是打死也不可能的。

　　方一海说完，站了起来，道：“既然欧大师你回来了，我也应该告辞了。”他向着两人一点头，也不理会老匠头的挽留，转身就走。

　　老匠头叹了一口气，道：“哎，将军就是将军，做事讲究啊！”

　　欧阳明目光一转，道：“老爷子，他还与您说了些什么啊？”

　　老匠头道：“他就说了些让我开心的事情，陪着我聊天。哎，还是军中的生活好啊。”老人瞅了眼欧阳明，道：“方将军是不是有啥事想请你帮忙啊？”

　　欧阳明一怔，道：“老爷子，您怎么知道的？”

　　老匠头用着看白痴的眼光盯着欧阳明，道：“你真把我老头子当傻瓜了？哼，人家是什么身份，不但降尊纡贵地跑来见我，还耐着性子与我讲了那么久的话。哼哼，我老头子这军营中那么多年。还没有享受过这等待遇呢。所以啊。这事肯定是着落在你的身上！”

　　欧阳明哎呀一声，大呼小叫地道：“老爷子，这您也看得透啊，估计您是真的痊愈了。”

　　老匠头笑骂一声，道：“方将军遇到的事情，如果不麻烦的话，你就出一把力吧。”他的脸色突然变得凝重，道：“若是太难了，或者牵扯到什么利益关系，那就量力而行。记住，自家的性命安全，才是第一位的。”

　　“老爷子，您放心，我可以处理好的。”

　　看着信心满满的欧阳明，老匠头的心中也是感慨万千，这小子终于长大了，再也不用自己操心和指点了。只是，这明明是一件值得高兴的事情，但他的心中为何还会有着一种茫然若失的感觉呢？

　　欧阳明告辞离去，果然在屋外不远处看到了方一海，他向着欧阳明抱拳一礼，道：“欧大师，今天对不住了。”

　　“方将军客气，今天得罪我的并不是将军啊。”欧阳明淡然说道。

　　方一海摇了摇头，道：“欧大师，七叔让我来邀请你，明日过府一叙。”他大有深意地道：“七叔想要与你探讨一下装备的镶嵌之术。”

　　欧阳明微微一笑，道：“既然是前辈相召，晚辈自当从命。”

　　方一海闻言大喜，道：“好，那我明日就恭候大驾了！”

　　欧阳明送他出了倪家，临别之时，他犹豫了一下，道：“方将军，老爷子初来府城，未免有些不适应。若是有故人时常登门叙旧，他应该会很开心的。”

　　方一海闻言知意，笑道：“欧大师尽管放心，我们林海军营应该和府城保持紧密联系，肯定会有人不断到府城的。”

　　欧阳明肃然一礼，道：“多谢了。”

　　送走方一海，尚未回转之时，就被倪运鸿兄妹拦住，领着他出了大门。

　　按照他们的话来说，上一次欧阳明牵挂老匠头的事情，来去匆匆，根本就不曾领略过府城真面貌，那么这一次无论如何都要补上了。

　　欧阳明看着跃跃欲试的倪英鸿，立即是毫不犹豫地答应了下来。他们离开倪府，向着城中最热闹所在而去。


第146章 途中偶遇

　　府城乃是一郡之首府所在，其繁华热闹之处，远不是面对无边林海而驻防的军营可以比拟。就算是那一处还算看得过去的镇子，在府城的面前也失去了对比的资格。

　　倪运鸿兄妹带路而行，目标就是府城夜市。

　　在府城，人们的生活习惯与军营和镇子上是完全不同。对于很多人来说，夜晚的到来，才是这一天的真正开始。

　　他们来到一处灯火辉煌的街道之前，欧阳明的脸上突然流露出了一丝笑意，道；“你们看。”

　　倪运鸿兄妹顺着他指点的方向看去，不由得微微一怔，随即哑然失笑。

　　在那儿，竟然有着一位老熟人。

　　宜家阁鉴定师郑子文，他站在街道口东张西望，似乎是在寻觅着什么。

　　倪英鸿笑道：“真是无巧不成书啊，竟然在这儿也能与他相遇呢。”

　　欧阳明微微点头，道：“我们过去见见吧。”他笑道：“这可是一位好人啊。”

　　倪英鸿顿时抿嘴而笑，那大大的眼睛都眯成了一条缝。

　　“没错，他确实是一位大好人，大大的好人呢！”

　　他们两人相视一笑，都想到了那段地下室的鉴定日子。为了让欧阳明了解鉴定术，倪英鸿多次使用激将法等等手段，让郑子文不断地释放鉴定术。直至他筋疲力尽，再也没有一丝力量之后才放过他。

　　如果没有郑子文的无私帮助，欧阳明也未必能够掌握鉴定术了。

　　倪运鸿看着默契而笑的两个人，心中不免有些吃醋。并且下定决心，要牢牢地盯住欧阳明，不能让他将自己亲爱的妹妹给勾走了。

　　欧阳明顺着人流走了过去，高声道：“郑大师，巧遇啊！”

　　郑子文一怔，他转头看见了欧阳明，眼眸立即亮了起来。脸上不自觉地堆满了笑容，道：“哈哈，欧大师，您来的……呃、啊……我还有事，欧大师，以后再聊！”

　　他初见欧阳明之时，也是喜出望外。可是，目光一转，立即看到了欧阳明身后的倪英鸿。

　　顿时，一股子透骨的寒意从心底冒了出来，他立即想到了那几日地下室中的悲惨遭遇。

　　本来鉴定一些装备，对他而言，那已经是如同日常生活一般的小事了。可是，那一次却让他尝到了犹如十八层炼狱一般的苦头。

　　区区数日，他连续释放鉴定术，不仅仅将精神力量消耗殆尽，甚至还透支了一部分。以至于在那之后的几日，都是浑浑噩噩，无论干任何事情都无法提起精神来。

　　可以说，倪英鸿已经在他的心中留下了极为深刻而无法磨灭的印象。

　　此时，一见到这小魔女过来，他的身体就忍不住打了个大大的寒噤。嘴巴里也不知道唠叨了什么，下意识地就想要转身离去。

　　然而，他的脚步刚刚开始挪动，就听见倪英鸿的声音传来：“郑大师，别来无恙啊！”

　　郑子文的脚步一顿，露出了一个比哭还要难看几分的笑容，道：“哦呦！这不是倪大师嘛？刚才未曾注意，恕罪恕罪。”

　　倪英鸿笑眯眯地道：“郑大师是一个大忙人，眼高于顶，看不见我这个无名小卒并不奇怪啊。”

　　郑子文脸色大变，连忙道：“倪大师误会了，绝无此事。”

　　欧阳明实在是看不下去了，他道：“郑大师，你在这儿等人么？”

　　郑子文松了一口气，他可不敢与小魔女纠缠下去，连忙道：“哎，欧大……”

　　欧阳明摆了摆手，道：“郑兄，我们大师来大师去，也太费劲了，不如就以朋友称呼吧。”

　　他今年不过十六，与一位三十余岁的人称兄道弟，怎么看似乎都有些滑稽。但是，深知欧阳明能力的郑子文却是喜出望外，连忙道：“好，能够交到欧兄弟这样的朋友，是我的荣幸啊。”

　　突然，一道身影从不远处出现，看到他们之后也是笑道：“原来是欧大师和两位倪大师啊！”

　　来者正是镇上大掌柜林毅晨，他向着众人微微点头，又道：“郑大师，沈老奉供还没有到么？”

　　“沈老奉供？莫非是沈惜缘老先生？”倪运鸿突地开口问道。

　　林毅晨脸色一凝，道：“正是沈老先生。”

　　倪运鸿诧异地道：“沈老先生早已不问外事多年，你们为何要找他呢？”

　　林毅晨轻叹一声，道：“倪大师，我们宜家阁出了一点小麻烦，有人上门挑战赌石，来者不善，所以我们希望能够请到沈老奉供坐镇，并且指点一二。”

　　倪运鸿眉头略皱，道：“在府城中，还有人不给你们宜家阁的面子么？”

　　郑子文插口道：“不是府城中人，而是来自于琳琅郡的过江龙。”

　　欧阳明的心中微动，也是稍稍地用上了一点心。

　　他们所在的地方为昌隆郡，紧贴着就是琳琅郡了。这两郡因为地理位置的关系，所以在很多地方都会相互竞争。不仅仅是官面上的优胜劣汰，就算是民间组织，亦是如此。

　　倪英鸿突地一笑，道：“林掌柜，就算琳琅郡的人找了过来，似乎也与你无关吧？”

　　林毅晨苦笑道：“如果是半月前，老夫确实不宜插手。但是，半月前老夫已经奉命调职，来府城任大掌柜了。”他双手一摊，道：“老夫也是无可奈何啊……”

　　倪英鸿美目微微转动，道：“原来林大掌柜升职了，真是恭喜！”

　　林毅晨摆了摆手，恰在此时，一人跑来，他是一个年轻人，此时满头的大汗淋漓，道：“大掌柜，郑大师，沈老奉供身体有恙，抱病卧床，今天来不了啦！”

　　林毅晨和郑子文都是脸色微变，沈老奉供以擅长辨识原石的能力而闻名天下，如果他能来，自己一方倒是信心十足。但既然来不了，那就头痛了。

　　倪英鸿窃笑道：“林大掌柜啊，您只记得沈老奉供，但忘记还有一人在赌石上也有佳绩了么？”

　　林毅晨一怔，讶然问道：“是谁？”

　　倪英鸿缓缓地道：“远在天边近在眼前。”

　　林毅晨目光一转，落到了欧阳明的身上，不由得苦笑道：“欧大师上一次虽然开出了一枚顶尖宝石，但那只是巧合而已。”

　　倪英鸿微微笑着，道：“我最初也以为是巧合，但现在却知道，这未必就是巧合了。”

　　欧阳明心中一凛，讶然地看向倪英鸿，心中疑惑，莫非她已经看出什么了。

　　林毅晨则是正容道：“倪大师，你这是什么意思？”

　　倪英鸿双手背负，一脸倨傲之色，道：“欧兄已经领悟了天人合一之境，对自然之道有着超强感应，就算无法看透原石，但也比普通人强的太多了！”

　　“什么？天人合一之道？”林毅晨的脸色果然是为之大变，他深深地看着欧阳明，肃然行礼，道：“老夫有眼无珠，还请欧大师见谅。”

　　欧阳明连忙道：“林大掌柜客气了。”

　　郑子文也是用着不可思议的目光看向欧阳明，想不到这个与自己一起工作了数日的少年，竟然是一位如此强大的人物。不过，他再度瞅了眼小魔女，心中暗自腹诽。

　　人家欧大师已经领悟了天人合一之境，却依旧是如此的谦逊，反倒是你，不知道在骄傲着什么……

　　林毅晨搓了一下双手，道：“欧大师，琳琅郡主营原石和宝石生意的魁首何家大公子何良策正在宜家阁，他指明要和府城的赌石大师对阵。若是您能够挫败他的声名，敝号定有厚礼！”

　　欧阳明瞅了他一眼，笑道：“怎么，你们与何家有生意上的冲突？”

　　林毅晨笑而不语，但他的意思却已经表达得十分清楚了。

　　郑子文突地开口，道：“欧兄弟，那何良策乃是琳琅郡新冒出头的鉴定名人，压过了我们昌隆郡一头。若是你能够获胜，千万不要客气，一定要穷追猛打，最好让他声名扫地！”

　　欧阳明对于这类比斗并没有太大的兴趣，但是听到郑子文这番慷慨激昂的话，不由得心中微动。

　　这可是两郡之争，自己身为昌隆郡之人，为本地出力，那是义无反顾。而且，这样做也算是还了郑子文的人情吧。

　　“好，既然郑兄这样说，我就陪你去看看吧。”

　　林毅晨和郑子文大喜过望，连忙引路而去。只是，林毅晨边走边想，这郑子文和欧阳明的关系何时变得如此之好了。看来，以后还是要多倚重他一些了。

　　众人一路而行，进入了宜家阁之内。

　　一见到林毅晨，立即有数人围了上来，他们的脸上都带着一丝焦虑之色。

　　林毅晨大袖一挥，道：“你们去请何良策公子出来，我们去后院选石。”

　　一位半百老人惊喜交加地道：“大掌柜，沈老奉供来了？”

　　林毅晨淡淡地看了他一眼，道：“沈老奉供身体有恙，无法出行。不过，我已经请到了欧大师。”他顿了顿，朝着欧阳明道：“欧大师，我们先行一步吧。”

　　其余人都是瞠目结舌地看着这位被大掌柜称为大师的少年，他们的眼中都有着一种好似见了鬼的感觉。

　　这么年轻的少年，竟然也是大师么？

　　林大掌柜啊，您就算是找不到合适的人，但也不能哗众取宠，滥竽充数啊……


第147章 鉴定原石

　　带着众人怀疑的目光，欧阳明等人进入了后院。

　　虽然此时天色已晚，但是在这后院之中却依旧是灯火通明。而更让欧阳明感到惊讶的是，在这里竟然早已堆放了一层层各式各样的原石。

　　林毅晨干笑一声，道：“欧大师，平日里夜间并不是全部开放的。不过今天嘛，肯定是有所不同的了。”

　　欧阳明的心思早就被那起码有着上万块的各类原石给吸引了。在这些原石中，有着各种不同的品相，其中绝大多数里面都是一堆毫无用途的石头。但是，也有一部分拥有让所有人都为之惊叹的属性。

　　譬如欧阳明所拥有的替身宝石，这件宝石的作用若是泄露了出去，只怕就连欧阳明都无法将其保得住了。

　　望着如此之多的原石，欧阳明有着一种进入了宝山般的感觉。

　　在这些原石之中，究竟隐藏着多少神妙的属性，只要想一想，就让人心向神往，难以自控了。

　　当然，这也是因为他自有手段，能够感应到原石中的宝石，才会如此的兴奋。否则的话，哪怕是再厉害的鉴定师来了，也不会有他这种疯狂的感觉。

　　林毅晨看着欧阳明双目神采奕奕的模样，笑道：“欧大师，如果今天你在原石的挑选上能够挫败何家良策，那么我做主，凡是你挑选出来，并且解出的宝石，都归你所有！”

　　“嘻嘻……”倪英鸿鼓起了可爱的腮帮子，那眼神中透着一抹精明之色，道：“林大掌柜真是打得好算盘啊，据我所知，那何良策在琳琅郡崛起，一路而来，已经挑了不止一家玉石店了吧。”

　　林毅晨微微一笑，道：“倪大师，你难道忘了，我们宜家阁并不是以玉石生意为主的。呵呵，再说了，挫败琳琅郡的人，难道不是我们昌隆郡所有人天赋的责任么？”

　　倪英鸿赞叹道：“林大掌柜真是太会说话了，但是我想，你所指的那些原石并不包括这几件吧？”

　　她纤手一指，众人顺着那方向看去，不由得一起哑然失笑了。

　　这里的原石何止上万，但是在那个地方却仅仅摆放了区区三块原石而已。

　　不过，这三块原石的体积实在是有些太大了，若是但以块头而论，比其余所有原石加起来都要大上几分。

　　林毅晨摇着头，苦笑着道：“倪大师，你这是开玩笑了。谁都知道在那三块原石中肯定会有宝石存在，我们赌石，可以比拼眼力和阅历，也可以比拼运气。可若是挑选这三块原石，那岂不是作弊啊？”

　　众人都是哑然失笑，而就在此时，数人结伴而入。为首之人，正是宜家阁中的那位白发主管。而在他的身后，则是数位衣着打扮与众人都有些不同的男女，其中被众人如同众星拱月一般围在中间的，则是一位二十余岁的年轻男子。

　　这男子面如冠玉，整个人似乎都洋溢着一种温暖的气息，让人看了忍不住会兴起亲近之心。

　　欧阳明微微一怔，在见到林毅晨和郑子文如此迫切的表情之时，他原本以为这位何家公子应该是带着迫人的气势而来，所以才让他们如此焦急。但是，此时相见，对方的外表态度却让他大出意料。

　　何良策目光一转，在倪英鸿的脸上多停留了那么一秒，随后又收了回去。

　　他微笑着道：“林大掌柜，请问沈老先生何在？”

　　林毅晨轻咳一声，道：“何公子，真不巧，沈老奉供身体有恙，抱病在床，暂时无法出面。”

　　“啊……”何良策的脸上毫不掩饰地流露出了一丝遗憾之色，道：“确实可惜，我从琳琅郡一路而来，途经十七城，与每一城的玉石鉴定大师都有过交流。他们中有许多位都向我推荐过沈老先生。如今来到府城，却是无缘一见，真是可惜。”

　　他说这番话明明有着炫耀的成分，但是配合他脸上的表情和神态，众人的心中竟然生不出半点儿的厌恶感觉，反而是隐隐为之惋惜。

　　欧阳明的神情微动，他隐隐地觉得，此事似乎有些反常。仿佛在何良策的身上，有着一种能够影响他人情绪和感官的力量。只是，不知道这种力量是来自于他本人，还是借助于某种手段达成的。

　　林毅晨呵呵一笑，道：“这一次没有机会，以后或许也能遇上。”顿了顿，他又道：“何公子，这位是我们宜家阁的鉴定师父欧阳明。他想要见识一下琳琅郡第一玉石鉴定大师的手段。”

　　欧阳明心中暗道，什么宜家阁鉴定师父啊，真是信口开河……

　　不过，当着众人的面，他当然不会戳破了。

　　琳琅郡众人朝着欧阳明看去，脸上都带着一种诡异之色。

　　如果这少年仅仅是一个鉴定师，那也不足为奇。天生就拥有精神力量的人虽然不是很多，但也绝对不少。

　　可是，如此年轻，如果说他在原石鉴定上也能有什么超级成就的话，那就未免有些可笑了。

　　然而，虽然何良策身周众人都是这样的态度，但他本人却是依旧保持着一副淡然的笑容，道：“好，既然是宜家阁的鉴定大师，那我们就切磋一下吧。”

　　林毅晨笑着点头，道：“何公子，我们宜家阁最近获得的原石都在这儿，您和欧大师一起挑选吧。”他肃然道：“按照规定，你们有一个时辰的时间可以从中挑选，一人十块原石。解石之后，以宝石品质数量判断，优者获胜。”

　　何良策身边一人突然开口，道：“林大掌柜，这位既然是你们宜家阁的原石鉴定师，这儿的原石他肯定看了不止一遍，这样的比试方法，未免有些不公平吧？”

　　何良策轻轻的一摆手，道：“无妨。”

　　虽然只有区区两个字，却已经将他的信心展露无疑。

　　倪英鸿突地开口，道：“欧大师此前从未踏足过此地一步，你们若是不信，那这一场就不用比了。”

　　众人都是一怔，用着讶然的目光看向她。

　　何良策哈哈一笑，道：“既然是倪家小公主说的话，自然无人不信。”

　　倪英鸿的脸上突兀地闪过了一丝红晕，颇为愤恨地瞅了眼此人。

　　虽说欧阳明早已猜到了她的身份，而且两人间也是若有若无地点明了。但是，若有若无和确凿证明那却是完全不同的两回事了。

　　此时，她一想到欧阳明会有怎样的眼神，心中就是羞怒万分。只是，她的自制力极佳，仅仅是表露出了那么一丝而已。

　　何良策的心中颇为狐疑，但打死他也想不明白，这句话究竟在哪儿得罪了这位小公主。

　　不过，此时却并不是计较这个问题的时候。他向欧阳明一拱手，道：“欧大师，请！”

　　欧阳明嘴角微微一扯，将心中那种爆笑的冲动硬生生地压了下去。倪英鸿的女儿身份竟然在这种场合下被戳穿，真是让他有着一种想要仰天长笑的冲动啊。

　　然而，迎着何良策的目光之时，他的心中却是突地为之一凛。

　　倪英鸿明明与他是初次相见，为何他却能够一口叫出来呢？

　　深深地看了他一眼，欧阳明道：“何公子，请。”

　　两人几乎同时进入了那一堆凌乱堆放的原石群中。

　　欧阳明伸手，随意地朝着身边一块块原石摸了过去。每当接触到原石的那一瞬间，他的手心处就会微微亮起一点红光。

　　那是军火点燃的迹象，但却是一闪而过，一旦离开原石，这红光就会消融于无形。就算是那些时刻关注着他的人们，也没有一个能够看出其中的玄妙所在。

　　不过，欧阳明做戏也是做足了全套，他虽然用手掌一触，就知道原石中的真实情况。可是，他并没有这样轻易地做出判断，而是时不时地拿起一块原石仔细端详。

　　至于他特别关注的那些原石，其实十有八九都是样子货，如果真有人花了大价钱购买，肯定会赔得连底裤都输掉了。

　　而另一边的何良策却是完全不同的另一种模样。

　　他并没有碰触每一个原石，而是先站在一个上佳地点，环目而观。足足一刻钟之后，他才开始慢慢寻找和挑选。

　　不过，到了这一步，任谁都已经看出，他拿上手的原石都是事先观察好的，具有较为明显的针对性。

　　可以说，欧阳明摆明了是从一开始就撒网捕鱼，不管大鱼小鱼，先抓上来再说。

　　但何良策就不一样，他先选定精品目标，然后在这里面继续挑选。

　　两个人的方法截然不同，但真要说哪一个比较靠谱的话，只要看看此时众人的脸色就可知一二了。

　　何良策带来的众人一个个都是面带得意之色，似乎已经是胜券在握了。

　　而相对的，林毅晨等人则是面色凝重，分明就是有些儿信心不足的样子。

　　确实，欧阳明虽然是天赋异禀，但是在这一行毕竟没有创下多大的名头。哪怕是知道他拥有天人合一之境能力的林毅晨，此时也是在心中打鼓啊。

　　欧阳明一伸手，随意地在其中一块玉石上划过。

　　他本来只是想要做一个检查过的样子，但是，就在军火出现的那一瞬间，他突然就感到了一种根本就无法用言语来形容的一片蓝色之海。


第148章 第一个选择

　　蔚蓝的一片色彩，瞬间占据了所有的思维空间，有那么一眨眼的时候，欧阳明甚至于以为他已经进入了这一片不可思议的空间之内。

　　毫不犹豫地，顺手将这块原石拿了过来。

　　不过，欧阳明的这个动作并没有引起任何人的注意。因为在此前，他已经做过了数次类似的事情。再说，一位原石鉴定师拿着一块原石在手上仔细端详，这岂不是最平常的事情吗？

　　如果欧阳明看也不仔细观察，随手就能取出上好原石，并且每一颗原石之中都有料的话，那才会惹人瞩目呢。

　　随着军火的丝丝碰触，欧阳明愈发地能够感应到这块原石之中所蕴含着的庞大能量。他可以肯定，在他所见过，或者说触摸过的原石中，这一块原石绝对是最珍贵的。

　　就连那手心处若隐若现的军火，似乎都在提醒着他。这件宝物，绝对不能错过。

　　目光仔细地在上面浏览，欧阳明对于原石的了解其实极为有限。不过，经过了那么多时间的观察，特别是他时刻注意着何良策的挑选过程，所有他对此也有了一些自己的见解。

　　所谓的原石，其实也是有着一些区别。

　　那些看起来本身就如同一块普通石头的原石数量最多，而有些原石则是因为各种原因而有了一些磕磕碰碰。通过这些磕碰的边角中，似乎能够窥探到更多的东西。

　　何良策就是如此，他对那些表象最普通的原石不屑一顾，连多瞅一眼的兴趣也没有。而那些有了边角磕碰的原石，才是他所关注的焦点。

　　这样做似乎是有些投机取巧的嫌疑，但欧阳明却知道，他这样的做法，无疑是最妥当的。

　　这些人可没有欧阳明的军火，无法识别原石之内的真面目。所以，哪怕他们有着真本事可以通过种种表象进行猜测，但所耗费的时间也绝非一触即知。

　　一个时辰，想要仔细将这里上万块原石全部鉴定一遍，对一般人而言，无疑是做梦。

　　在有着时间限定的情况下，最好的办法无疑是将有限的时间投入到那些容易进行判断的原石之上。

　　而此刻，被欧阳明拿在手上的原石，却是一块没有半点破相的普通原石。

　　想了想，欧阳明将这块原石放了下来，然后一路再度摸索了过去。

　　郑子文搓了搓双手，如果不是知道鉴定术对这种原石没用的话，他几乎都想要冲进去帮忙鉴定了。

　　看见欧阳明不管三七二十一，遇石就看，他忍不住狠狠地一跺脚，低声道：“哎，欧兄弟这样做，只怕不太妙啊……”

　　倪运鸿迟疑了一下，也是压低了声音道：“欧兄本就是在军营中学到的锻造术，此前从未接触过原石，自然不可能懂得太多了。”

　　倪英鸿那嫣红的嘴唇微微地撅了起来，不满地道：“哥，你莫非忘了，他从宜家阁回来之时，可是带回来了一颗宝石呢！”

　　“呵呵……”倪运鸿笑道：“不就是成功了一次么，这又能说明什么？任何人运气来的时候，都是挡不住的。”

　　这句话众人倒是反驳不了，因为扪心自问，哪怕是倪英鸿也不以为欧阳明就真的能够从这些原石中看出什么来。

　　天人合一固然是体悟自然的最大玄妙收获，可是在此之前，也没听说过哪位拥有天人合一境界的人，可以看透原石中的内容啊。

　　“这样……要不我们过去提醒一下？”郑子文悄声道：“让欧兄弟将注意力放在那些开口的原石之上？”

　　鉴定没开口原石的难度，要远胜前者十倍，而且出错的概率也是如此。

　　在正规比试中，只要稍微懂得一点内情之人，就会知道应该如何选择了。

　　然而，林毅晨沉吟了一下，却是轻轻地一挥手，道：“郑大师，既然我们选择了欧大师，那就要相信他，或许他会给我们一个惊喜呢。”

　　郑子文一愣，道：“大掌柜，你真的相信他的能力？”

　　林毅晨毫不犹豫地摇头，道：“我并不相信。”

　　郑子文的脸色微微发青，道：“既然不相信，为何……”

　　“我不相信欧大师的技术，但是……”林毅晨一脸的肃然，道：“我相信欧大师的运气！”

　　众人面面相觑，他们这才明白，为何林毅晨会拍板决定让欧阳明出马的了。

　　“这，这是不是有些儿戏了？”倪运鸿眉头大皱，不满地道。

　　林毅晨长叹一声，道：“在府城之内，这方面能力最强的就是沈老奉供。但如今老奉供卧病在床，其余人都不可能是他的对手。那么，我就只好选择相信运气了……”

　　他的声音中充满了一种无奈的感觉，而倪运鸿听后也是一阵无语。

　　是啊，既然在真正的实力上无法与这位接连挑战十七城而大获全胜的何家大公子抗衡。那么，找一个鸿运当头之人凑数，或许还真能起到意想不到的作用呢。

　　当然，也就是在赌石这类特殊的情况之下可以这样做。若是换做其它考较真功夫的项目。林毅晨就算是脑袋进水，也不可能允许欧阳明出面啊。

　　一个时辰，看似漫长。但是，在挑选原石的时候，却仿佛是转瞬即逝。

　　欧阳明一开始之时，还是藏着掖着，表现并不明显。但是，后来他发现了一件事情，虽然自己表现出来的鉴定速度已经远远地超过了何良策。但是，想要将这一万块原石都摸一遍，却也是万万不能。

　　所以，到了大半个时辰之后，他干脆放弃了装模作样，而是以最快的速度扫荡起来。

　　一块原石就是拿在手里掂了一下，随后就扔到一边，转而拎起另外一块。

　　若是只看他的动作，会让人产生一种另类的误会。

　　那就是他在给原石称重量，而并不是在检验原石。

　　他所检验的原石可是包罗万象，除了那三块最为巨大，特意摆放在一边的巨石之外，其余的原石无论大小，他都亲自碰触过，就连何良策曾经特别关注过的目标也不放过。

　　当然，这样的做法并不算违规，在时间尚未结束之前，任何人都可以随意地鉴定。

　　可是，他的做法落在其余人的眼中，却立即是引起了一片哀叹声。

　　特别是宜家阁的诸位高级掌柜们，更是一个个脸色铁青，就连看向林毅晨的目光都有些不太友好了。

　　林毅晨此前并不是府城大掌柜，而仅仅是林海小镇上的一个大掌柜而已。但是，不知道他走了什么门路，竟然一下子跃居为府城分店的大掌柜。

　　如此跳跃性的升迁，自然会有无数人妒忌了。

　　此时，那些自以为有资格取而代之的人已经在心中打好了腹稿。

　　一旦比试结束之后，他们就会将此事上报总店，告林毅晨没有识人之明，任意妄为的罪名。

　　找一个明显的外行之人与声名显赫的何家大少比试，这不仅仅是自取其辱，而且一旦传了出去，宜家阁的声名将会被败坏到极点。哪怕是为了店里着想，也不能再让林毅晨待下去了。

　　林毅晨自然能够感受到来自于身后的那些不善的目光，而事实上，在见到欧阳明的所作所为之后，他的心中也是凉了一大半。不过，路是自己选的，人是自己决定的，哪怕是哑巴吃黄连，他也要坚持下去啊。

　　终于，一道清脆的铜锣之声响起。

　　林毅晨深吸一口气，这一段难熬的时间终于过去了。

　　不管结局如何……恩，他其实已经不抱任何的希望了。但最起码，这段难堪的时间是过去了。

　　“两位，时间已到，请出来吧。”

　　何良策立即起身，微微一笑，走了出来。

　　欧阳明则是放下了手中最后一块原石，拍了拍手，将所有石粉打掉，这才走了出来。

　　此时，他心中唯一的感慨就是，时间不够啊……

　　军火虽然能够感应到原石中的真相，但也是需要他进行鉴别的。

　　给他感觉越好的原石，其所拥有的价值也就越大。可是，除了那种如同一片湛蓝之海的特殊原石之外，其余原石给他带来的感觉虽然也是有大有小，可却需要更多的时间去分辨。

　　哪怕他已经加快了速度，可依旧没有完成全部鉴定的任务。

　　不过，欧阳明相信，这一次比试，他绝对不可能失败。

　　何良策的脸上依旧挂着温煦如风般的笑容，对于欧阳明这个门外汉的表现，他虽然看在眼中，可无论是眼神还是态度上，都没有流露出半点儿的蔑视之色。

　　单凭这份修养，就已经足以折服大多数人了。

　　“欧大师，你是地主，就由你先选吧。”何良策温和地说道。

　　欧阳明尚未来得及开口，何良策身边的一位老者就冷哼一声，道：“公子，此人对鉴定原石之道一无所知，您又何必给他面子？”

　　何良策的眉头微微一皱，道：“无妨。”随后，他转头微笑，道：“欧兄，我家奉供对你有些成见，还请见谅。”

　　他这样直截了当地叙说，反而让人难以生气。

　　欧阳明哑然失笑，道：“既然何大公子把先选的机会给我，那我就不客气了。”

　　他直接走入原石堆中，一手将其中一块捧了起来。

　　在看到他的举动之后，林毅晨等人的眼眸都是微微一亮，而何良策身边众人则是纷纷怒斥。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”


第149章 精品宝石

　　欧阳明所选择的第一块原石，事先谁都未曾想到过。

　　因为这块原石并不是那种没有破口的全石，而是一块边角缺了一截的石头。当然，更主要的是，这块石头欧阳明在接触之时，明显并未用心。而真正对这块石头投以关注目光的，其实是何良策。

　　也即是说，欧阳明说选择的第一块石头，竟然是选择了何良策最为关注的一块。

　　怪不得何良策身边之人忍不住发出了怒斥之声，而郑子文等人的脸色却是变得略有些尴尬和诡异了。

　　“林大掌柜，你们这样做，有些不合时宜吧！”先前那位开口的白发老者一脸怒容说道。

　　林毅晨的脸皮极厚，他轻咳一声，正要用言语糊弄过去。

　　但就在此时，何良策却是哑然失笑，他轻轻地一挥手，道：“你们不要瞎嚷嚷，我们鉴定玉石，哪有规定不能挑选对方鉴定过的？”他顿了顿，又道：“欧大师适才看过了大多数的原石，若是按照你们的说法，我还有挑选的余地么？”

　　他身边众人面面相觑，气势不由得为之一滞。

　　是啊，欧阳明适才在那里胡乱翻动，虽说看上去就像是蒙头苍蝇般的胡乱摆布，毫无头绪。但他碰触的原石众多啊，如果按照自己等人的逻辑，这一场比试似乎也不用比了。因为公子所鉴定过的原石，对方全部碰触过，那么这一场就是必输无疑了。

　　欧阳明微微一笑，无论如何，对方所展现出来的风度都是令人心折。

　　“何公子，不如我们每人挑选一块如何？”他后退一步，道：“请。”

　　何良策犹豫了一下，笑道：“好，那我就献丑了。”他也是一个爽快的人，就这样走入原石之内，目光巡弋片刻，也是拿起了其中一块。

　　他的表现中规中矩，所挑选的原石，正是他曾经仔细鉴别的其中之一。

　　欧阳明暗中松了一口气，看来自己果然没有猜错。何良策只会选择他事先看过的那些。

　　不动声色地走到了另一个角落，欧阳明将一块原石拿了起来。

　　当他拿起这块原石之时，众人都是忍不住发出了一道惊讶的声音。

　　所有人都以为，欧阳明还是会故技重施，挑选一块何良策关注的原石。在这一个时辰之内，何良策虽然无法看遍后院上万的原石，但是对其中的五十余块却是表现出了极大的兴趣。

　　如果欧阳明在这五十余块原石中挑选，那么也有很大的可能选中好东西。

　　可是，没想到欧阳明的第二个选择竟然并非这些原石，顿时让所有人都凭空生出了一种诡异的感觉。

　　那白发老者甚至于在心中猜测，是不是因为自己适才的讥讽和公子的宽宏大量感化了这个臭小子，让他不敢再这样光明正大地窃取公子的成果了。

　　何良策却是波澜不惊的拿起了第二块，似乎对欧阳明的选择没有任何的意外。

　　他们两个的心中早就锁定了自己的目标，下手也是毫不犹豫，没过片刻，就已经各自选定了原石。

　　欧阳明适才看似走马观花一般的触摸原石，其实对那些让他产生特殊感应的原石却还是牢牢地记在了心中。

　　不得不说，何良策的眼力以及对原石的判断绝非常人可比，那绝对是拥有真正的顶尖实力。

　　他所关注的那五十余块半裸露原石中，竟然有二十余块给欧阳明带来了特殊的感觉。也就是说，他所挑选的这五十块原石中，竟然有着一半的成功率可以开采出珍贵的宝石。

　　这样的概率，哪怕是这种半裸原石，也是骇人听闻的。

　　而欧阳明最先选中的那颗半裸原石，正是在这些半裸原石中，给他感觉最好的一个。所以，他才会抢先下手，将这块原石拿过来再说。

　　当然，在其余原石中，除了那颗一片湛蓝的原石之外，也有着三个并不逊色于它的原石。但欧阳明却并没有将他们全部挑出来。

　　这种级别的宝石，能够在半裸原石和普通原石中各挑选一个出来，已经是殊为不易了。若是一下子找到三、四个……这份运气怕是会让人联想翩翩了。

　　二十块原石分两边摆在地上，林毅晨深吸了一口气，道：“各位，现场解石开始，哪位先来？”

　　欧阳明微微一笑，道：“既然是我先挑的，就从我这儿开始吧。”他指着其中一块原石，道：“先开它！”

　　在宜家阁中，早就准备好了各类工具，并且有着专门的解石师父登场。

　　其中一位中年人率先出场，他的目光凌厉，微微一扫，竟然让欧阳明生出了一丝头皮发麻的感觉。

　　他心中微微一惊，这位解石师父竟然是一位阳品强者？

　　什么时候起，阳品强者也变得那么不值钱了？

　　倪运鸿在他身边低声道：“欧兄，这位是宜家阁府城的第一强者乐顶天，他生平最大的爱好就是赌石。”顿了顿，他的声音变得更加细若虫喃了：“他的报酬极为丰厚，但都投入了赌石之中，在没钱的时候，以解石过瘾，算是沉迷其中的第一人了。”

　　欧阳明微微点头，这个世界上，还真是什么人都有啊。

　　不过，有着一位阳品强者做解石师父，这个速度也是远胜常人。

　　乐顶天拿着这块原石看了几眼，取出一把锋利片刀，就这样在原石上削了起来。看那连绵不绝，仿佛剥皮一般削落的石块，众人的眼中竟然都透着一丝紧张之色。

　　哪怕是早以为胜券在握的何良策身周众人，都是微微地绷紧了神经。

　　何良策朝欧阳明看了一眼，但却并未从欧阳明的脸上看出任何迹象，他心中微动，这小子不是真的胸有成竹，就是一个完全不知道天高地厚的雏儿。他的眉头略皱，心中所惊讶的是，自己竟然生出了一丝看不透此人的感觉呢。

　　乐顶天的动作飞快，直至最后一刀削过，道：“无宝石。”

　　何良策身边众人的脸色顿时轻松了下来，他们相互交换着眼神，似乎都在表示，我早就知道，这家伙就是装模作样，没有一点儿的真才实学。

　　而宜家阁内的那些伙计和主管们则是一脸的难堪，对于新升迁而来的林毅晨更是生出了浓浓的不满之心。

　　你请不到沈老奉供也就罢了，但找一个莫名其妙，毫无声名的小子出手，那岂不是故意要砸了宜家阁这副牌子啊？

　　何良策微微一笑，在自己面前的十块原石中取出一颗，道：“麻烦乐长老了。”

　　乐顶天一怔，那双冷冽的眼睛看着他，缓缓地道：“何公子连在下也知道，看来确实是有备而来了。”

　　何良策淡然道：“晚辈既然来到府城，多少也会打听一些消息。呵呵，仅此而已，乐长老过虑了。”

　　乐顶天缓缓地道：“希望如此。”

　　他不再说话，接过了这块半裸原石，那手刀飞舞，石片翻腾的场景再度出现了。

　　欧阳明微微摇头，别人或许并未发现，但拥有天人合一，细致入微境界的他却可以轻易地分辨出来，乐顶天对于这块原石的重视程度远胜先前。

　　由此可见，这位强大的阳品高手，一样也是不曾看好自己。

　　乐顶天出刀如飞，当他将这块原石削掉一半左右之时，他的动作却是陡然一缓。

　　一抹绿色光华顿时从原石中透露了出来。

　　“出光了，里面果然有宝石！”

　　何良策身周之人一个个笑逐颜开，果然，还是自家公子给力啊。

　　片刻之后，这颗原石中的宝石被顺利解开。

　　这颗宝石并不是很大，在色泽上似乎也是有些瑕疵。可是，相比于欧阳明所选的那一块啥都没有的原石，那就好得太多了。

　　乐顶天冷然道：“良品宝石一个，能够增加一些体质。”

　　众人转头向欧阳明望去，欧阳明微微一笑，将那块半裸原石拿了出来。

　　何良策身周之人的脸色就有些不好看了，不过此时的他们也是无能为力。而心中更是矛盾之极，不知道是希望在这块原石中开出宝石呢，还是开不出宝石呢。

　　不过，仅仅片刻之后，他们就无需考虑了，而是将所有的情绪都转化为了无言的愤怒。

　　因为，在乐顶天的手中，已经多了一块红色宝石。

　　仅仅是从色泽来看，就知道这块宝石的品阶肯定要远大于那块良品。

　　果然，乐顶天的脸上闪过了一丝笑意，道：“这是抗火宝石，而且是精品宝石，欧大师果然好眼光。”

　　何良策身边众人都是愤愤不平，这是欧阳明的眼光好么？这是他们家公子挑出来的好不好。

　　林毅晨的眼中则是闪过了一道精芒，脸上也流露出了一丝欣然的笑容。

　　好运气，果然是好运气啊！

　　有着这颗精品宝石在手，今日就已经立于不败之地了。

　　而他身后的各位主管和伙计则是一副见了鬼的表情。

　　这样……竟然也可以啊！

　　何良策目光一闪，心中也是颇为惊讶和遗憾。

　　他虽然也看好那块半裸原石，但是在解石之前，也没有能力知道它的品相究竟如何啊……

　　深深地瞅了眼依旧是毫无表情的欧阳明，何良策的心底终于泛起了一丝淡淡的不安。

　　竟然解出了精品宝石，莫非自己在挑战十七城之后，好运终于消耗殆尽，要在这里跌一个大跟头了么？


第150章 最后一颗

　　“何公子。”乐顶天向何良策轻轻点头，道：“你选择哪颗原石？”

　　何良策立即收敛心情，道：“我就选择，这一块吧。”他目光一转，立即改变了原先的主意，将自己以为最好的一块原石挑了出来。

　　在整整一个时辰之内，他并没有采取大海捞针的办法来观察所有的原石，而是将精力投在了五十余颗半裸原石之上。在他的心中，其实已经剔除了三十余块，真正能够被他看入眼的也就是二十余颗罢了。

　　其实，在他让欧阳明先行挑选之时，也是做好了某种心理准备。所以，在白发老者等人暴跳如雷之时，他才会表现得那么平淡。

　　只是，他毕竟不是神仙，虽然看好那二十余颗原石，但也无法百分之百地保证里面必然有着宝石，也无法知道那宝石究竟是怎样的品阶。所以，在见到精品宝石之时，不免有了一瞬间的失神。

　　而此刻，他虽然恢复了平静，但心态却已经发生了极为微妙的转变。在乐顶天询问之时，他不再是随便拿出一颗原石应付，而是挑选了一颗自己最具信心的，表象最好的原石。

　　乐顶天接了过来，并没有立即动手，而是看了几眼，缓缓点头。不得不说，他手中这颗半裸原石若是单以表象来看，比适才解出精品宝石的那颗还要好上几分。

　　不过，这种金玉其外败絮其中的原石，他这辈子也不知道看过多少块了。所以，在点了一下头之后，他也就不再迟疑，开始落刀如飞了。

　　在众人或是焦虑，或是期盼，或是诅咒之下，这块原石很快地被开了出来。

　　原石之内，果然有着一颗宝石。那宝石圆润柔和，明显胜过了第一块许多。但是，有着精品宝石在前，这块玉石就显得并不起眼了。

　　“上品宝石，不错。”

　　能够得到乐顶天如此的评价，已经是殊为不易了。而事实上，这块宝石的品相之佳，已经达到了上品宝石的巅峰水准。乐顶天一生中解出的原石也不知凡几，但是真正能够与之比肩的，也就是屈指可数了。

　　下意识地瞅了眼那块精品宝石，再看看欧阳明脸上那若有若无的笑意，他的心中不免有了几分狐疑。

　　欧阳明究竟是瞎猫遇到死耗子撞大运，还是他真的看出了什么端倪啊？

　　只是，能够从对手精心挑选的五十余颗半裸原石中，一下子就找到最顶尖的那一颗，这份运气……这似乎已经无法单纯的用运气来解释了吧？

　　不过，他好歹也是宜家阁之人，对此并没有什么抵触，反而是心中窃喜。

　　欧阳明对此早就是胸有成竹，他随意地挑了一颗原石递出。

　　如此反复，很快的，十八颗原石就已经被乐顶天手中的快刀给解完了。

　　也唯有强大的阳品武者，才有可能这般轻松地连续解石而面不改色。若是换做欧阳明，在生死战中，他或许能够斩杀乐顶天，但却绝无法在耐力上与他一较高低。

　　当然，今日众人聚焦所在，并不是乐顶天的耐力。

　　哪怕他是众人中数一数二的阳品强者，却也无法剥夺两位年轻人的荣光。

　　十八颗原石解开之后，其实已经基本分出了胜负。除非在剩下的两块原石之中突然开出了什么超级品质的宝石，否则这胜负就没了悬念。

　　在这十八颗原石中，除了欧阳明的那颗精品宝石之外，还开出了三颗上品宝石和五颗良品及普通宝石。

　　高达一半以上的成功率让众人赞叹不已，而且宝石的品质如此之高，更是让众人有着一种如在梦中的感觉。

　　一共十一颗宝石中，何良策的原石中解出了七颗。

　　他所挑选的九颗原石，竟然有七颗能够解出宝石，而其中更是有着三颗上品。虽说他所挑选的，都是那种半裸宝石，但这份能耐已经是让人瞠目结舌了。

　　而相比之下，众人对欧阳明的感觉就有些复杂了。

　　他所挑选的九颗原石，仅仅解出了两颗宝石而已。除了那颗撞大运一般得到的精品宝石之外，就仅有一颗最最普通的普品宝石而已。

　　如果没有那颗精品宝石打底的话，这样的成绩足以让人羞愧的掩面而去了。

　　但是……没有如果！

　　看着那颗璀璨绚丽的精品宝石，众人的心中都不知道应该如何形容和评价了。

　　“最后两颗宝石了。”乐顶天突然道：“何公子，我想先开你的这颗，如何？”

　　他的意思十分明白，如果这最后一颗原石中依旧没法开出令人信服的宝石，那么这一场的胜负就可以定下来了。

　　何良策依旧是温文尔雅地道：“好，劳驾了。”

　　乐顶天出手如电，将他所挑选的那最后一颗宝石也解开了。

　　“哇，又出了！”

　　“真不愧是何家公子，哎，虽败犹荣啊！”

　　“是啊，他是输在了运气，而不是输在了实力上。”

　　此时，围观众人已经多了数倍，除了宜家阁的主管和伙计之外，还有着更多外人涌入。对于这些人，林毅晨下令来者不拒。

　　当然，这也是因为他觉得胜券在握的关系，若是没有那颗精品宝石打底，他断然不会下达这个命令。

　　而此时，这些外人们的窃窃私语正代表了所有人的心思。

　　何良策就算是输了，但是在众人的心目中，他却是一个大赢家。

　　乐顶天长笑一声，道：“各位，老夫的任务已经结束了。”他扫了眼众人，道：“这一次比试的结果如何，不用老夫赘述了吧？”

　　“哼！”何良策身后的那位白发老者怒哼了一声，道：“这种撞大运，而且还是从我家公子手中偷走的胜利，有什么了不起！”

　　何良策的眉头略皱，轻轻地摆了摆手，道：“不要说了，不要让人说我们输不起。”他抱拳一礼，道：“这一次，何某技不如人，认输了！”

　　林毅晨长长地松了一口气，其实在精品宝石出来之时，他就知道自己肯定是赢定了。

　　精品宝石，乃是顶儿尖儿的宝石了。就算是他，也不曾见过几个，而且，根据记载，这等级数的宝石基本上都是被某人在无意中解出来的。类似这种原石鉴定比试，想要出现精品的可能性微乎其微。

　　不过，在何良策开口看服输之前，他的心中依旧是有些担忧。

　　而如今，他再也不需要多想什么了。

　　向着欧阳明等人一拱手，何良策道：“欧大师，希望日后我们还有机会继续交流。”

　　欧阳明笑眯眯地道：“好。”

　　那白发老者眼眸一凝，突地道：“公子，比试尚未完全结束呢！”

　　何良策一怔，讶然问道：“什么？”

　　白发老者笑眯眯地道：“不是还有一块原石嘛，就劳驾乐兄也解了吧？”

　　乐顶天缓声道：“有这个必要么？”

　　“既然是比试，总要我们输个心服口服吧。呵呵，或许这最后的一块原石中，还藏着一颗精品宝石呢！”

　　众人互望一眼，大都猜出了此人的用意。

　　何良策选了十块原石，解出了八颗宝石，其中竟然包括了三颗上品。这份成功率之高，足以让任何心有质疑之人闭上嘴巴了。

　　而欧阳明呢，虽说他所选的原石中开出了一颗精选宝石，但其余八颗原石中，却仅仅开出了一颗普品宝石罢了。

　　虽说因为一颗精品宝石而获得了胜利，但若是最后一颗原石中也没有任何宝石的话，那么十分之八的失败率，实在是难以服众。

　　就算日后这场比试的结果传了出去，何良策的声望也不会受到任何打击。

　　乐顶天显然是早就猜到了这一点，所以才会在最后先解何良策的那一刻原石。但没想到，在何良策认输之后，却还有人能够想到这一点。

　　他迟疑了一下，转头看着欧阳明，道：“欧大师，胜负已分，这最后一颗你有权不解。”

　　欧阳明哈哈一笑，道：“林大掌柜，你答应过我，若是我能够获胜，今天比试所解开的宝石都归我所有，对不对？”

　　林毅晨脸上的肌肉微微抽搐了一下，心中的那个懊悔啊，简直就是不用提了……

　　我的额娘啊，若是早知道能够开出精品级别的宝石，我才不会如此大方呢！

　　一想到在众目睽睽之下，自己竟然要将精品宝石送给欧阳明，他就是有些头皮发麻。

　　这让自己如何向总店交代啊……

　　不过，此时迎着那么多人的目光，他也唯有硬着头皮，道：“不错，凡是你挑选出来的原石，里面的宝石都归你。”

　　虽然少了一颗精品，但起码还有着三颗上品做补充，希望能够弥补此次的损失吧。

　　欧阳明微微一笑，道：“好极了，既然如此，我为什么不解呢？”

　　乐顶天摇了摇头，轻叹一声，用着怜悯的目光看了眼林毅晨。

　　竟然将一颗精品宝石送人了，那么纵使赢了此次比试，可是在总店那些大佬的眼中，这究竟是福是祸，就很难预料了……

　　手中刀光闪烁，片刻之后，正在出刀如飞的乐顶天突然就变缓了。

　　众人都是一怔，一个个变得兴致高昂起来。

　　那位白发老者的面色微变，心中暗道，这个走狗屎运的家伙，不会又一次走了狗屎运吧？

　　随着乐顶天的刀光不断闪过，终于，又是一颗宝石出现在众人面前。

　　而在看到这颗宝石之后，所有人都是瞪圆了眼睛，那嘴巴张得，似乎可以将这颗宝石直接吞进腹中。


第151章 仁义之举

　　“特殊宝石，属性不明……”乐顶天张了张嘴，艰涩地吐出了几个字：“精品宝石。”

　　他转头看去，那目光第一个所看的，并不是何良策，也不是那位脸色铁青，后悔莫及的白发老者，而是宜家阁的新任大掌柜林毅晨。

　　当欧阳明解出第一颗精品宝石之时，林大掌柜的心中其实还是很开心的。

　　虽说损失了这颗珍贵宝石，但好歹挫败了何良策的名声，也算是功过相抵吧。可是，当第二颗精品宝石出现之时，他的脸色就变得极其难看了。

　　让欧阳明带走一颗精品宝石，算是他权力的极限。但若是两颗精品宝石都被他带走了，那自己这个大掌柜的位置怕是也要坐到头了吧？

　　因为，这件事情，他就算是想要隐瞒，也是绝对瞒不住的。

　　此时，他心中唯一的感慨就是……

　　欧大爷啊，您的运气不要那么逆天好不好啊！

　　然而，在他的内心最深处，却是怎样也忍不住地泛起了一个疑问。这一切，真的只是运气使然么？

　　“好，好一个精品宝石！”何良策深深地看了眼欧阳明，朗声道：“欧兄，我们有缘再会。”说吧，他向着众人一点头，带着身边人疾行而去。至于那位屡次开口的白发老者，则是病怏怏地低着头一言不发。

　　估计此时在他的心中是充满了悔恨吧。

　　如果这最后一颗原石不开，欧阳明以一颗精品宝石的成绩，虽然获得了胜利。但是，九分之二的成功率却是一大瑕疵。只要是稍有头脑之人，就能够看出其中猫腻。

　　但是，当开出第二颗精品之后，这一切就迥然不同了。

　　哪怕是再无知之人，也会以为欧阳明在原石鉴定这方面的能力远胜何良策了。

　　这一来一去，所造成的影响是巨大且难以想象的。

　　待得何良策等人远离之后，后院中沉寂片刻，突然就爆发出了一阵强烈的欢呼声。

　　留在这儿的，虽然并不全是宜家阁的主管和伙计。但是，他们都是府城之人，打从心底还是希望宜家阁能够战胜对方。所以，眼见大局已定，欢呼雀跃之声自然是无法避免。

　　更多有身份之人纷纷上前，神情复杂地向着林毅晨道贺。

　　他们知道，今日之后，宜家阁的名望必将更上一层楼，甚至于有着一发而不可收拾的可能了。

　　只是，林毅晨的脸色并不好看，他三言两语地将众人打发了，回到后院之时，见到欧阳明正在把玩那两颗精品宝石之时，脸色就愈发的难看起来。

　　欧阳明微微一笑，道：“林大掌柜，莫非是舍不得么？”

　　林毅晨长叹道：“实不相瞒，总店在一月前传来消息，若是能够发现精品宝石，要不计一切代价收购。”他苦笑一声，道：“虽然我不知道总店为何要下达这个命令，但必定是事出有因。”

　　欧阳明抛了抛手中的宝石，道：“那么，林大掌柜想要怎么做？”

　　倪英鸿则是巧笑莹然，道：“林大掌柜，你是想要反悔么？”

　　林毅晨的双目一怔，道：“倪……小姐说笑了，本人既然答应，又怎会反悔？”

　　何良策已经叫出了倪英鸿的身份，他也就无所顾忌了。

　　“欧大师，这两块精品宝石，请您拿走吧。”林毅晨低着头，挥了挥手，一副失魂落魄的模样。

　　欧阳明轻笑一声，他沉吟片刻，道：“林大掌柜，如果你想要收购这两块宝石，也不是不可。”

　　“什么？”林毅晨豁然抬头，一脸的难以置信道。

　　如果仅仅是上品宝石，他还是有信心能够从欧阳明的手中购得。但，那可是精品宝石啊，到了这个级别之后，已经不再是金银能够衡量的了。一般而言，都是同等级别的宝物，以物易物的方式来交易了。

　　“欧兄，你不想要这些精品宝石么？”倪运鸿失笑道：“如果你不要，可以交易给我们倪家啊。我们保证不让你吃亏！”

　　林毅晨的脸色顿时垮了下来，他就算用脚趾头想，也知道欧阳明所选择的交易伙伴是谁了。

　　然而，欧阳明却是摇了摇头，道：“我这两块宝石都是在宜家阁中找到的，与林大掌柜更是老相识，不能害他啊。”

　　林毅晨一愣，他的嘴唇哆嗦了两下，那颗心顿时变得暖烘烘的了。如此仗义，欧阳明竟然是如此的仗义之辈啊。

　　欧阳明转头，笑眯眯地道：“林大掌柜，如果我将这两颗精品矿石给你，不知道你拿什么补偿我？”

　　林毅晨一咬牙，道：“欧大师，你想要什么，请直说就是。”

　　欧阳明缓缓地道：“我想在这儿再挑十块矿石，当场拿走，如何？”

　　众人都是一惊，神情怪异地看着欧阳明。

　　他竟然用两颗开好的精品宝石来交换十颗原石。

　　虽说这两颗精品宝石也是从房间中的原石内挑选出来的，但是，却没有人敢保证，当所有原石全部解开之后，还能否再开出一颗同等级别的宝石来。

　　所以，无论从任何角度来看，欧阳天的这个提议都对宜家阁有着天大的好处。

　　林毅晨的双目微亮，正要点头答应，但是话到嘴边，却又是鬼使神差地停了下来。

　　在见到欧阳明随随便便地挑选了十颗原石之后，就能够解开两颗精品级的宝石。那么，再让他在里面搜刮一番，是否还能够获得更多、更好的宝石呢？

　　若是其他人这样建议，他保证是二话不说地就答应了。但是换做欧阳明，他竟然有些举棋不定了。

　　他转头向着郑子文、乐顶天和店铺里的那些主要管事看去，只见所有人都是目光闪烁，摇摆不定。

　　欧阳明淡然地看着他们，也没有催促，好似并没有将此事放在心上。

　　倪英鸿突地笑道：“林大掌柜，你这院子里的原石也是对外出售的吧？”

　　林毅晨一怔，随口道：“是啊，除了那些有特别标价的，一块五十两黄金。”

　　欧阳明讶然道：“林大掌柜，你也太黑了吧！一下子就翻了一倍多……”

　　林毅晨连忙解释道：“欧大师，如果是在林海小镇，您来了，我给您二十两黄金的价格。但是，这里是府城，五十两已经是最低的了。”

　　“好啊。”倪英鸿巧笑盈盈，道：“林大掌柜，我给您五百两黄金，你让我挑选十颗吧。”

　　林毅晨脸色大变，他立即想通了其中道理，连忙向着欧阳明深深地一躬到地，道：“欧大师，老朽不识好人心，还请你多多恕罪。”他涎着脸，陪着笑脸，道：“看在邓将军和子文大师的份上，请您原谅老朽一次吧。”

　　郑子文也是面色微变，讪讪地道：“欧兄弟，是我们太不知足了，请您见谅。”

　　乐顶天等人也是面红过耳，一个个颇为难堪。

　　他们适才只是想着，欧阳明或许能够从中获得更大的利益。但却从未想到过，只需要五百两黄金而已，他们就能够在这上万原石中挑出十块带走了。

　　而五百两黄金与两精品宝石相比……

　　这两者有可比性么？更何况还是两块精品宝石啊！

　　他们若是拒绝了欧阳明的提议，而收下了五百两黄金，那么总店各位大佬保证会一刀一刀地将他们全部剐了。

　　欧阳明微笑着道：“知错能改，善莫大焉。”他缓声道：“我可以挑选原石了么？”

　　林毅晨连忙道：“欧大师请。”

　　欧阳明再度进入原石堆中，这一次他可不再是随便挑选，而是认准了目标，很快地取过了十块原石。

　　林毅晨等人自然是关注着他的一举一动，但是看了之后，却都是一阵纳闷。

　　因为欧阳明所选择的十块原石，竟然都是那种没有丝毫破口的原石。想要从这种原石中开出上好宝石，其难度远胜半裸原石。

　　他们望着欧阳明，心中再度迷惑起来。

　　这欧阳明究竟是胸有成竹呢，还是撞大运啊？

　　欧阳明和倪家兄妹带着十块原石离开宜家阁，登上了马车。

　　他们本来想要陪欧阳明好好逛逛府城那繁华的夜市，但是既然发生了这件事情，他们也就没有那份闲心了。

　　然而，在他们登上马车之前，倪英鸿却是娇哼一声，独自离去。

　　倪运鸿无奈地一摊手，道：“欧兄见谅，舍妹不能再与你同乘一辆车了。”

　　欧阳明心中若有所失，但却无法表现出来。

　　众人回到倪府之后，倪英鸿在征得欧阳明同意之后，请来了解石师父。

　　这位解石师父虽然远不如乐顶天那样强大，但也是一位阴品武者。十块原石在他的手中一一解开，最终获得了一颗上品宝石和两颗普品宝石。

　　此事传扬出去之后，众人都是交口称赞欧阳明和倪家兄妹的仁义。不过，对欧阳明的评价也是水涨船高。

　　毕竟，他这一次所挑选的，可都是没破相的原石。十分之三的成功率，再加上一颗上品宝石。

　　虽说这成绩远无法与两颗精品宝石相提并论，但也足以让人心悦诚服，堵住了无数人的悠悠之口。


第152章 第一件法器

　　房间内，倪英鸿将五块原石放下，目光炯炯地看着欧阳明，道：“告诉我，你是不是真的能够看透里面的虚实？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“你也知道，我已经领悟了天人合一之境。”

　　倪英鸿小嘴儿微微一撅，道：“这一点我们早就知道了。哼，不就是天人合一嘛，有什么好炫耀的……”然而，在她的心中却是暗暗地补了一句。

　　这境界，似乎还真的让人有些羡慕呢。哼，不过我才不羡慕！

　　欧阳明轻笑道：“的确没有什么好炫耀的，不过，有了天人合一境界之后，我对这些石头也就有了一种朦胧的感觉。似乎觉得有些石头颇合眼缘，所以就选了过来。”

　　倪英鸿似信非信地看着欧阳明，但是仔细想想，除了这个说法之外，确实找不到其它的可能了。

　　虽说其他的天人合一强者身上并没有传出类似的可能，但是，所谓的天人合一，本就是人们感悟自然之时所领悟的一种境界。这种境界因人而异，并没有一个绝对的标准。

　　而且，欧阳明可是以军火锻造师的身份领悟天人合一的。

　　在此之前，这样的人并不是没有，但也是极其罕见，几乎就是凤毛麟角，几不可见。

　　以锻造之术而领悟天地玄妙，能够获得怎样的特殊能力，也没有一个详细的记载。或许，欧阳明的这种能力，就是因此而来的呢。

　　倪英鸿认真地思考了半晌，终于认可了他的这种说法，道：“东西都给你了，你自己看着办吧！”说吧，她转身离去，瞬间不见。

　　既然对方已经知道了她女儿家的身份，那么她的脸皮再厚，也不敢在夜里长时间地停留于此了。

　　欧阳明笑嘻嘻地看着她远去，心中隐隐的有些触动。

　　在离开宜家阁后，倪英鸿就借故不坐马车而离去。她一回家，就找来了五块大小相差无几的原石，在欧阳明等人进入家门之时进行了掉包。

　　她可是堂堂的倪家大小姐，想要做成此时自然是轻而易举。

　　倪家解石师父所解的十个原石中，其实只有五个是欧阳明带回来的。而真正的精华，却已经是人不知鬼不觉地挪到了这个房间。

　　欧阳明深吸了一口气，感受着美人那细致的心意，不免有些微微地沉醉其中。

　　他的心中突兀的冒出了一个念头，若是这一辈子，真的能够与她长相厮守，似乎也就满足而再无什么追求了。

　　然而，就在下一刻，他的脑海中却再度浮现出老匠头病危之时的那张消瘦脸庞。

　　欧阳明用力地摇了摇头，自己又有什么资格沉溺于温柔乡呢？在没有掌握绝对的力量，以及能够让老匠头继续延命的方法之前，他根本就不能有丝毫的放松和懈怠。

　　轻轻地叹了一口气，欧阳明将所有的心思都深深地压在了心底。

　　然而，他将注意力投入了那几块原石之上。

　　根本就无需触碰，他已经知道里面大致的情况，一颗也是精品宝石，三颗上品，而最后一颗，则是给欧阳明带来了仿若是无边之海感觉的石头。

　　对于上品和精品宝石，欧阳明并没有投入太多的关注。但是，对那一片湛蓝之海的感觉，他却是记忆犹新。

　　倪英鸿将原石送来之时，也是送来了各种合适的工具。

　　不过，对欧阳明而言，他手中那一把无坚不摧的军刀，才是最好的工具。

　　在军刀的不断砍削之下，那宝石终于从原石中脱离而出。当这颗宝石完整地取出来之时，就连欧阳明也被它所释放的光芒吸引住了。

　　犹豫再三，欧阳明手心处军火一闪，碰到了这块蓝宝石之上。

　　物品：无暇之宝石（蓝色）

　　等阶：法级普品。

　　属性：增加精神力上限5%。

　　虽然仅有那么一个属性，但欧阳明却依旧是眼皮子一跳，差点儿惊呼了出来。

　　精神力量是一种极为特殊的力量，与真气迥然不同。

　　虽说欧阳明从大黄那儿学到了一种增加精神力量的功法，但那种功法对大黄或许极为合适，对人类而言，其效果就有些微弱了。

　　所以，哪怕他勤学苦练，精神力量也不见得能够提高到哪儿。

　　但是，如果有了这件宝石相助。以他高达40点的精神力量，岂不是一下子可以提升2点了。

　　嗯，区区2点精神力量确实不高。但是，他的精神力量并不是就此达到尽头了啊。放眼日后，或许这个属性给他带来的好处之大，会远超他此刻的想象呢。

　　而且，法级普品。

　　这短短的四个字，所代表的含义，却足以让人联想翩翩了。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明将自己的腰带取了出来。

　　腰带上，一共有着三个嵌槽，但是已经被使用了两个，还剩下最后一个。

　　在使用了两个嵌槽之后，这腰带竟然一举达到了精品五阶巅峰的层次。这等水准，已经是欧阳明所见过的装备中最强大的了。

　　而如今，望着那最后一个嵌槽，他一咬牙，手中军火陡然腾起。

　　若是这件的法级宝石被正常大势力发现，肯定是视若奇珍，召集能工巧匠，按照这件宝石的式样打造出一件特殊装备，力争将这件装备的作用发挥到极致。

　　但是，在欧阳明的心中却不会这么想。

　　对他而言，所有的装备就分两种。一种是用得上的，还有一种就是用不上的。

　　如果不能发挥作用，那么这件装备就算再好，他也不会珍惜。

　　所以，在获得了蓝宝石之后，他的第一个念头就是将其嵌入腰带之中。能够用得上的装备，才是最好的装备。

　　若是昔日他未曾将替身宝石打入腰带的话，或许今日永眠在地下的，就不是张银理，而是他本人了。

　　在军火的焚烧之下，那湛蓝宝石的体积果然发生了微妙的变化，并且朝着嵌槽大小慢慢靠拢。

　　若是他这种败家子的行为被宝石界的那些大名鼎鼎的强者们看到的话，肯定会痛哭流涕，指责他暴殄天物。

　　宝石的每一次形状改变，都有可能损失一点力量。而法级的宝石，已经不知道有多少年未曾现世了。其实，别说是法级宝石了，就算是精品宝石，在其他人的手中，也绝不可能出现这样鲁莽的一幕。

　　不过，这里并没有其他人，所以欧阳明才能够无所顾虑地放手而为。

　　慢慢的，军火将宝石的外形彻底改变之后，欧阳明的眼眸一亮，手腕微微一抖，顿时将宝石投入了嵌槽之内。而几乎与此同时，那军火将整条腰带全部覆盖住了。

　　他之所以如此直截了当，除了想要让装备尽快地投入使用的缘故之外。还有一个原因，就是因为军火的存在。

　　他相信，如果有一日，他想要为宝石转移地方的话，军火也一定能够让他得偿所愿而不至于伤害到宝石的品质。

　　“叮……”

　　一道美妙的，仿佛是金玉触及的声音响了起来。

　　欧阳明的脸上立即流露出了满意之色，这是宝石和装备完美契合的表现，也是军火最大的魅力所在。

　　当然，在这其中欧阳明所起到的作用也是不容小觑的。如果没有他全神贯注的投入，也未必能够如此顺当地完成。

　　毕竟，军火所起到的，仅仅是一个转化的作用，而真正操控军火的，还是他这个人。

　　而就在宝石和腰带契合的那一瞬间，欧阳明的脑袋中却是轰然一声巨响。

　　他的精神力量竟然是不受控制地释放了出去，并且在瞬间进入了细致入微的境界。

　　紫色军火虽然也能够让他在锻造和战斗之时进入类似的情形，但这一次，欧阳明却并没有借助军火的力量，而是完全依靠自己的能力达到了这一步。

　　那高高升起的精神力量瞬间与紫色光团结合，仿若神明一般的关注着腰带的每一丝变化。

　　在这一刻，欧阳明甚至于有着一种时光倒流的感觉。

　　他仿佛是目睹了，从宝石碰触到腰带那一瞬间起，以及此后所发生的全部事情。

　　宝石的力量是如何进入腰带，如何与腰带的力量，以及另外两颗宝石的力量彼此兼容的。

　　在这个过程中，只要有一点儿的失误，其结果就唯有一个，那就是装备毁灭，宝石碎裂。

　　但是，在军火的掌控下，一切都以近乎完美的情形相容并且结束了。

　　脑袋微微一颤，欧阳明立即从那种神乎其神的状态下醒转过来。在军火的笼罩之下，这条腰带的属性清晰地出现在他的脑海中。

　　物品：法力腰带（绿色）

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：坚韧+21，体质+4。

　　技能：血遁（激发条件：气血充盈），替身（积攒气血，替代死亡），精神了上限增加5%。

　　绿色，法器，21点！

　　当看到这些提示之后，欧阳明的心中掀起了无边的惊涛骇浪。

　　法器！

　　他终于闯过去了。

　　在今日之前，无论他怎样努力地锻造，都无法制造出超越凡器的装备。哪怕是使用混沌洞中的神奇石块，也依然如此。

　　可是，在这一刻，他却仿佛是悟道一般，领略了超越凡器以上的装备是如何锻造的。

　　这是一种来自于冥冥中的技艺传承，是一种来自于无尽虚空中的神秘力量所展现出来的伟大能力。

　　在天人合一，细致入微，乃至于精神力量爆发和紫色军火相容的特殊环境中所获得的传承。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他的双目神采奕奕，充满了前所未有的强大自信。


第153章 言多必失

　　府城方家，是这座城市中仅次于倪家的几个大家族之一。

　　第二日一早，方一海和笑笑生就已经来到了倪府等候。

　　在见到欧阳明之时，笑笑生的眼中陡然闪过了一丝精芒，道：“欧大师，你的武道修为又见长了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“果然瞒不过前辈的如电神目啊！”

　　方一海微怔，上下打量着欧阳明，心中暗道，这小子如此逆天，真是没得治了。

　　当欧阳明那一日从密林斩杀张银理而回之时，就已经晋升阴品一等。

　　这样的修炼速度，哪怕是方一海，也是咋舌不已。不过，有的人天赋异凛，身怀巨力，在力品之时占据了天大的便宜，能够较快地晋升阴品。

　　可是，在晋升一品之后，依旧能够保持如此之快进阶速度的，他却是闻所未闻啊。

　　这一次前往方家，乃是为了给装备附加特殊属性，算得上是方家的隐秘之事。倪英鸿的面皮就算再厚，也是不好意思跟着去的。

　　所以，此行也就是区区三人而已。

　　方家也是大门大户，府上装潢并不比倪家逊色。

　　很显然，当财力和传承达到一定水准和时间的时候，在某些方面也会相互影响，从那些不起眼的小节上，就可以看出其底蕴如何了。

　　方家中，早有人恭候多时。

　　除了方玄德之外，还有着两位老人。

　　其中一人面带微笑地看着他，而另一个却是双眉低垂，仿佛是半睡半醒一般。

　　当欧阳明的目光落到后者身上之时，心中却是骤然一紧。

　　极道老祖！

　　那细致入微的观察力立即让他看出了这位老人身周所洋溢着的那股恐怖能量，虽说这位老人已经收敛了自身气息，但却瞒不过欧阳明的目光。

　　霍然，那老人睁开了双目，诧异地看了眼欧阳明，缓声道：“小朋友，好眼力啊！”

　　欧阳明不敢怠慢，他所面对的，毕竟是一位极道老祖。

　　“小子无意冒犯，请前辈恕罪。”

　　老人一摆手，道：“无妨，真要说起来，应该是老夫等人要向你道谢呢。”

　　方玄德转头，道：“老爷子，您这是……”

　　这老人轻笑道：“你们找的这位小朋友很不错，一眼就看破了老头子的修为。呵呵，老头子对他很有信心啊！”

　　众人的脸色都是微微一变，想不到欧阳明的眼力竟然如此可怖。

　　笑笑生轻咳一声，道：“小欧大师，这位是我们方家极道老祖方朝阳，这位是我们方家当代家主方正德。”

　　欧阳明向着他们两位行了一礼，不过心中还是略为好奇的。

　　在场众人中，除了方朝阳这位极道老祖之外，若是以修为而论，就要属笑笑生了。

　　这位可是阳品巅峰五等，半步老祖的修为。

　　但是，他为何不姓方，而以笑笑生自居呢？

　　更让欧阳明感到不解的是，其余人对待笑笑生的态度毫无芥蒂，完全是自家核心人物一般。

　　不过，对于这种大家族之间的纠纷和往事，他可没有探索的心思。

　　方朝阳缓声道：“小朋友，听说你想要学习我们方家的凿器秘法？”

　　欧阳明微怔，但立即明白，心中腹诽，打洞就是打洞，还说什么凿器。说的再好听，还是打洞啊……

　　但他面上却还是毕恭毕敬的道：“正是，晚辈想求前辈指点迷津。”

　　方朝阳微微一笑，道：“这凿器秘法其实也不算我家绝学，精通此术的大有人在。”他顿了顿，道：“我们方家需要你为装备叠加属性，只要你做得好，我会让玄德倾囊相授，绝不藏私。”

　　欧阳明的眼眸微亮，连忙道：“多谢前辈！”

　　能够得到一位极道老祖的承诺，那是极为难得的事情。

　　不过，欧阳明隐隐地也明白，自己其实还是沾了倪家的光。如果不是倪家如此袒护自己，甚至于在来到府城之后，硬生生地将他抢走，那么今日遇到的局面，或许就完全不同了。

　　方正德起身，道：“小欧大师，请随我来。”

　　众人一起来到了一处密室之中，在这里所堆放的装备、珍品矿石和宝石让欧阳明的眼眸立即亮了起来。

　　一般的装备是头盔、铠甲、护臂、护腿和兵器。

　　而此地则是一把长弓取代了军刀，除此之外，竟然还有着一条玉带、一双皮靴和一面披风。

　　目光在玉带、皮靴和披风上多留意了一会。

　　他虽然能够锻造大多数装备，但是对于这三种却是束手无策。

　　“小欧大师，听说你还是一位鉴定师。不妨先看看这些装备如何？”方正德笑眯眯地说道。

　　欧阳明应了一声，上前一一抚摸了片刻。

　　其实，在他的手心接触装备的那一瞬间，就已经知道了这些装备的属性和品阶。但是，如果就这样说出来，不免有些惊世骇俗。

　　装模作样一刻钟之后，欧阳明道：“这头盔是精品巅峰五阶，相当不错，至于这铠甲则是精品四阶……”他一一指点下去，最后落在了长弓之上，用着颇为疑惑的口吻道：“这件兵器，应该就是套装的精华所在了吧？但是，它好像只是精品三阶啊……”

　　其实，欧阳明在来此之前，就已经大略地知晓了此行目的。

　　弓箭手套装！

　　这是方家寻找自己的真正原因。

　　但，既然是弓箭手套装，那么最为核心的自然就是这把长弓了。

　　可偏偏其余装备都能够达到精品五阶，哪怕是再差也可以达到精品四阶，而最核心的部分却变成了精品三阶。

　　无论从任何角度来看，这似乎都有些不合情理啊。

　　“哎……”方玄德长叹一声，作为家族中最擅长锻造的长老，也唯有他出面解释才最合理了。

　　“小欧大师，实不相瞒，我们需要的长弓必须含有某种成分。这数十年来，我们提供这种成分，请来了无数大师级锻造师出手。可这一把三阶的，已经是最好的了……”他的语气中充满了无奈的感觉。

　　欧阳明心中微动，他立即联想到了方家的特殊技能，凿器打洞。

　　很显然，这把长弓绝不像表面上看过去的那么简单。

　　方玄德摇了摇头，道：“若是我们能够早点找到你，让你锻造一把就好了。”

　　欧阳明心中微动，道：“锻造这把长弓的材料没有了么？”

　　方玄德苦笑道：“那材料收集极为困难，最起码也要明年底才能凑齐。但是……”

　　“咳咳……”方正德突然咳嗽一声，打断了他的话，道：“欧大师，您看看可有办法提升一下它的品阶？”

　　他这句话纯粹就是没话找话，最主要的目的只有一个，那就是不让方玄德再说下去了。

　　方玄德一怔，似乎也明白自己说漏了嘴，于是紧闭双唇，一言不发。

　　欧阳明想了想，道：“我可以试试，或许能够做到。”

　　“什么？”

　　几道声音同时响起，就连方家的极道老祖方朝阳也是神采奕奕地看着他。

　　欧阳明吓了一跳，道：“我只是说，或许能做到。”

　　笑笑生抢先一步，道：“小欧大师，若是你出手，会否损害长弓？”

　　欧阳明瞪了他一眼，道：“前辈，您太小觑我了吧？”

　　笑笑生略显尴尬地一笑，道：“那么，你有多大的把握？”

　　欧阳明想了想，本来想要说七八成，但话到嘴边，还是道：“大概五成左右……”

　　众人交换了一个眼神，五成，足以尝试一下了。

　　笑笑生道：“好，欧大师，请您出手，尽可能的提升它的品级吧。”顿了顿，他道：“我们方家承诺，只要您尽力而为，就是我们方家最尊贵的客人，日后无法发生什么事情，我们方家都会为你护法。”

　　欧阳明一怔，这句话若是由方朝阳或方正德来说还差不多吧。

　　可是，看了眼方家众人的眼神，他就明白，这句承诺，其实也就是方家的承诺了。

　　微微点头，欧阳明拿过了长弓，他翻来覆去地看了半晌。

　　无论如何，他也不能让人看出军火的秘密，绞尽脑汁想到了一个理由，道：“这把长弓锻造得相当不错，但是在一些细致结构上，还是有着一点儿的瑕疵，所以才会仅有精品三阶。”

　　“细致结构，瑕疵？”方玄德的脸色顿时变得极为古怪，他犹豫了一下，道：“小欧大师，这把长弓，可是我们请武鸿禧大师亲自锻造的啊！”

　　欧阳明一怔，道：“精品之王武鸿禧大师？”

　　“正是。”

　　欧阳明心中暗道，坏了……

　　那武鸿禧大师乃是真正的名扬天下一般的绝代人物，一生锻造的装备不计其数，而其中更是以精品为尊。

　　据说，凡是他打造出来的精品装备，达到五阶巅峰的竟然有着七成之多。正是因为有着如此辉煌的战绩，才会被尊称为精品之王。

　　自己竟然胡说八道什么，对方在细致结构上有缺陷，若是让人听到了，岂不是……

　　他几乎不敢想下去了。

　　只是，面对着此刻方家众人质疑的目光，他就算是硬着头皮也要圆下去啊。

　　淡淡地瞅了眼方玄德，欧阳明道：“方前辈，昨天我的精品巅峰五阶成功率是多少？”

　　方玄德一愣，他的脸色急骤的变了几下，再也说不出话了。

　　就连其他几人眼中的质问和怀疑之色也是全部消失。

　　巅峰五阶，欧阳明昨天所锻造的装备，无论是哪个品级，但都是巅峰五阶啊。

　　方玄德牢牢地闭上了嘴巴，但心中却是愈发的纳闷。

　　莫非，就连大名鼎鼎的武鸿禧大师，在精细结构上的造诣也不如这小子么？


第154章 三叠加的震撼

　　欧阳明呵退了方玄德，他手腕一抖，军火顿时腾起。

　　他本来还想装腔作势一番，可现在却不敢再有这种念头了。一切，还是以事实说话吧。

　　随着军火的蔓延，很快就将整把长弓给包裹进去了。

　　方家众人的目光立即变得凝重了起来，虽然欧阳明事先已经承诺，不会对长弓有任何伤损，但他们的心中依旧是七上八下。

　　因为这弓箭手套装对他们而言，实在是太重要了。

　　欧阳明虽然无法理解他们的心情，但是对那灼灼的目光却还是能够感应到的。

　　他并没有拖延太长的时间，因为先前就已经说过，这是细致结构上的问题。而如果知道原理，并且能够捋顺的情况下，就不应该拖延太长的时间。

　　当然，若是不知道原理，不知道缺陷究竟在哪儿，就算是天长地久，也休想对这件装备做出什么有效的改动。

　　一刻钟之后，欧阳明长长地吐了一口气，手腕微动，将军火收了起来。

　　随后，他一脸疲惫地将长弓递给了早就迫不及待的方玄德。

　　方玄德眼眸一亮，双手微微一撮，鉴定之光顿时落到了长弓上。

　　下一刻，他立即是变得笑逐颜开，道：“好，果然是精品巅峰五阶！”

　　方朝阳等人互望一眼，无论怎样的老奸巨猾之人，此时也是流露出了开心的笑容。

　　其实，将欧阳明请来之时，他们也是颇多顾虑。但是，如今看来，这个决定却是那样的英明。

　　方玄德犹豫了一下，向着欧阳明行了一礼。

　　这可不是普通的礼节，而是类似于弟子对师父般的大礼。

　　欧阳明吓了一跳，连忙避开，道：“前辈，您这是做什么？”

　　方玄德肃然道：“请教大师，这细致结构，究竟哪里有着瑕疵啊？”

　　他对这句话原本的态度是半信半疑，可是，当欧阳明真的将品级提升到五阶之后，就信以为真了。

　　作为方家的首席锻造师，他对于锻造术的痴迷程度远非常人可以想象。

　　此时，大好的经验就在前方，他再也按捺不住地询问起来。

　　欧阳明苦笑一声，心中暗道，你问我，我问谁去啊。

　　那把长弓……真有细致结构方面的问题么？

　　这一刻，他异常的后悔，自己真不应该胡乱多嘴的啊！

　　“玄德！”方朝阳突地眉头略皱，厉声道：“不该问的话，就不要问！”

　　方玄德犹豫了一下，道：“是，老祖。”

　　欧阳明松了一口气，他连忙解释道：“前辈，并不是晚辈敝帚自珍，而是真有苦衷……”

　　他稍后还要向对方请教打洞绝学，自然不愿意就此得罪了。

　　方玄德遗憾的收起心神，道：“我明白，你是另有师承。哎，这等秘法，又岂能轻易传授，是老夫贪心了……”

　　其实，如果欧阳明仅仅是一个无名小卒的话，他们方家的处理方式或许就会不同了。

　　可是，如今欧阳明不仅仅与林海军营中的其他三位将军打得火热，更是倪家的贵客，他们自然不可能有什么别的心思了。

　　欧阳明犹豫了一下，又道：“各位前辈，小子适才不慎妄言，若是传入他人耳中，必然是一场天大的麻烦。所以……”

　　方朝阳笑道：“这是小事，你尽管放心，不会有人传出去的。”

　　欧阳明连忙道谢，他可不想有朝一日，遇到武鸿禧这等锻造大师的质问。

　　方朝阳脸上笑开了花，道：“小朋友，既然你能把长弓提升到巅峰五阶，那顺便把其它两件也提上去吧？”

　　欧阳明嘴角一抽，这个顺便，也太随便了吧……

　　他摇了摇头，道：“铠甲我可以一试，但皮靴和玉带就无能为力了。”他双手一摊，道：“我没有学过如何制作它们，所以并不了解。”

　　“不会，那就学嘛！”方朝阳道：“我相信，只要你学了，一定能够学会。”

　　欧阳明的心中大为所动，笑道：“既然如此，就麻烦您老了。”

　　在使用军火，将铠甲也提升到五阶巅峰之后，众人对他的话再也没有半点怀疑了。

　　嗯，那长弓肯定是细致结构上出了问题。至于是什么问题呢……众人则是发挥了自己那天马行空般的想象力，以各种古怪的方式说服了自己。

　　做完了这一切，欧阳明将目光投向了那些珍品矿石之上。

　　这些矿石可不是普通的力之石或敏之石，当欧阳明拿起一块，使用军火扫荡之时，却发现这是能够增加精准的特殊矿石。

　　犹豫了一下，欧阳明道：“方前辈，只是需要附加精准属性么？”

　　方玄德连忙道：“其实有两种属性，分别是视野和精准。”他顿了顿，道：“你觉得哪种属性把握大，就动手吧。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“前辈，附加属性有着一定的失败率。”

　　方玄德笑道：“你放心，就算失败了，我们也不会责怪你的。”

　　欧阳明沉声道：“晚辈想问的是，你们最多能够接受多少失败率？”

　　方玄德一怔，他沉吟片刻，道：“如果只能附加单一属性，我们可以四成的失败率。但是……”他的双目炯炯，道：“若是你能够叠加属性，我们可以接受六成的失败率！”

　　这样的概率要求，如果对于林海军营中的那些锻造师来说，无疑是噩梦地狱级别的。哪怕是老匠头，也休想完成。

　　但欧阳明只是想了想，道：“如果一件装备上能够附加三点属性呢？”

　　方家众人的呼吸在这一刻仿佛都变得有些急促起来。

　　“如果能够附加三点属性，我们可以接受八成的失败率！”方朝阳抢先道：“若是四点以上，我们不做限制，请小友放心出手就是了。”

　　欧阳明既然能够这样问，岂不是等于他有手段将属性叠加到三点以上。

　　其实，叠加术极其困难，而最主要的是，擅长叠加术的锻造师更是少之又少。

　　以方家的实力，固然能够找到这方面的成名大师。

　　但是，这些大师顾惜羽毛，对于叠加三点以上的要求不敢做出任何承诺，自然也就无法对这些装备进行附加了。

　　而欧阳明初生牛犊不怕虎，正是朝气蓬勃之时，一鼓作气地就答应了下来。

　　当然，这是欧阳明留给方家众人的印象，至于真正的原因，那就是另提了。

　　拿起了一个头盔，欧阳明的军火缓缓烧灼，并且投入了一颗珍品矿石。片刻之后，当他收起军火之时，那上面已经多了一点精准。

　　见到欧阳明一次性成功，众人也是面露笑容，这可是一个开门红啊，好兆头。

　　然而，欧阳明并没有放下头盔，而是取出了第二块珍品矿石。

　　当这一次军火点燃之时，所有人的眼神都变得愈发的凝重了。

　　军火收敛，欧阳明吐了一口长气，看着期待的众人，笑道：“幸不辱命。”

　　众人欢呼一声，方玄德更是使用鉴定术检查了一下，叫道：“精准和视野各有增加，好！”

　　欧阳明虽然不明白他们为何会如此看重这套装备，但还是道：“各位，若是还要增添第三块矿石，失败的概率就会很大了。”

　　众人的目光一起朝着方朝阳看去，方朝阳一咬牙，道：“继续添加！”

　　欧阳明微微点头，再度拿起一块代表视野的矿石投入其中。在军火的焚烧之下，那视野+1的属性顿时被军火抽走。非但如此，就连原先已经附加在头盔上的视野和精准属性也同时抽离。

　　轻哼一声，欧阳明收起了军火，一脸的愧疚，道：“对不起，我失败了。”

　　众人的脸上不免都带了一丝遗憾之色，但却没有人因此而指责欧阳明。这可是三重叠加啊，如果一次性就可以成功的话，那欧阳明也就不是人，而是神了。

　　“没事，小友歇息片刻，我们再继续好了。”方朝阳笑呵呵地说道。

　　此时，就算是心中滴血，也是不能表现出来的啊。而且，他们几位老者默契地，绝不给欧阳明施加任何压力。

　　休息了半个时辰之后，欧阳明仿佛是满血复活一般，他不断地添加着珍品矿石，直至那头盔上接连多了三点视野之时才悻悻然地停了下来。

　　然而，这件附加了三点视野的头盔，却已经被方玄德视如珍宝般的捧了起来。他在确定了头盔的属性之后，忍不住大叫道：“三叠属性，果然是三叠属性，我们成功了！”

　　方一海笑得合不拢嘴，道：“七叔，我早就说过了，欧大师能行的。”

　　“不错，确实能行！”

　　欧阳明缓缓地道：“这已经是三叠加，方前辈，还需要继续么？”

　　顿时，整个密室中就变得绝对安静了。

　　三叠加，已经失败了一次。那么，四叠加呢？

　　众人的目光聚焦在方朝阳身上，但这一次，他就没有那么果断了。

　　片刻之后，他沉声道：“先到此为止，待全部结束之后再讨论。”

　　“是。”众人将头盔收走，送来了第二件装备。

　　欧阳明淡淡地瞅了一眼，释放军火，开始炼制起来。

　　只是，在他的心中已经开始算计起来。


第155章 吓跑了？

　　五日，欧阳明在方家密室中足足待了五日之久。

　　当个人的武道修为达到阴品境界之时，会发生巨大的变化。其中一项就是可以用修炼真气来替代睡眠。

　　当然，这是在某些特殊时刻，譬如要在短时间内保持绝对的注意力等等。那时候，武者会用修炼真气的方法来暂代睡眠。

　　欧阳明既然是阴品武者，自然也可以做到这一点。

　　其实，当他身为力品武者之时，也曾经用无数猎物的血肉转化为自身气血而完成了这一步。而如今，他只是以另一种方式来再度达成目的罢了。

　　这五日间，欧阳明已经在所有的装备上都附加了三重特殊属性。

　　失败率是随着附加属性的点数提升而递增，其中最让人颤栗的，就是第三重的特殊属性附加。

　　欧阳明在附加头盔之时，确实是在第二次成功的。可是，当他附加其它装备之时，起码失手了二次以上才算成功。

　　平均下来，想要在某件装备上成功地附加三叠属性，起码要消耗十颗到十五颗的珍品矿石。

　　方家各位大佬一边心痛得龇牙咧嘴，抹着冷汗，一边安慰欧阳明，拍着胸膛装出一副无所谓的态度。

　　就这样，当五种七件装备一字排开，摆在众人面前之时，他们的脸色也是颇为复杂。

　　虽然装备仅有五种，但护臂和护腿却各自多出了一件。

　　为了这七件装备，他们可是付出了整整八十五颗的珍品矿石。

　　整整八十五颗啊！为了打造这一套弓箭手套装，他们可是付出了无数的代价好不容易才攒到这么多珍品矿石。

　　不过，欧阳明能够做到这一步，他们也已经是心满意足了。

　　毕竟，此时获得的装备中，可都是三叠加的属性啊。

　　长叹一声，方朝阳道：“小朋友，辛苦你了。”

　　欧阳明望了眼依旧有多的珍品矿石，不死心地问道：“不需要继续了么？”

　　方朝阳苦笑一声，道：“若是那件事情未曾发生的话，这样的属性已经可以应付了。但若是……”他犹豫了一下，道：“那时候，或许还需要请你出手呢！”

　　欧阳明遗憾地点着头，心中却是暗自腹诽。

　　那句不计代价的话也不知道是谁说出来的，现在又变得抠门了。

　　其实，到了现在这个地步，他已经是心满意足了。

　　七件装备，实际使用的属性不过是二十一点罢了，而在他的脑海中，已经储存了六十多团特殊紫光了。

　　这样的收获，在他过来之前，可是从未想过呢。

　　不过，他对于方朝阳口中的那件事情却是颇为好奇。但是看他的面色，就知道自己绝不可能问出些什么来。

　　方朝阳叹了一口气，道：“玄德，你去教他如何凿器，懂多少教多少，不可藏私。”

　　方玄德应了一声，他也知道，今日并不是结束。或许，日后他们还有麻烦欧阳明的时候。既然如此，不如此次将人情卖个够吧。

　　来到了另一处锻造室中，方玄德开门见山地道：“小欧大师，想要在装备上凿孔，并不是一件容易的事情。只要稍有不慎，就会对装备造成破损，甚至于让装备的等阶下跌。”

　　欧阳明连连点头，道：“我知道，这就和宝石嵌入的道理一样。”

　　方玄德一怔，讶然道：“你学过宝石嵌入术？”

　　欧阳明微笑着道：“倪家友人教过一点。”

　　方玄德缓声道：“好，既然学过，那更好了。”他随手取过了一件护腿，道：“想要凿孔，就要先认清装备。”他的手慢慢地在装备上划过，道：“每一件装备都是不同的，在它们身上凿孔，会造成各种各样的影响。而我们所要寻找的地点，就是装备各种张力的聚合点……”

　　他手腕一抖，一只手指恰到好处地点在了护腿上某一处，道：“就是这儿，你在这儿凿孔，对装备所起到的损害是最低的。”

　　欧阳明接过了护腿，凝望半晌，却是一头雾水。

　　方玄德呵呵一笑，道：“你这样是看不出什么玄机的，来，我教你。”

　　他果然未曾藏私，将自己的心得体会和一切知识毫无保留地传授给了欧阳明。

　　最初之时，欧阳明似懂非懂，但是随着讲解的深入，他的眼眸却是逐渐地亮了起来。

　　老匠头传授他军火锻造术之时，只是告诉他应该如何去做。

　　但是，为何要这样做，这样做又会有什么好处呢？

　　这些知识，就连老匠头本人也是一无所知的。然而，方家却是传承家族，底蕴深厚，方家第一锻造师方玄德没有特殊的军火，在实践方面确实无法与欧阳明抗衡。但是，在这种理论知识上，十个欧阳明也是拍马难及啊。

　　而对于此刻的欧阳明来说，这些知识的学习无疑就是如醍醐灌顶一般，让他豁然而通。

　　自己以前锻造装备之时，为何耐久属性很难达到与品阶相提并论的地步，这答案已经在他的面前揭晓了。

　　非但如此，欧阳明更是隐隐地觉得，或许自己先前对精品之王武鸿禧的评价并没有错。那把长弓在某些细节方面，确实有着欠缺。

　　只是，越是高级装备，这种欠缺就隐藏得越深，让人难以察觉，只能够根据自我感觉进行微调，其效果也就可想而知了。

　　方玄德讲述了一遍之后，换了一件装备，耐着性子又做了一番讲解，然后道：“想要顺利的凿器，除了必须找到合适的孔点之外，如何下手也很关键，要顺着装备的各种张力顺势而为……”

　　从他的手中，腾起了一股灵火，慢慢地烧灼着。

　　欧阳明早就将精神力量释放了出去，关注着方玄德的每一点细微动作。

　　在天人合一和细致入微的观察之下，方玄德根本就没有任何秘密可言。别说他已经是全力教导，就算是藏着掖着，也会无所遁形的。

　　渐渐地，那护腿上果然出现了一个嵌槽，而更为诡异的是，这个嵌槽出现得如同是鬼斧神工一般浑然天成。就仿佛这件装备在锻造好之时，本身就有着这个嵌槽，而没有进行过任何加工。

　　方玄德收起了灵火，看了看手上的护腿，满意地笑道：“呵呵，想不到今天的发挥这样好，老夫已经很久没做到这等地步了。”

　　欧阳明由衷地道：“前辈，您宝刀未老，晚辈佩服。”

　　他这句话倒是真心实意，方玄德可没有什么特殊军火撑腰，能够做到这一步，完全是自己的实力和经验。这样拥有真才实学的人物，欧阳明向来都是很佩服的。

　　方玄德从锻造师中取了一件护臂递了过去，道：“能教给你的，我都说了，以后就要靠你自己摸索和实践。记住，多多练习，方可熟能生巧。”

　　欧阳明应了一声，将护臂在手上转了一圈，就牢牢地握紧不动了。

　　方玄德等了半晌，见欧阳明依旧是毫无动静，不由得皱眉道：“你在干什么，还不快点寻找它的节点啊？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“前辈，我不是已经找到了么？”

　　“什么？”方玄德的脸上闪过了一丝怒气，道：“胡说八道，你哪里找到了？”他劈手从欧阳明的手中抢过了护臂，仔细地抚摸着，并且在心中慢慢算计。然而，片刻之后，他所有的动作都在一刹那停住了，就连脸上的表情也变得诡异至极。

　　找到了，他也找到了那个最适应的点。

　　但是，可是，怎么可能……

　　这个点？

　　他仔细的回忆了一下，终于确定，适才欧阳明的大拇指，正是握在这个点之上。

　　嘴角抽搐了两下，方玄德换了一把长刀，道：“给你。”

　　欧阳明接了过来，随手舞了个花样，然后大拇指点在了刀身某处。

　　方玄德拿过长刀，仔细检查，半晌之后，他突然满脸涨红，道：“你是怎么找到的？”

　　欧阳明摸了摸头皮，道：“这个点那么明显，谁都找得到吧……”

　　想要找到这个点，就需要有极强的观察能力，对事物的分辨力越细致越好。

　　而欧阳明对自然的领悟已经达到了细致入微之境，正如他所言，这个点在他的眼中根本就没有任何秘密和难度可言啊。

　　就像一道程序，不知如何设定之时，确实可以让人头痛得打出脑浆来。

　　可是，一旦顺利完成了设定，那就是点一下确定键的事情了。

　　方玄德的嘴唇哆嗦了两下，深深地吸着气，道：“好，你凿孔给我看看。”

　　欧阳明应了一声，手中军火闪动，将长刀包裹其中。

　　他先将长刀的属性提取一空，随后在那一点上用军火烧灼出一个嵌槽。完成这一切后，再将属性恢复。

　　时间并不长，也就是方玄德演示之时的一半而已。

　　看着军火消失，方玄德将长刀拿到眼前，看着那同样浑若天成的嵌槽，再手腕抖动，释放出了一道鉴定之光。

　　这把军刀，不仅仅顺利地打了一个嵌槽，而更主要的是，它的品质没有一点儿的降低。

　　方玄德须发皆张，如同见了鬼一般的盯着欧阳明，突然大叫一声，拿着长刀一溜烟地跑得无影无踪了。

　　欧阳明伸出了手，连续叫了几声，但方玄德却是充耳不闻。

　　放下了手，他一脸的迷惑，就算自己表现的有些夸张，但也不至于把人吓疯了吧？


第156章 这一点，对的！

　　方家密室之中，几位最顶尖的大佬相对而坐。

　　在他们的面前，欧阳明刚刚附加好没多久的那一套装备摆放在前。

　　方朝阳爱不释手地拿着长弓，翻来覆去地看着，脸上则是掩饰不住的欢喜之色。

　　“一海，这一次你推荐的人果然不负所望。”方朝阳笑呵呵地道：“你为家族立了大功啊！”

　　方一海连忙道：“老祖，能够为家族效力，是孩儿应该做的。”

　　方朝阳点着头，道：“对了，你驻守在林海军营，可曾发现林海有异？”

　　方一海肃然道：“林海之中，与此前并无区别。”顿了顿，他又道：“各营军士还是按规定分批外出狩猎，也不曾发现异常，就是……”他的眉头略皱，犹豫着道：“就是林中的半精灵兽似乎多了一些，但这也不算什么大事，每隔数十年都是如此的。”

　　“半精灵兽多了？”方朝阳终于是放下了手中长弓，道：“如果是以前，的确不算什么，但现在就不好说了。”

　　方一海重重点头，道：“是，孩儿回去之后，立即加派人手，让他们增加入林的次数，一定要探明此事。”

　　“好。”方朝阳这才满意点头，道：“大劫若是不至，一切休提，但若是真的来了，那我们就要提前做好准备。”

　　“是。”

　　几位方家重要人物一起躬身应是。

　　方朝阳看了眼长弓，道：“待玄德回来，让他好好休息，等到吉日良辰，在此弓上凿孔。”他的语气极为沉重，道：“这是唯一的机会，能成不能败！”

　　众人都是纷纷点头，眼神也是变得无比凝重。

　　然而，就在此时，他们都听见了一道如风似火般的脚步声。

　　人影一闪，方玄德已经出现在他们的面前。而更让他们感到惊讶的是，平日里极其稳重的方玄德双目圆睁，手中拿着一把长刀，怎么看似乎都有些古里古怪。

　　“玄德，你在干什么？”方正德不满地道：“老祖在此，不可放肆！”

　　可是，方玄德对他的话却是充耳不闻，他快步上前，竟然手持长刀向老祖冲去。

　　众人都是瞠目结舌，心中不约而同地泛起了一个念头。

　　玄德他疯了么？

　　但是下一刻，他们就放下心来。

　　因为方玄德并不是挥刀砍向老祖，而是指着刀身，道：“老祖，您看……”

　　方朝阳讶然地看了他一眼，再凝目朝着刀身看去。

　　那里，有着一个嵌槽，这嵌槽打磨得光滑圆润，透着一股子完美的光泽。

　　微微点头，方朝阳笑道：“玄德，你做得不错，保持下去。家族的未来，就靠你了！”

　　众人凝目而望，都是微微摇头。

　　这嵌槽打磨得确实是无可挑剔，但方玄德也不是第一次做到这种地步了，为何今日突然间变得大惊小怪了。

　　方玄德重重地摇着头，道：“老祖，这并不是我凿孔的。”

　　“哦，不是你？”方朝阳一怔，他的眼神霍然一动，随后摇头，喃喃地道：“不可能……”

　　众人也是微微一惊，在家族中，除了方玄德之外，还有谁能够做到这种地步啊。

　　联想到适才方玄德……

　　瞬间，所有人的脸色都变了，方正德道：“不可能，小欧大师在叠加上虽然很有天赋，但凿器秘诀与叠加上全然不同，他又如何能够掌握？”

　　众人都是纷纷点头，要想让他们相信，这个嵌槽是欧阳明打的，还是很有难度的。

　　方朝阳肃然问道：“玄德，你说，这是谁做的？”

　　方玄德目光凛然，道：“就是小欧大师。”他目光旋绕一圈，将众人的反应尽数看在眼中，道：“说了你们可能不信，我仅仅是教了一遍，就一遍啊……”他的声音慢慢地有些放缓，甚至于像是呓语一般：“可就是一遍而已，他就已经掌握了寻孔和凿孔之术了。”

　　“什么，他连寻孔之术也学会了？”方朝阳脸色微变，凝声问道。

　　如果欧阳明仅仅是在这一点上凿孔成功，虽然众人也会因此而轰动，但人家毕竟是一位顶尖的锻造大师，特别是在叠加术上，有着常人难以企及的超强实力。

　　所以，他们勉强还可以接受一下。超人嘛，自然要有超人的表现才可以。

　　但是，寻孔就不一样了。

　　一件装备，并不是所有地方都能够凿孔的。这方面，可是有着极高的要求。若是胡乱凿孔，那么当嵌槽出现的那一刻，也是装备报废之时了。

　　方玄德重重地点头，信誓旦旦地道：“不错，我试过了，小欧大师不仅仅找到了关键点，而且速度比我快了十倍！”

　　众人的嘴角微微抽搐，都在心中暗道。

　　你就算是想要捧他，也不必说得如此夸张啊……

　　方玄德已经是家族中的第一锻造师，而且还最为擅长凿器之术，如果还有人比他强十倍，那实在是让人无法想象了。

　　“一海，你去将小欧大师请回来。”方朝阳沉吟片刻，说道。

　　方一海连忙应了一声，快步离去。

　　方正德犹豫片刻，道：“老祖，您是想……”

　　方朝阳慢悠悠地道：“老夫尚未决定，但玄德既然如此夸他，那就过来看看吧。”

　　方正德的脸色微变，道：“老祖，小欧大师就算天赋异凛，但接触凿器之术却仅有一……个时辰也没有啊。”

　　他本来想要说一天，但仔细想想，这句话就无论如何也说不出口了。

　　方朝阳轻笑道：“你放心，此事关系到我方家未来，不会草率决定的。”

　　※※※

　　方一海兴冲冲地来到了锻造室，果然看到欧阳明正一脸无奈地坐在椅子上。

　　他上前，一把拉住欧阳明，道：“欧大师，老祖请您过去。”他心中极为喜悦，看向欧阳明的目光就愈发的友善了。

　　此前，他在家族中虽然也能够占据一席之地，但是在家族长老中，排名并不靠前，也无法讨得老祖欢心。

　　但这一次不同了，他在老祖和家主心中的地位可是大大地提升了一步，对日后发展有着莫大的好处。

　　欧阳明嘀咕了一声，本想告辞离去。但是转念一想，自己刚刚学会凿孔之术就翻脸走人，似乎要被人戳着脊梁骨骂啊……

　　拍掉了身上的灰尘，欧阳明随着方一海再度回到了那间密室。

　　只是，这一次进来，他立即就感受到不同了。

　　那些人望向自己的目光充满了探索的味道，而且脸上的笑容似乎也变得僵硬了几分。

　　方朝阳道：“小朋友，听说你已经学会了寻孔之术？”

　　欧阳明一怔，这才明白寻孔之术就是找到合适嵌槽的地方。

　　他嘴角微微一抿，道：“学了一点皮毛。”

　　“好，那就让我见识一下皮毛的力量。”方朝阳一伸手，极道老祖的实力展现无遗，放在墙壁角落的一面盾牌立即飞了过来，落到了他的手上。

　　“你拿去看看，帮我找到合适的嵌入点。”

　　欧阳明犹豫了一下，最终还是老老实实地看了一圈。但随即，他的脸上就流露出了迷茫之色。

　　众人一看，都是不约而同地松了一口气，眼角眉梢更是带着一丝笑意。

　　欧阳明这小子今日的表现，已经足够惊世骇俗的了。

　　如果他连寻孔之术也可以一下子学会……包括方朝阳在内，怕是都无法接受这个事实了。因为那样的打击实在是太沉重了，沉重得让人不愿意负担。

　　方玄德则是面露惊讶之色，想不通这小子为何突然间就变怂了呢？

　　欧阳明翻来覆去再看了半晌，终于道：“请问玄德前辈，一件装备能够凿开几个嵌槽？”

　　其实，这个答案在他的腰带上就有。

　　但是，他还是想要听一听正统传人的意见。

　　方玄德缓声道：“不一定，根据装备的品阶，以及制材，有的只能打一个，但有的却可以打三、四个之多呢。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“果然如此。”

　　他伸手，在盾牌上两个点上碰了一下，道：“晚辈观察，这两个点都适合凿孔。”

　　众人面面相觑，都是忍不住心中骇然。

　　原来，这小子并不是被难住了，而是因为从未接触过两孔以上的宝物，所以才会有此询问。

　　但那岂不是说，他真的有可能掌握了寻孔之术？

　　方朝阳拿过了盾牌，他微闭双目，伸手仔细地在盾牌上摸索了起来。

　　他年轻之时，也曾经学过锻造术，但毕生最大的努力还是放在了武道之上，所以才能够成为家族的极道老祖。

　　对于家族的寻孔之术，他也曾学过。而且，因为这毕竟是家传秘术的关系，所以并未真正丢下。

　　当然，会是一件事情，这数量度可就不好说了。

　　许久……

　　许久……

　　许久……

　　方朝阳的眼眸终于一动，他睁开了眼睛，看着众人期盼的眼神，伸手点在了盾牌上一处，道：“这一点是对的。”

　　说吧，他再度闭上了双目，全身心地投入了运算和寻找之中。

　　方正德等人的脸色终于变了，他们看向欧阳明的目光就变得愈发的古怪了。

　　只是，在这份古怪之中，却带着一种深深的敬佩和妒忌的感觉。

　　这小子，果然……不是普通人啊！


第157章 再求一次

　　足足大半个时辰，方朝阳终于是彻底地睁开了双目，他欣慰地道：“不错，你小子可以，两个点都被你找到了。”

　　然后，他就看到了众人那古怪之极的目光。心念一转，他讶然道：“我用了多长时间？”

　　方正德轻咳一声，道：“老祖，一个时辰左右。”

　　“啊？一个……时辰啊！”方朝阳喃喃地说着，心中也是感慨万千。

　　适才欧阳明寻找嵌入点之时，也就是翻来覆去地看了两眼罢了，为啥轮到自己之时，竟然要花费如此之久呢？

　　他摇了摇头，长叹道：“哎，老了，不中用了……”

　　方家众人心中暗道，您老就算在年轻之时，这寻孔之术也不见得就多高明啊。不过，能够用时间来补足缺陷，最终找准方位，这份能力还是不错的。

　　方朝阳沉吟了片刻，突然道：“小朋友，老夫有一件事问你。”

　　欧阳明不卑不亢地道：“前辈请讲。”

　　方朝阳道：“你看我这套装备，已经达到它此时能够达到的极限了。那么，你以为，该如何才能让它的战斗力提升？”

　　欧阳明一怔，心中暗道。如果它们真的在我手中，那么此刻的属性肯定还没有到头呢。

　　不过，这句话也就是在心中说说，万万不可嚷出来啊。

　　“老祖，莫非你是要使用凿器术？”欧阳明轻声问道。

　　“哈哈。”方朝阳毫不犹豫地道：“想要提升这等级别的装备，不外乎两种办法。”他肃然道：“一种就是使用阵图套装模式，在装备上铭刻相应的阵图，使之产生奇妙的力量，可以在总体上提升装备的能力。而另一种，就是宝石镶嵌了。”

　　欧阳明心中微动，立即想到了倪英鸿昔日在装备比斗之时使用的套装技巧了。

　　他曾经默默地研究过，但最终却还是一无所获。

　　而如今，方朝阳却说出了其中关键。阵图，原来还需要什么阵图来运作了。

　　方朝阳继续道：“我们方家对阵图套装一窍不通，可是对宝石镶嵌之术，却有着自己的心得。所以，我们想要走宝石镶嵌术这路子。”

　　欧阳明连连点头，道：“前辈所言极是，扬长避短，才是我等最正确的做法。”

　　方朝阳哈哈一笑，道：“好，既然你也认可，那就帮我瞅瞅，这些装备应该凿开多少嵌槽为好？”

　　方正德心中一凛，刚想要劝阻，但一看周边各位长老的表现，顿时停了下来。他清楚地知道，欧阳明已经以他自己的实力，获得了所有人的认可了。

　　欧阳明笑着点了点头，随手就拿起了那把长弓。

　　他刚刚学会凿器之术，正想要找一些好的装备来检验一下，既然方朝阳不在乎，他当然更不会推辞了。

　　拿着长弓翻来覆去看了一遍，仅仅是一遍而已，他就抬起了头，在众人的注视下，缓缓地道：“这把弓很不错，能够开凿三个嵌槽。”

　　“三个嵌槽？”众人的脸色都是为之一变，流露出了惊喜交加之色。

　　哪怕不是锻造师，也明白嵌槽是越多越好的道理啊。

　　“不对啊……”方玄德的眉头略皱，道：“我们先前已经检查过了，这长弓最多只能凿出两个嵌槽啊。”

　　“拿来我看看。”方朝阳沉声说道。

　　方玄德连忙道：“哎呦，这点小事还是让我来吧。”

　　众人都是连连点头，一想到方朝阳适才所表现出来的速度，他们的心中都不免生出了一种绝望的感觉。

　　然而，方朝阳何等人物，他脸色一板，冷然道：“给我！”

　　这一次，再也没有人敢对他发出任何反对的声音了。

　　方朝阳接过了长弓，闭上了双目，慢慢地在长弓上抚摸了起来。众人交换了一个眼神，都读懂了对方的含义。

　　大家可以睡一觉再来了……

　　当然，此时别说是擅自离开，就算是将不满表露在外的也没有。

　　果然，正如众人所料的那样。直至许久，许久，比上一次还要更长的时间之后，方朝阳才缓缓地指着一个地方，道：“这是第一个。”

　　众人连忙点头，不管是懂得寻孔之术的方玄德，还是对此一窍不通的方一海，都是连声高呼：“老祖英明。”

　　再过了许久，方朝阳道：“这是第二个。”

　　欧阳明轻轻点着头，连说话的兴趣也没有了。

　　方一海等人自然不敢在自家老祖面前放肆，而欧阳明虽然也不想因为这点儿时间得罪极道老祖。但是，要他放下一切尊严去溜须拍马，那却是万万不能。

　　方朝阳找到了两个嵌槽点之后，速度就变得更慢了，足足小半个时辰，那手指依旧是在长弓上缓缓抚摸，可愣是找不出第三个合适点。

　　方玄德凑了上去，小心翼翼地道：“小欧大师，您真的找到三个嵌槽点么？”

　　欧阳明没好气地道：“我骗你作甚？”

　　“可是，老祖找不到啊……”方玄德以更低的声音说道。

　　欧阳明上前一步，也顾不得众人诧异的目光，直接在长弓上的某一处点了下去，道：“在这儿！”

　　众人都是吓了一跳，方一海的脸色都变白了。

　　竟然敢在老祖面前如此放肆，莫非是不想活了。

　　然而，出乎所有人意外的是，方朝阳的眼睛缓缓睁开，用手轻轻地抚摸在那一点之上，他的口中喃喃地道：“怎么可能是这儿，怎么可能是……这儿？啊……我明白了！”他霍然站了起来，放声大笑，道：“没错，确实是这儿！小欧，你了不起啊！”

　　若是他自己慢慢寻找，或许花费再多时间也未必能够找到这一点。可是，在得到了欧阳明的提醒之后，他终于是恍然大悟。

　　这就像是解题一样，原本苦苦思索之时，怎么也得不到答案。可是，在知道答案，并且由此反推之时，所有的问题都是迎刃而解了。

　　方朝阳将长弓递给了方玄德，道：“你也去找找看。”

　　方玄德早就等得不耐烦了，他立即是凝神静气，慢慢搜寻起来。

　　环目看了眼众人，方朝阳缓缓地道：“你们是不是对我浪费时间有意见？”

　　“没有。”

　　几乎是异口同声的，就连欧阳明都下意识地做出了回答。

　　因为这个答案根本就无需思索，当着一位极道老祖说，对他有意见。那么接下来迎接的，肯定就是一双极道之手了。

　　方朝阳轻叹一声，道：“老夫岂会不知自己寻孔是浪费时间的做法，但是……”他瞅着抚摸长弓，沉思闭目，全身心沉溺其中的方玄德，道：“但若非如此，老夫实在是无法放心啊！”

　　众人这才恍然，而欧阳明的心脏却是急骤的一跳，他这才知道，原来方朝阳对这件事情的在乎程度，竟然还要远在自己的想象之上啊。

　　他的心中充满了好奇，究竟是什么事情，会值得一位极道老祖如此的上心呢？

　　莫非，在方家之中，也有着类似于倪家的这等秘密所在？

　　而那个地方危险无比，需要使用弓箭手套装去铲妖除魔……

　　摇了摇头，欧阳明收起了那胡乱飘飞的念头，自己真是想多了。

　　方朝阳缓声道：“待玄德检验完毕，你们谁有兴趣，也可以检验一番。这件事情，必须要做的尽善尽美，不能有丝毫瑕疵。”

　　众人应了一声，但却并没有人上前。

　　若是连老祖、方玄德都信不过的话，天下间还会有可信之人么？

　　半晌之后，方玄德站了起来，他一脸的迷惑，道：“不可能啊，我明明检查过，这个长弓只能凿开两个孔洞的……”

　　欧阳明轻咳一声，无奈地一摊手，道：“玄德前辈，晚辈已经提升了这长弓等阶，莫非你忘了么？”

　　方玄德霍然抬头，惊讶地道：“你……你提升装备等阶之时，还能够理顺其中张力么？”

　　这一次，可是轮到欧阳明苦笑连连了。

　　他摇了摇头，道：“这一点在下也不知道。”想了想，他又道：“以后我多试几次，或许就能够有准确的答案了吧。”

　　方玄德缓缓点头，他突然转身，道：“老祖，小欧大师天纵奇才，非常人可以比拟。孩儿请求，允许他来为弓箭手套装凿孔和镶嵌宝石，还请老祖和家主应允。”

　　此言一出，密室中顿时再度陷入了一种诡异的气氛之中。

　　方朝阳深深地看了眼他，缓声道：“他，比你更有把握么？”

　　“是。”方玄德毫不犹豫地道：“天才，是不能以常理来衡量的！”

　　如果欧阳明没有展现出那不可思议的寻孔之法，方朝阳等人对这个要求绝对是置之不理。

　　但是，此时他们的疑心，已经被欧阳明的表现彻底地打动了。

　　就算方玄德不说，众人的心底深处也是隐隐地有着类似的想法，而当方玄德主动退出之时，他们心中的这种想法就愈发的坚定了。

　　方朝阳缓缓点头，朝着欧阳明神情凝重的道：“小友，又要劳驾你了。”

　　众人脸上的神情都是颇为感慨，他们其实也曾经想过，若是日后欧阳明技艺提升，能够进行四重属性叠加之时，他们还会有求上门的时候。

　　但是，没想到一转眼，这种情况下就发生了。

　　而且，这一次他们所求的，竟然不是四重叠加，而是方家秘传之法凿器术。

　　欧阳明磕巴了一下嘴唇，心中暗道。

　　这是怎么回事，咋又找上门了，自己的表现……真的不算过火啊！


第158章 故人求见

　　又是三日，欧阳明终于从方家脱身而出，回到了倪府之中。

　　其实，这三日间欧阳明仅仅是给七件装备打好了凿孔，做出了嵌槽而已。若是按照他本人正常的速度，最多一天就可以办完。

　　但是，方家众人却万万不敢如此放纵，每一次欧阳明凿孔完毕，都会获得一段时间的休息，务必保证他在神全气足之时才可动手。

　　虽然欧阳明已经再三表明，自己是可以的，是能够被信任的。

　　可是，方家所有人都一边温言相劝，一边却是固执己见。

　　欧阳明无奈之下，只好在那儿待了三日。不过，一旦将所有装备解决之后，他就是迫不及待地回来了。

　　当然，在临走之前，他再三叮嘱，自己在方家所做的一切，所说的一切都不能宣扬。方朝阳对此自然不会拒绝，并且做出了承诺。

　　在方家，他虽然仅仅待了十天而已。但是，这十天下来，却已经获得了方家高层强者们的一致友谊。

　　回到倪府之后，他首先去拜见老匠头。

　　老匠头的神色已然大好，可以说是恢复了巅峰时期的状态，一点儿也看不出衰老的迹象了。

　　延命金丹的效用之强，让欧阳明极其满意。

　　陪着老匠头用膳之后，老匠头带着他来到了侧房，这里竟然被改造成了一个锻造室。而且，欧阳明一眼看过去，就知道这个锻造室的布局是按照老匠头在军营的私人锻造室为模板而改造的。

　　换句话说，在看到这间锻造室的时候，欧阳明甚至于以为他们将那个锻造室给搬过来了。

　　“你看，这是倪大小姐吩咐改造的。”老匠头笑呵呵地道：“有了这间锻造室，我也不会感到寂寞了。”

　　看着锻造室内应有尽有的各种材料，欧阳明道：“老爷子，英鸿大小姐还是挺费心的啊！”

　　老匠头大有深意地瞅了他一眼，道：“是啊，不过她的这份心意可不是为了我啊。”

　　欧阳明的面色微红，道：“老爷子，您说笑了。”

　　老匠头开怀大笑，不过片刻之后，他的脸上又泛起了一丝淡淡的忧虑之色，道：“小子，大小姐虽好，但与你不配啊……”

　　欧阳明一怔，问道：“什么？”他挠了挠头皮，道：“老爷子，她为人挺好的啊……”

　　老匠头长叹一声，正容道：“她可是倪家大小姐，身份贵不可言。而你，只是一个孤儿罢了，又如何配得上人家？”

　　欧阳明这才知道，原来自己领悟错了意思。

　　尴尬地笑了笑，老匠头的担心很有道理，但他却不知，在他病倒之后，已经彻底独立的欧阳明再也不是他眼中的那个小孩子了。

　　只是，无论欧阳明有多大的成就，在老匠头的面前似乎都起不了太大的作用。在他老人家的眼中，这小子永远都长不大。

　　“老爷子，您放心。”欧阳明拍着胸膛，道：“只要您愿意，这个媳妇，我就娶定了！”

　　老匠头的脸色微变，低声道：“小子，你有意愿是好事，但千万别做错事啊……”

　　看着他老人家一脸紧张的模样，欧阳明也是哭笑不得。这都是啥和啥啊……

　　“欧阳明，你在么？”清脆悦耳的声音在外面响起。

　　欧阳明眼眸一亮，连忙叫道：“我这就出来。”他向着老匠头挤眉弄眼，低声道：“老爷子，我给您勾引儿媳妇去了！”

　　老匠头双眼一瞪，伸手打过去，但欧阳明何等滑溜，早就跳开逃走，一溜烟地不知所踪了。

　　摇了摇头，老匠头唉声叹气半晌，道：“也罢，是福不是祸，是祸躲不过，儿孙自有儿孙福，我也管不了啊……”他收敛心神，看着铸台上的各类矿石，只觉得手心发痒。

　　※※※

　　欧阳明三步并作两步，来到了倪英鸿的身前。

　　虽说此时倪英鸿依旧是身穿男装，但是，在确定了对方的身份之后，哪怕是这样的装束也会让人有着一种另类妩媚的感觉。

　　看着欧阳明那炯炯的，仿佛能够看透一切的目光，倪英鸿的脸上莫名的一红。她轻哼一声，道：“你还知道回来啊？哼哼，老爷子都等你十天了！”

　　欧阳明心中暗道，老爷子才不会管我走了几天，我看是你在惦记吧……

　　当然，这句话他若是说了出去，那才是白痴了。

　　嘿嘿一笑，欧阳明道：“方家的弓箭手套装确实有些不凡，所以多耽搁了几日。”

　　倪英鸿的眼睛顿时亮了起来，道：“他们的弓箭手套装完成的怎样了，你和我说说。”

　　欧阳明也没有隐瞒，将自己在方家中遇到的一切说了一遍。

　　当倪英鸿听到方家的那五件装备上都附加了三重叠加属性之后，也是忍不住为之咋舌不已。

　　其实，如果附加的仅仅是力量或敏捷属性，那么不到百颗的珍品矿石其实不算什么。不管的方家还是倪家，都能够轻易承受。

　　但是，此次方家拿出来的可是更加珍贵的视野和精准矿石啊。哪怕是家大业大的方家，到最后也不得不放弃第四重叠加了。

　　然而，这仅仅是一个开头而已。

　　当倪英鸿听到欧阳明自吹自擂，说什么一次就掌握了寻孔之术和凿孔之术的时候，就连她都忍不住皱起了小琼鼻，一脸的不屑。

　　那眼神分明就是在说，你就算是想要讨我开心，也不要找这么蹩脚的，一下子就被人戳穿的事情好不好。

　　欧阳明一下子就看懂了她的眼神，就连头皮都有些酥麻了。

　　不过他也知道，自己说的这件事情确实是有些玄幻了。而事实上，如果不是发生在自己的身上，那么他也会对此半信半疑吧。

　　眼珠子滴溜溜的一转，欧阳明突然伸手拉住倪英鸿的芊芊玉手。

　　在倪英鸿瞪圆了杏眼，尚未来得及发怒的时候，就将她拽进了老匠头的锻造室。

　　倪英鸿挣扎了两下，但当着老匠头的面，她怎么也不可能发火啊。

　　唯有气鼓鼓地看着这个无耻的恶棍，并且在心中做出了决定，以后独自相处之时，一定要让他，让他……

　　让他做什么好呢？

　　处置得轻了，自己不解气，但处置得重了，他若是受不了，真的走了怎么办。

　　正当倪英鸿陷入进退两难的心理路程之时，欧阳明却是主动地放开了她的手。

　　“老爷子，借您的装备一用。”

　　欧阳明一眼就看到铸台上多了的那件头盔。

　　毫无疑问，这肯定是自己和倪英鸿谈话时候，老爷子亲手锻造的。

　　老匠头瞠目结舌地看着这小子，如风似火般拉着满脸不情愿的倪家大小姐进来，还没有来得及呵斥之时，就见他一把拿起了自己刚锻造的头盔。

　　而就在欧阳明拿起头盔的那一瞬间，他的眼神立即变了。

　　就是那么一瞬间，这眼神就变得极端的冷静，极端的专注。

　　老匠头和倪英鸿立即感受到了气氛的变化，他们顿时牢牢地闭上了嘴巴，目不转睛地看着欧阳明。

　　头盔在欧阳明的手上翻转了一圈，欧阳明微微一笑，道：“英鸿，鉴定一下。”

　　倪英鸿小嘴儿微微一撅，心中暗道，谁允许你叫我的名字啊。

　　但心中抱怨归抱怨，当着老匠头的面，她并不会给欧阳明难堪的。

　　双手一撮，鉴定之光顿时释放了出去。

　　欧阳明轻笑一声，待光芒消散，他手中的军火顿时冒了起来，瞬间将头盔包裹了进去。

　　片刻之久，当军火消失之时，头盔上已经多了一个嵌槽。

　　欧阳明将头盔扔给了倪英鸿，道：“你再鉴定一下，品质如何？”

　　倪英鸿满脸惊讶地检查了一下，脸上流露出了难以置信之色。

　　“你，你竟然真的能够找到节点？”

　　欧阳明得意洋洋地道：“不就是一个节点嘛，又有什么难度了？”

　　老匠头也是一脸的呆若木鸡，他心中就是一个念头，这小子，竟然连这门传说中的打洞技巧也掌握了？

　　这个……似乎并不是自己教的吧？

　　他老人家的脸皮就算再厚，也不得不承认，这小子所精通的东西，已经超出了自己的极限。

　　倪英鸿的心中也是震撼得不要不要的。可是，看见欧阳明脸上明摆着的，快来夸我的表情，就算一阵不满。

　　心念一转，她脸上浮现出了一丝奇异之色，道：“欧兄啊，你不在的这几天，家里发生了一件大事。”

　　“什么？”欧阳明莫名其妙的问道。

　　倪英鸿巧笑盈盈地道：“何良策公子来我们家拜见三位老祖，并且在老祖的主持下，闯过了证心之路。并且还获得了进入传承之地修炼精神秘法的资格呢！”

　　欧阳明的脸色微变，看着倪英鸿的模样，就是有些不舒服。

　　“对了，大黄呢，它去了哪里？”

　　“大黄啊，早就被老祖们送入了传承之地。”倪英鸿颇为遗憾地道：“我也很久没见到它了。”

　　欧阳明微微摇头，正待说话，却有一位方家仆役匆匆而至，道：“欧少爷，外面有一位军人来访，说什么，他是南营的隋和志，想要求见您！”他偷眼看着欧阳明和他身边的大小姐，忐忑地道：“如果您不想见他，我这就叫他快走。”

　　欧阳明微怔，立即道：“不必了，我这就去见他。”

　　只是，在他的心中，不知为何却是浮现出一丝不好的预感了。


第159章 救命啊

　　在院子的客厅中，欧阳明见到了这位许久未曾露面的老朋友。

　　身为西营亲卫军一员，隋和志在军营中也算得上是一号小人物了。虽然比不上五营亲卫军中的火长，可若是出了亲卫队，与一般的火长相比，那就是毫不逊色。

　　最初与欧阳明切磋之时，他还给了欧阳明一个小小的难堪，但在随后的日子里，以每隔十日一只野兽的方式，获得了欧阳明的友谊。

　　不过，随着欧阳明的实力出人意料的提升，以及他所交往人员层次的提高，双方基本上也就没啥往来了。

　　若是在林海军营之内，双方见面之后，或许还能够交谈几句。

　　可是，在府城中隋和志突然拜访，那就未必是什么好事了。

　　双方见面之后，各有感慨。特别是隋和志，几乎是眼睁睁看着欧阳明如飞一般的冲天而起，并且在短短时间内就达到了一个他可望而不可及的高度。此时重逢，虽然欧阳明依旧客气，但隋和志却清楚地知道，他们双方之间已经有了巨大的差距，再也不可能恢复到以前的那种交往了。

　　“隋兄，你啥时来的府城啊？”欧阳明笑眯眯地问道。

　　隋和志连忙道：“欧大师，小人三日前奉令而来。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“隋兄，我们是老朋友了，你不要这么约束，更不用提什么小人大人的。你记住，我们始终都是朋友。”

　　隋和志的心中一暖，不管欧阳明是否真情实意，能够这样说，就足以让现在的隋和志感动万分了。

　　“欧大师，多谢您还记得我。”隋和志重重地一点头，颇有些忐忑地道：“我们还在想，如果您也不理我们了，我们可就真不知道应该如何做才好了。”

　　“什么？”欧阳明眉头略皱，道：“你们是谁，发生了什么事情？”

　　隋和志肃然道：“我们就是此次林海军营来到府城的这些兄弟。”他犹豫了一下，道：“欧大师，您还记得姜成威么？”

　　欧阳明的眼眸微微一动，立即想到了那位临危不惧，哪怕是拼死也要守护自己安危的中营弓箭火长。

　　以弓箭手身份担任火长的，在整个林海军营内都是屈指可数了。更何况，姜成威的死还是因为他的缘故，欧阳明又怎么可能忘记。

　　看见欧阳明缓缓点头，隋和志小心翼翼地道：“欧大师，您知道姜火长的家中，还有什么人么？”

　　欧阳明的心中微动，道：“我曾经听他说过，那一次他回返府城，是请了探亲假。在府城中，他有着一位亲妹妹……”说到这儿，欧阳明的脸色顿时沉了下来，道：“莫非，是他的亲人遇到了什么麻烦？”

　　隋和志轻轻地点着头，他的心中颇为欣喜。

　　其实，在他求见欧阳明，并且点出了姜成威这个人之后，就要看欧阳明的反应了。

　　如果欧阳明对此漫不经心，他也是心灰意冷，不再提及。

　　但是，看到欧阳明此刻的模样，他的一颗心也是变得火热了起来。

　　“欧大师，救命啊！”隋和志突然俯身拜倒，以头叩地叫道。

　　欧阳明被他吓了一跳，连忙伸手将他搀扶起来，道：“隋兄，你在干什么，快快起来啊！”

　　隋和志本来想要玩一出你不答应，我跪死也不起来的把戏。但是，欧阳明双手一扶，一股大力顿时涌来。

　　若是单以力量而论，隋和志其实并不逊色。但是，当他发力抗拒之时，不知怎的，他的力量就是诡异地一转，随后反向与自己的后续力量抵消。再然后，就是他不知不觉地被欧阳明扶了起来。

　　至于究竟是怎么起来的……

　　已经站起来的隋和志绝对是一头雾水。

　　他讶然地看着欧阳明，长长地叹了一口气。现在的欧阳明，果然不再是他能够企及的了。

　　遥想昔日切磋战胜欧阳明，以及传授军中拳法刀术的场景。

　　那一切似乎就在眼前，但却是一去不复返，再也不可能出现了。

　　不过，隋和志还是立即收起了心中感慨，道：“欧大师，请您救救阎火长吧！”

　　欧阳明嘴角微微一扯，心中暗道，这都是什么和什么啊？

　　刚刚还提到姜成威的亲戚，转眼就又落到了阎浩波身上，这转变也太快了吧。

　　“哎，隋兄，究竟发生了什么事情，你慢慢地说来。”

　　或许是被欧阳明那平静的大气感染，隋和志终于是冷静了下来。

　　在他的口中，欧阳明得知了事情的起源和经过。

　　姜成威等人战死之后，中营、南营和西营都各自出了一笔抚恤费用。中营和南营是因为营中死了人，所以必须要这么做。但西营的抚恤，却是陈一凡自掏腰包。

　　陈将军以欧阳明的师父自居，对于保护自家徒弟而死的军士，自然是深有好感。

　　姜成威乃是府城之人，他的抚恤费用自然是拜托府城军营转交。

　　陈一凡也不知道脑袋里哪根筋突然抽了一下，下令亲卫军去拜访那些死亡军士的家属。如果这些家属有什么合理的要求，他可以酌情处理。

　　将军的一声令下，自然要有人跑断腿。

　　阎浩波就是受令前往府城的火长，既然要到府城，柳正叶也就让他带上与欧阳明有交情的隋和志。

　　原本以为，这只不过是一场例行公事的旅程罢了。

　　但是，当他们来到了姜成威身前提供的地址之时，却是惊呆了。

　　那处住宅中所居住的，早就不是姜成威的亲人，而是几位毫无关系的陌生人。

　　任务在身的阎浩波当场开口询问，结果对方不仅仅是一问三不知，反而以不屑的口吻说道。

　　区区一个偏僻军营的火长，也敢上门，不知死活！

　　阎浩波经验丰富，立即离开，并且向四周的街坊邻居打听。

　　姜成威兄妹两人相依为命，除了祖传的这套房子之外，家中也没啥值钱的东西了。

　　在姜成威参军之前，他们兄妹生活的极为清贫。好在姜成威有着武道底子，终于在军中站稳了脚跟，连带着他的妹妹也过上了较好的生活。

　　但是，当姜成威战死之后，一切就都变了。

　　噩耗传来的第三天，就有人登门，要强买这栋房子。

　　姜成威的妹子自然死活不肯，但来人放下了狠话，要房不要命，要命不要房。

　　于是，从第五天起，房子就换了主人。至于姜成威那孤苦伶仃的妹妹，却已经是不知所踪了。

　　最起码，再也没有人看见她的身影，也没有人知道她的下落。

　　阎浩波听后怒不可遏，虽说姜成威是中军火长，与他西营并没有直接联系。但是，林海军营就这么大，抬头不见低头见，双方起码也算得上是点头之交。而且，欺凌军属之事，向来就被无数军人敌视。

　　阎浩波立即转身，闯进那屋中。

　　但是，没想到对方早有防备，就在他们进入之时，竟然有着五位阴品武者一起出手。

　　阎浩波当机立断，让隋和志突围逃走。而他以一抵五，虽然用以命搏命，两败俱伤的打法拖住了对方，可最终却也是失陷了。

　　隋和志逃脱之后，第一个想到的就是欧阳明，如果欧阳明不打算插手此事，或者是无能为力。他就只有快马加鞭，回林海军营禀告将军了。

　　欧阳明默默地听完了他的讲述，他的双目微微闭上。

　　虽然他的脸上没有半点表情，但不知为何，隋和志就是突然生出了一种毛骨悚然的凌然寒意，似乎这周围的温度都因此而低了几分。

　　“我请了探亲假，去府城见我妹子。”

　　“好啊，能够与欧大师同行，是我的福分。”

　　“轰——”

　　那微不足道的一位火长，却在这一刻以天地为弓，以自身为箭，射出了他一生中最为璀璨耀眼的一箭。

　　爆裂箭带着他身上的血肉轰然爆炸，无数钢铁碎屑四处飞溅，带着一片又一片的血雨挥洒在这片区域之中。

　　欧阳明那紧闭的双目之下弥漫着一片通红血色，那悲恸苍凉的一幕似乎又一次地浮现了出来。

　　在那一片碎裂血肉之中，他甚至于还看到了那颗头颅，那张死不瞑目的脸庞似乎正在向他质问着什么。

　　姜成威是他邀请一路同行的，又是为了保护他而死无全尸。

　　可是，自己竟然忘记了他的亲人。

　　一股强烈的悔意咀嚼着他的神经，内心中的那一团火熊熊燃烧，似乎要将他整个人都化作灰烬。

　　“隋兄，阎火长已经被擒了么？”

　　“是。”隋和志打了个寒噤，身不由己地道。

　　“姜火长的妹妹，是下落不明么？”

　　“是。”

　　“应该是凶多吉少吧？”

　　隋和志犹豫了一下，还是道：“是。”

　　虽然尚未得到准确消息，也没有任何证据表明她已经死亡，但他们都已经在心中认定，这位失去了兄长庇护的弱女子，基本上是没有活下来的可能了。

　　欧阳明终于睁开了双眼，在他的眼眸中，透着浓烈的，毫不掩饰的凌然杀意。

　　“走！”

　　隋和志一怔，道：“哪里去？”

　　欧阳明咧嘴一笑，道：“哪儿来，自然要哪儿去！”

　　隋和志慌慌张张地跟了上去，但不知为何，他的脚步越来越稳定，心情越来越振奋。


第160章 心狠手辣

　　演武巷。

　　府城一处中等人家汇聚的街道，在这里生活的人们虽然远不如倪家、方家等传世家族那么富有。但是，相比于贫民窟，却要好得太多了。

　　当欧阳明和隋和志两人来到演武巷口之时，立即听到里面传来一片喧哗呼喊声。

　　几个差役打扮的大汉守住了巷子口，不让任何人进出。从巷子外凝望看去，可以看到巷内地面的斑斑血迹。

　　欧阳明双眉一挑，心中热血沸腾，大步流星向着巷内而去。

　　“什么人？站住！”

　　巷子入口处的差役脸色微变，大声呵斥，手中铁尺如疾风般朝着欧阳明的肩膀打去。

　　“哼！”

　　欧阳明轻哼一声，身体微微一斜，秒到毫颠地躲过了这一尺，并且朝前一靠。

　　那差役身形不稳，惨叫一声，竟然是倒飞了出去，重重地撞在了身后同伴的胸前。这两个人顿时变成了一对滚地葫芦，惨叫着倒地。

　　这里的响动顿时惊动了里面的人，而还没有等他们出来，欧阳明与隋和志就已经直接进入了一处宅子之中。

　　在进入了这个宅子之后，欧阳明才明白为何会有人如此大胆，想要谋财害命了。

　　因为这片宅子确实不错，不但有着宽敞的院子和几处房屋，而且所有的建筑都用心处理过。虽然不至于说是美轮美奂，但却给人一种安宁的特殊感觉。

　　在失去了强有力的兄长守护之下，一个娇滴滴的弱女子很难保住这份产业。

　　数人立即围了上来，除了几个差役之外，还有着三个武者打扮的男子和一个大腹便便的中年人。

　　那中年人一见到隋和志，眼睛立即亮了起来，叫道：“是他，没错，就是他！”他的脸上充满了欢喜之色，道：“杨捕头，这小子也是擅闯民宅的凶徒之一，快点把他拿下，严刑拷打！啊，又多了一个臭小子，也一并……”

　　他的话尚未说完，眼前就是一花，随后就看到那个年纪轻轻的臭小子鬼使神差的出现在他的眼前。

　　“小心！”

　　“闪开！”

　　耳中突然响起的声音似乎告诉他形势有些不对，然而，还没有等他彻底地反应过来，他就觉得耳边闪过了一道风。

　　随后，他的身体就身不由己地飞了起来，在空中翻了一个圈后，重重地跌落下来。待他摔得七晕八昏之时，才感觉到脸颊处所传来的剧烈的疼痛感。而且，这痛感很快地就变得麻木起来，甚至于让他的半边身体都失去了知觉。

　　杨捕头和那三位武者几乎同时冲了出来，但欧阳明出手实在太快，而且果断狠辣，毫不犹豫。所以，他们就算是全力以赴，也没有来得及将此人救下。

　　四个人同时觉得脸上火辣辣的，他们不约而同地朝着欧阳明抓去，想要将这个打人的狂徒拿下。

　　而就在此时，欧阳明突然一声暴吼，道：“军营擒拿匪徒，有阻拦者，格杀勿论，祸及家眷！”

　　他的声音如同虚空炸雷，轰得众人心动神摇。

　　别说那杨捕头的动作下意识的变缓了，就算是那三位武者也是为之一僵。

　　但是，欧阳明的出手却是丝毫不慢，他身形一矮，顺着一位武者的手臂内侧贴身而入，手中拳头如同出洞捕猎的毒蛇轰然击出。

　　他这出手的时机把握得恰到好处，正是那人犹豫的一瞬间，而且身形游走之时，更是诡异莫测，让人防不胜防。

　　这名武者仅有阴品一等修为，根本就来不及有任何的反应，已经被这一拳打在了脖子上。

　　只听一声脆响，顿时，那人的身体立马软了下来，欧阳明这一拳出手绝不留情，简直就是立决生死。那人刚刚泛起一丝退避之心，就立即送了性命。

　　“小弟！”另一位武者双目圆睁，口中悲呼一声，不顾一切地扑了过来。

　　然而，欧阳明不动声色，在眼前这具尸体身上一抹一推，顿时将尸体推了过去。

　　那人虽然是满心悲痛，但却是下意识地抱住了自家兄弟的身体。可就在这一刻，他觉得小腹中突然传来了一阵撕心裂肺般的剧痛。低头看去，一把短剑已经穿透了他们兄弟的胸腹之间。

　　他自然认得，这把短剑正是自家兄弟的武器。

　　欧阳明适才一抹，就是拔出此剑，借着尸体的掩护，一剑穿透尸体，直接重创于他。非但如此，欧阳明的手腕向下一抖，澎湃的真气涌入他的体内，将他的五脏六腑尽数震碎。

　　受到了这样的伤势，就算神仙老子来了，也休想将他救活了。

　　剩下那名武者脸色发白，眼眸中充满了恐惧之色。他的修为与两位同伴相若，本以为联手之下没有任何风险，但一转眼，他的两个同伴就已经变成了两具尸体，就剩下他在风中摇曳发抖，连腿脚都变软了。

　　杨捕头倒抽了一口凉气，他身为捕头，凶神恶煞般的人物见过不少。

　　但是，出手如此凶狠毒辣，招招致命的人物，却也是屈指可数。

　　身形一退，他厉声喝道：“你是什么人？滥杀无辜，不怕官府通缉么？”他口中叫得虽然凶狠，但脚下却摆出了一个防御的架势，随时准备脚底抹油。

　　“通缉？”欧阳明冷然一笑，道：“隋和志，这三人可曾参与？”

　　隋和志也是瞠目结舌，他可是曾经领教过这几人的功夫，知道他们绝非庸手。但是，在欧阳明的手中，他们却变得弱不禁风，几乎就是一招毙命。

　　此时，被欧阳明大声一问，他立即道：“是，他们三个都在其中！”

　　“好！”欧阳明沉声道：“围杀在职军官，按律当斩，祸及家眷！”他凝望着最后那名武者，犹如杀神一般喝道：“你是束手就擒，还是死于我的剑下？”

　　询问这句话之时，欧阳明的精神力量陡然爆发，虽然无法形成实质伤害，但却凝聚成巨大的精神压力。

　　那人吓得颓然坐倒，浑身发颤，竟然连一句话都说不出来。

　　其实，欧阳明的精神力量全部爆发之时，虽然能够形成一定的压力，但却也绝不可能达到这般恐怖的标准。

　　但是，他出手之时，却是狠辣无比，不问青红皂白就连取了两条性命。这等凶神恶煞一般的表现，比任何言语和压力都要有用的多，立即就将最后一位吓瘫了。

　　欧阳明冷笑一声，转头，道：“杨捕头，念在大家共享皇粮的份上，我不杀你。但是，如果你敢干涉我办事，那就不要怪我了！”

　　杨捕头一脸的苍白，他喃喃地道：“你，你们究竟是哪处军营，奉了什么军令办事？”

　　欧阳明冷然道：“你，还不配知道。”说吧，他不再理会杨捕头，走到那大腹便便的中年男子身前。

　　杨捕头脸上一阵青一阵白，可看着地上的两具尸体，一股股寒意直冲脑门。再看看身后几位面带惧意的手下，更是连最后一丝侥幸的心思都打消了。

　　其实，在听到欧阳明提及的军营办事之后，他已经隐隐地猜到了其中因果。所以，他也打消了拉偏架的念头。正所谓自作孽，不可活啊……

　　冰冷的目光瞅着那人，他吓得浑身发抖，尖叫道：“军、军爷！我是梁家管事，饶命啊，这一切都与我无关啊……”

　　就连那位阴品武者在欧阳明的狠辣手段之下，也吓得软瘫在地，就更不用说这个明显是养尊处优的中年男子。

　　欧阳明缓缓地道：“我奉将军之命前来，调查军中要事，我问一句，你答一句，若是答得好，我留你一命。若是答不好，他们就是你的下场。”

　　“是、是！”

　　“你叫什么名字？”

　　“梁家福，我叫梁家福，是梁府管事。”他屡次提及梁府，显然是对此抱有强烈的希望。

　　欧阳明冷笑一声，道：“刚才失手被擒的火长在哪儿？”

　　“地窖，他在地窖中！”梁家福一把鼻涕一把泪地道：“我们没打算伤他的，只想把他吓走，但他一定要动手，我们也没有办法啊！”

　　欧阳明继续道：“还有两个动手的，在哪儿？”

　　“他们今日执勤，已经回去了。”

　　欧阳明向隋和志使了个眼色，口中却是急骤地问道：“你一个管事，怎么能够请到五名阴品高手设伏？”

　　“军爷，您的两个同伴来了之后，四处询问，我自然得到了消息，请他们过来，只是为了自保而已。”

　　欧阳明随口问了几个问题，速度越来越快，根本就没有留个他思考的时间。

　　霍然，他开口问道：“此地原来的女主人呢，可是被你们杀了？”

　　“没有！”梁家福下意识的脱口而出，随后才反应过来，叫道：“军爷，我们真的没有杀人啊！只是吓吓那姑娘，结果她就不知所踪了。”

　　“欧大师，找到了！”

　　随着隋和志兴奋的叫声，他背着阎浩波跑了出来。

　　阎浩波明显是身受重伤，就连手脚都不方便，但只要一口气尚存，欧阳明就能想办法将他治愈。

　　耳朵微微耸动了一下，欧阳明冷然道：“回营！”

　　“什么？”隋和志一怔，问道。

　　欧阳明也不解释，接过了阎浩波，向外狂奔而去。隋和志虽然是满头雾水，但却还是跟了上去。

　　梁家福松了一口气，自己好歹是活下来了。

　　然而，杨捕头却是一脸的凝重之色，他隐隐地感到，这件事情并不算完结，怕是会有更大的风暴要掀起来吧。


第161章 跟我……走啊！

　　欧阳明迈开脚步，带头朝着城外行去。

　　“欧大师，我们要出城么？走这边最近！”隋和志在后面叫道。

　　然而，欧阳明脚步不停，道：“那儿不行，走这里！”

　　在他的背上，阎浩波痛得龇牙咧嘴，但却咬牙硬挺，连哼也不哼一声。

　　他身上骨头多处被打断了，若是换做一般人，早就昏迷不醒。但他愣是以坚强的意志生生挺了下来。

　　欧阳明安慰道：“阎火长，再坚持一会，我们很快就能回营了。”

　　他口中所说的营地，可不是林海军营，而是这府城军营。虽说此地没有陈将军，但只要进入了军营之内，无论什么人想要再动他们，都不是那么容易的一件事情了。

　　然而，就在他们即将来到城门之时，却听到一阵震耳的铜锣之音响起。

　　“抓贼啊，快点关门，抓贼啊！”

　　通向军营的那一处城门响起了“嘎吱”的响声，正在缓慢地关闭着。

　　欧阳明的脸色微变，厉声喝道：“闯过去！”

　　在这个时候突然遇到如此变故，就算是白痴也知道这是针对他们而来的计谋。

　　若是真的被堵死在这儿，欧阳明有着倪家和方家背书，也不会畏惧什么梁家。可是，如果真的走到那一步，他不免会颜面大失。

　　隋和志应了一声，他们两人高呼一声，依然是越过人群，朝着城门飞奔。

　　城门口，早已是一片混乱，普通百姓自然是四处躲避，根本就不敢蹚浑水。而那些守城军士却竖起了手中长枪，但是在他们的眼眸中，却有着掩饰不住的慌乱之色。

　　府城的守卫自然是精选之士，若是单以训练来看，丝毫也不会比林海军营逊色。可是，训练再好的军士，若是没有登上战场，见过血腥，就不是最好的军士。

　　正如此时，虽然城门口的军士动作整齐划一，但他们的眼神却出卖了他们内心中的慌乱和惊恐。

　　欧阳明脚步一顿，看着慢慢合拢的城门，陡然叫道：“众位兄弟，我们三人是林海西营军士，受人陷害，火长身负重伤，需入营救治！还请各位兄弟看在军中一脉，放我等出城！”

　　那正在缓慢合拢的大门豁然一顿，竟然停了下来。

　　诸多目光如同刀刃般的射在了欧阳明三人的身上，若是胆小之人，被众多虎狼之师一瞪，怕是会立即瘫痪在地。

　　可是，此刻欧阳明和隋和志两人并肩而立，虽然身上还背着一人，但却依旧不曾有半点畏缩。

　　军中男儿，首重气势，在见到他们两人的表现之后，众多军士的脸上都泛起了一丝犹豫之色。

　　豁然，一人朗声道：“你是什么人？”

　　欧阳明抬眼看去，却是一位军官。

　　“在下林海军营器械营欧阳明，阁下何人？”

　　那军官一抬头，道：“你不必与我攀附交情，我也不知道你是谁。只想问一句，他因何受伤？为何还有人能吹响城主号角，下令闭门？”

　　欧阳明朗声道：“中营火长姜成威因公殉职，其妹无依无靠，被梁家奴才霸占家产，生死不明。西营火长阎浩波前往调查，被梁家奴才围攻重伤，我等刚刚救出！”

　　众军士听后，顿时一片哗然。虽说军令如山，他们手中兵器依旧未曾放下，但一个个的眼中神情却都变得凶厉起来。

　　军人之间自然有着一种特殊的气质，欧阳明和隋和志的表现，已经获得了他们的认可。虽说此时他们尚未辨识真假，但下意识地却是信了大半。

　　那军官眉头略皱，高声道：“好，我相信你！”

　　此言一出，他身边军士们都是讶然看去。不过，这个军官在士兵们中的地位极高，他一旦发话，场中的肃杀之气顿时消散了一大半。

　　但是，那军官又道：“我虽然相信，但军中自有法令，既然下令封城，就不能任人通行。你们……留下吧！”

　　话音未落，他已经是高举长枪，陡然刺来。

　　这一枪，快如闪电，势若奔雷，一枪之下，所向披靡。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，那眼眸中的神情极为古怪。

　　“呼……”

　　一枪刺出，其威势之强，堪称一时无俩。

　　但是，这一枪虽然凶厉无双，可准头却差了十万八千里。

　　那凌厉的长枪从欧阳明身侧半米之处刺过，无论枪势表现的多么凶狠，都无法伤及他分毫。

　　那军官口中大呼小叫，道：“哎呦，这家伙滑溜得很，兄弟们并肩子上啊！”

　　“是——”

　　他手下诸多士兵们大吼一声，一个个挺枪刺来。只是，他们虽然训练有素，出枪之时更是虎虎生风，但那一枪枪刺出之时，却是都失了准头，距离欧阳明三人相差老远。

　　欧阳明的鼻翼微微一酸，低声道：“多谢了。”说吧，他和隋和志两人撒开脚步，就这样从诸多士兵们中间跑了过去。

　　凡是他们两个跑到的地方，立即就是人仰马翻，无数长枪凶狠刺击，却连他们两个的油皮都没有蹭到。

　　“不要放跑了贼子，快关城门！”

　　远处，十余人飞一般的跑了过来，看他们的身法，那领头之人竟然是一位阳品强者。

　　为首的军官脸色微变，厉声道：“快——关城门！”

　　欧阳明和隋和志立即是加快了脚步，迅速地跑出了那即将关合的城门。而就在他们顺利地逃出去之后，军官这“关城门”三字才堪堪吐出。于是，那巨大的城门“轰”的一声巨响，终于合拢了。

　　后面追来的那些武者亲眼目睹这一幕，只觉得热血上头，连脸色都变得铁青了。

　　“你，为何要放走贼子？”

　　军官没好气地瞅了他一眼，道：“本官奉军令关门，拦截贼子，又有什么错？”

　　“你、你这是……好，我不与你计较，快点开门！”

　　军官的双目一瞪，道：“你算什么玩意？竟敢对本官指手画脚？哼，兄弟们，城主军号，有贼人想要逃离城门，估计就是他们！来啊，将他们给本官拿下！”

　　“是——”

　　众军士立即是挥舞着长枪，朝着他们逼迫而去。

　　那些武者一个个面面相觑，以他们的人数和实力，就算是将此地守门的士兵全部斩杀，也不是什么问题。但是，他们如果真的敢这样做，那就是杀官造反了。

　　没有一颗王侯将相宁有种乎的野心，又有多少人敢走出这一步呢？

　　为首那位阳品强者勃然大怒，道：“倪飞鸿，你莫非不认得老夫么？”

　　军官冷冷地道：“军务在身，六亲不认。给我上……”

　　眼看众位士兵步步紧逼，那些人投鼠忌器，虽然气得吹胡子瞪眼睛，他们也唯有一退再退，直至转身而逃。

　　军官冷然地看着他们离开，一伸手招来下属，低声道：“回府通知大公子，欧大师有麻烦了。”

　　那人轻呼一声，转身就走，瞬间不见了踪迹。

　　※※※

　　欧阳明和隋和志一路疾行，终于来到了城外驻扎的军营之内。

　　军营守卫虽然拦阻，但却立即唤来军医救治。

　　很快的，两位百人队长来到了他们面前。

　　中营队长吴国屠、南营队长余海梁。他们两人的脸色并不好看，分明就是已经从隋和志的叙说中知晓了此事。

　　见到欧阳明之后，余海梁沉声道：“欧大师，你这样做太鲁莽了。”他顿了顿，道：“方将军就在城中，你为何不请他出面？”

　　欧阳明嘿然一笑，道：“阎火长已经失陷，我若是耽搁了，会后悔终生的。”他朝着这两位抱拳一礼，道：“见到你们，我就放心了。请你们将阎火长和隋兄送到林海军营给陈一凡将军吧。”

　　吴国屠扳着脸，道：“你呢，不一起去么？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“不了，我还有事情要做。”

　　“什么事？”

　　“自然是要为姜火长报仇了。”欧阳明淡淡地说道：“姜火长为救我而亡，我却连他的家眷都无法保住。嘿嘿，百年之后哪里还有脸面去见他啊……”

　　吴国屠的脸色愈发的阴沉了，黑得仿佛与涂了墨汁无疑。

　　“欧阳明，你知道梁家么？”余海梁沉声问道。

　　“不知道，我也不想知道。”欧阳明迈开了大步，挥了挥手，转身离去，他的声音远远地传荡开来：“我只知道，军中兄弟不可辱！伤我兄弟，斩其手足，欺我家眷，不死不休……”

　　看着欧阳明大步而行，转瞬不知所踪，这两位亲卫队长不由得面面相觑，但他们的眼眸中，却都闪动着惊骇人心之熊熊烈火。

　　片刻之后，余海梁突地道：“吴兄，你中营亲卫队还有多少人在此？”

　　“大概三十人吧。”

　　“好，请将他们借我南营一用。”余海梁狞笑道：“你放心，如果真的有事，我南营背了！”

　　“不。”

　　余海梁一怔，随即怒骂道：“呸，亏你还是一个阳品强者，但却是一个胆小鬼！”

　　吴国屠冷冷地瞥了他一眼，突然高呼道：“列队。”

　　声音刚落，三十名精壮汉子已经跑了出来，并且站成三排。

　　吴国屠朗声道：“你们看到了？”

　　“看到了！”众人异口同声地喊道。

　　“听到了？”

　　“听到了！”

　　“姜成威是谁？”

　　“中营火长！”

　　吴国屠大手一挥，高呼道：“跟我……走！”

　　余海梁瞠目结舌地看着他们，怒道：“好啊，竟敢跟我玩这一手。”他也是大手一挥，高呼道：“兄弟们，我们南营能不如中营和西营么？”

　　“不能！”

　　“那还傻呆着干什么？走啊！”

　　又是二十余人披挂上阵，人人面色狰狞，凶光凌厉，仇恨之火，仿佛夜龙般弥漫，即将席卷天地。


第162章 放手去做

　　“将军，大事不妙啊……”

　　军营之内，中军统帅厉心樊淡淡地瞥了眼身边的亲卫队长，道：“乐水，慌什么，天塌不了的。”

　　王乐水的眉头大皱，道：“将军，您就这样看着他们擅自离营而不加约束么？”

　　如果是一般的军士，万万不敢以这样带着一丝质问的口气和厉心樊讲话。但王乐水不仅仅是他的亲卫队长，更与他有着一份师兄弟的情谊，关系不同，自然也无需忌惮太多。

　　厉心樊哑然失笑，道：“我又不是他们的直属将军，凭什么阻拦他们？”

　　“可是，他们现在都在府城军营内啊！”王乐水辩解道：“皇族正在找我们的把柄，您这样做，岂不是将把柄送过去啊？”他顿了顿，又道：“您莫非忘了，那梁家是什么来路？”

　　厉心樊微微摇头，道：“我知道梁家是皇族在琳琅郡的棋子，但那又怎样，这一次确实是他们做错了。而且，他们同时得罪了林海军营中的三位将军。嘿嘿，此事我不插手，就已经算是给他们的面子了。再说……”他的眼眸中陡然闪过了一丝光华，道：“如此欺凌军属之事，令人发指，军中上下，早已是同仇敌忾，我若是阻扰了，日后必将威望大失！”

　　王乐水一怔，缓缓的道：“大人所言极是。”

　　厉心樊嘿嘿一笑，道：“我们既然在军中，这屁股就要坐正了。若是处事不公，让人失望。那么日后需要军士们效死之时，怕是都将弃我而去喽。”

　　王乐水的脸色微微一红，道：“大人英明，下官只想到皇族忌惮，却没想到兄弟们的心思。”

　　厉心樊咧开大嘴，笑得开心，道：“其实，你也不用太担心，这件事情大不了哪里去。”

　　王乐水讶然道：“大人，您如何知道的？”

　　厉心樊缓声道：“此事的主导者分明是一个聪明人，他知道应该做到什么地步就收手的。”

　　王乐水磕巴着嘴唇，一脸的狐疑，道：“大人，可是据我所知，死在此人手中的，已经有两位之多了。”

　　厉心樊缓缓地道：“他所杀的，都是梁家之人，而且还是围攻打伤那火长的护卫。至于城中捕快，守门军士，可有一个伤亡的？”

　　王乐水眼眸微亮，道：“没错，他下手确实很有分寸。”

　　“哼，可不仅仅是分寸那么简单。”厉心樊缓声道：“我听说，昔日这欧阳明入城之时，倪家和方家竟然为了请他入住而闹了一些小矛盾。嘿嘿，我们军营距离府城最近的城门就是西南小门。但他们却是从西门出来的。你想一想，西门是哪一家的势力范围？”

　　王乐水缓缓地道：“倪家。”

　　“不错，此子虽然看似凶狠，但却懂得借势导势。在战友被抓之后，不但立即找上门，而且以雷霆手段杀人立威，摧毁敌人的心理防线，救出战友。”厉心樊顿了顿，继续道：“随后，他毫不恋战，先将受伤战友送到安全地点。没有后顾之忧了，他才继续行动。”

　　厉心樊摇着头，道：“更难得的是，此子年纪轻轻，处事就已如此老辣，日后前途不可限量啊！”

　　王乐水的脸色微变，将军给此子的评价，实在是太高了一点吧。

　　厉心樊的目光望向远方，仿佛穿透了无限的空间，看到了远方的那一位。

　　※※※

　　欧阳明并没有从原路返回，而是直接从西南小门进入。

　　果然，这处城门并未关闭，他进入之时，也没有惊动任何人。

　　但是，他刚刚进入城中没几步，一人就小跑上来。欧阳明目光一撇，顿时认出，这就是倪家服侍自己的一名小厮。

　　“欧大师，可算是找到您了！”那小厮一脸的惊喜之色，道：“大小姐说，在这里蹲守，一定能够找到您的。”

　　欧阳明哑然失笑，心中涌起一阵暖意，道：“英鸿既然派你来，应该有话要说吧？”

　　小厮满脸的佩服，道：“正是，大小姐说，您杀的那两个，是梁家护卫，不足为道。至于您逼问的那个，则是梁家三公子的专属管家，如今已经躲到了梁三公子的府上。”

　　欧阳明目光一转，道：“你可认识路？”

　　“小人认识。”那小厮犹豫了一下，道：“大小姐让我问您，想不想知道梁家底细？”

　　欧阳明似笑非笑地道：“英鸿怎么说的？”

　　“大小姐说，如果您想知道，我就告诉您，让您权衡利弊。但若是不想知道，那就请您放手去做吧！”小厮低下了头说道。

　　欧阳明皱着地看着他，突然问道：“这句话真是大小姐说的？”

　　那小厮抬起了头，目光中满是惊讶之色，但喃喃地说不出话来。

　　欧阳明缓声道：“既然有如此底气，那人身份在家族中应该不低吧？”

　　小厮一脸的苦涩，道：“欧大师，我，我不敢说……”他一边拱手，但是抱拳的手掌却是竖起了三根手指头，并且遥遥地指向天空。

　　欧阳明深吸了一口气，心中实在纳闷，这三位为何会给自己这样的一个承诺呢？

　　如果不是确实知道这小厮的身份，而且也知道他是倪运鸿的身边人，否则欧阳明真的会怀疑，是否有人想要借此事陷害倪家。

　　不过，他立即将所有顾虑都抛之脑后。

　　无论是否有他们三位撑腰，欧阳明都不曾想过善了此事。

　　“带路吧。”

　　“是。”那小厮松了一口气，转身就走。

　　没过多时，他们就已经来到了一处豪宅之前。

　　“欧大师，梁家中虽然没有老祖级强者，但却有两位阳品高手。而且，如果事情闹大了，怕是城主府也不会袖手旁观。”说吧，他一拱手，转身进入了一条小弄堂之中。

　　欧阳明嘴角微微一撇，既然没有极道老祖，自己还有什么好忌惮的呢？

　　虽说那一副铠甲并未披挂在身，但自己的身上却还有着最大的依仗呢。摸了摸腰间的玉带，欧阳明身形一动，霍然一脚踹出。

　　“轰……”

　　在欧阳明运足真气之后，这一脚的力量何止千斤。

　　阴品二等的力量全部爆发，又岂是一扇大门能够阻止的？

　　伴随着巨大的轰鸣声，这扇大门顿时飞了起来，并且向后跌倒。

　　门内，立即响起了一片鸡飞狗跳之声，并且有着急骤的脚步声从远而近。

　　欧阳明坦然走进大门，并没有四处游走，而是双手背负，冷然看着门内众人的行动。

　　仅仅片刻之后，就有着数十人从各处赶来。

　　为首之人被其他人如同众星拱月般的簇拥在中心处，这是一位年轻的白面公子。不过，此刻他那英俊的脸庞已经气得笼罩了一层黑气。

　　在他身后侧方，那个大腹便便的梁家福双目圆睁，叫道：“三公子，就是这家伙，他阴魂不散又来了！”

　　梁三公子双眉一挑，一字一顿地道：“好大的胆子！”他心中虽然早就是怒不可遏，但却绝非鲁莽之人，沉声道：“你，究竟是谁？”

　　欧阳明冷然地看着众人纷纷闪开，将他隐隐的包围了起来。

　　只是，在他的心中却是一片冰凉，连一丝波澜也没有引动。

　　“姜成威的妹妹叫什么？”

　　“什么？”众人都是一怔，茫然地看着欧阳明。

　　欧阳明缓缓地，再度重复道：“姜成威的妹妹叫什么？”

　　梁三公子的嘴角微微抽搐了一下，满脸地不可置信，道：“你，你这白痴，为了一个连姓名都不知道的人，就敢得罪我们梁家？”

　　不仅仅是他，所有人都有着一种眩晕的感觉。

　　这家伙，不会真的是一个白痴吧？

　　顿时，所有人的目光中就多了一丝嘲弄之色。

　　欧阳明咧开了嘴，我不知道她的姓名，但是，我知道她有个哥哥，一个血亲的哥哥，那就足够了。

　　身形一动，欧阳明一步跨出，朝着前方大步而去。

　　既然对方不说，他也就无需再问，因为他即将动手，以自己的拳头代替嘴巴。

　　“拦住他！”梁家福立即扯开了喉咙，犹如杀鸡般的叫了起来，那声音中充满了恐惧，他可是被欧阳明的狠辣手段吓坏了。

　　这类人，他们可以欣赏更加狠辣的手段，但这些手段都是他们用来对付敌人所用。可是，如果有一天，当这种手段落到他们头上的时候，他们会比普通人崩溃得还要快上百倍。

　　梁三公子豢养的手下也不是废物，这撑场面的三十余人中，竟然有着五位阴品强者。而其余人也不是普通壮汉，起码有着力品一等的修为。

　　而这，仅仅是梁三公子所展现出来的实力。

　　梁家的底蕴，绝不是一个普通阴品武者能够抗衡的。

　　但是，欧阳明不同，就在他踏出那一步之时，整个人的精神立即升华。

　　天人合一，细致入微！

　　所有的一切似乎都变得缓慢了下来，他就像是一个高高在上的神灵，以一个完全不同的角度俯视下方一切。

　　所有人的每一丝变化，无论是他们脸上的表情，还是他们的每一个动作，都在欧阳明的监视和掌握之中。

　　他的脸上露出了一丝狰狞的笑容，那前冲的身体突然加快，犹如出膛的炮弹般，狠狠地朝着梁三公子砸去。

　　他似乎是放弃了一切防御，想要与梁三公子同归于尽。


第163章 在哪里？

　　“护卫！”梁三公子脸色微变，他也是一位阴品武者，自然看得出欧阳明这舍身一扑的威力。

　　他可是有身家的人，正所谓光脚的不怕穿鞋的，他堂堂梁三公子不仅仅是穿鞋的，而且穿的还是金靴，又如何能够与一个莽汉同归于尽？

　　“呼——”

　　五位阴品高手立即来到了他的前方，每一个人都取出了兵刃，只要欧阳明靠上，就立即给他来一个乱刀分尸。

　　所有阴品武者的目光都是牢牢地锁定了欧阳明，他们期待着那令他们热血沸腾的那一刻的到来。但是，就在下一刻，他们却突兀地发现了一件极为诡异的事情。

　　那就是，在他们的眼眸中，欧阳明的身体并不是越来越大，而是变得越来越小了。

　　这是怎么回事？

　　这个问题刚刚在他们的脑海中泛起，他们就听到了一片凄厉的惨叫声。

　　此时，他们才骇然发现，原来欧阳明那充满了气势，仿佛一去无悔的冲击根本就只是样子货罢了。他在吸引了五位阴品武者的全部注意力，让他们一起挡在梁三公子面前之后，就立即身形摇曳，撤离当场。

　　而随后的，就是那些仅有力品修为的武者面对这个可怕的年轻人了。

　　欧阳明冲入了那三十余个力品武者之中，他就像是下山的猛虎闯入了羊群一般，举手投足之间就立即摧毁了三四人的战斗力。

　　他并没有大开杀戒，但是每一次出拳或踢腿，所瞄准的方向都是敌人的关节要害。

　　一旦被他打中，那人就立即躺倒在地，捂着断掉的骨头凄厉惨叫。

　　断骨之痛，那绝对是痛不欲生。阎浩波能够咬牙坚持，但这些普通打手却是万万不能。仅仅是一个冲刺，已经有四个人躺在了地上。而且，他们那满脸痛苦哀嚎的模样，顿时让所有人都感到了一阵心悸。

　　“你、你这个胆小鬼，给我杀了他！”梁三公子的脸色铁青，怒喝道。

　　“是！”围在他身前的五位阴品高手对望一眼，其中三人并肩而上，他们的动作极为小心，显然是深知欧阳明的凶狠手段。

　　欧阳明转头，对着他们咧嘴一笑，那白晃晃的牙齿露在外面，竟然让这三人都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　然而，就在他们这一停顿的时候，欧阳明的身体就像是失去了骨头的支撑一般，陡然向着后方倒下去。

　　就在众人大惑不解之时，欧阳明那即将触底的身体却又像是安装了弹簧一般，陡然弹起，并且瞬间落入了另一边的护卫之中。

　　瞬间，一片惨叫声从那些护卫的口中响起。

　　欧阳明以阴品武者的身份，使用天人合一，细致入微的境界去偷袭一些力品武者，简直就是杀鸡用牛刀，没有半点的阻碍。

　　在众人彻底反应过来之前，又是五人倒了下去。

　　那三位阴品武者这才醒悟过来，他们勃然大怒，从来就没有人敢如此戏耍他们。他们暴吼一声，相继扑了上去。不过，哪怕在这个时候，他们也依旧是进退有致，彼此间相互保护和配合。

　　可是，他们刚刚开始移动，欧阳明却已经先一步的离开了。

　　他的脚步趔趄，仿佛是在刚才的偷袭之时受到了敌人的反扑。虽然堪堪地躲开了三位阴品武者的攻击，却已经有点儿强弩之末的感觉。

　　几位力品武者看到了便宜，他们眼睛通红，鼓起勇气，高举手中兵刃，朝着欧阳明袭击而来。

　　若是能够在三公子的面前将这个狂徒击杀，对他们个人而言，将会是一件无与伦比的巨大好事。若是能够得到公子的赏识，那冒再大的险也是值得的。

　　可是，就在他们的兵器即将砍到或刺到欧阳明身体的那一刻，这少年的身体却是突兀地扭曲了起来。就是那样弯腰缩臀，手臂翻转。

　　可就是这简单的，只要身体稍微柔软一点就能做到的动作，却就是鬼使神差般的躲过了所有人的偷袭。非但如此，欧阳明的手臂翻转挥舞，每一下舞动，都有一个人发出凄惨叫声，随后被扔了出去。

　　在此时欧阳明的眼中，这些力品武者根本就无法构成任何威胁。

　　三名阴品武者惊怒交加，他们大呼小叫地追了过去。

　　但是，眼前突然一黑，欧阳明竟然将身边一位受伤的力品武者抓住，扔了过来。他们三人可无法肆无忌惮地不顾同伴的死活，连忙将人接住。但是，他们这样做就好像是捅了蚂蜂窝一般，一道接一道的身影连绵不绝地朝着他们飞来。

　　三名阴品武者叫苦不迭，但还是无法眼睁睁看着自己同伴摔倒在地，只好将他们一个个地接住，并且放在地上。

　　然而，就在此刻，他们的耳边却是突然响起了一道惊恐之极的声音。

　　“小心——”

　　这是梁三公子的声音。

　　小心？小心什么……

　　这个念头刚刚在他们的脑海中泛起，但还没有形成具体的念头之时，又是一道人影飞来。

　　当先那人下意识地伸手，可是刚将此人接到手上，一只手已经是无声无息的按在了他的胸前。

　　澎湃强大，势不可挡的力量狂涌而出，这位阴品哼也没有哼一声，就已经被震得五脏六腑移位，向后翻了出去。

　　另外两人心中一凛，但视线被第一人所阻，根本就看不清发生了什么事情。

　　但随后，他们就看到了一张充满寒意的笑脸，那张脸上虽然保持着笑容，但这笑容却让他们充满了绝望。

　　胸腹间陡然一痛，他们大吼一声，身形飞退，拳打脚踢。可是，眼前之人根本就没有任何想要与他们纠缠的意思，在将手中兵器送入他们身体之后，就立即飞退而去了。

　　“偷袭！”

　　直至此刻，梁三公子的声音才完全响起。

　　这两位阴品强者低下头，看着插在胸腹间的断刃，感受着从断刃中所激荡至体内，将他们的内脏搅得一团糟的真气，不由得相视苦笑。

　　三公子，您提醒得太晚了……

　　他们两人的身体缓缓地瘫倒在地，再也起不来了。

　　欧阳明缓缓抬头，冷漠的眼神朝着仅剩下的那四个人看了过去。

　　梁三公子和另外两位阴品武者都是浑身一颤，只觉得身上冰冷无比，再无一丝热意。至于梁家福，早就是直接地瘫坐于地，因为过度的惊吓而颤抖不已。

　　梁三公子的脸色苍白，看着满地瘫倒哀嚎的众人，几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　这才多少时间，三十余位力品护卫全部被一人打残，起码在今日是起不到任何作用了。而三位阴品强者，他们的下场更为悲惨，就这样活生生地死在了他的面前。

　　而这一切，又是怎么发生的呢？

　　梁三公子虽然亲眼目睹，但愣是想不出缘故。就好似所有人都发了疯一般，主动地将自己的身体凑上去给欧阳明打。

　　欧阳明的每一拳每一脚都是那样的简单直接，根本就没有任何花哨，让他能够清清楚楚地看到自己的手下是怎样被打残的。可就是如此，反而让他心生惧意，竟然连与欧阳明对望的勇气都没有了。

　　魔鬼，这个人一定是魔鬼！

　　“姜成威的妹妹叫什么？”

　　梁三公子等人一怔，这才发现，那个魔鬼又一次开口了。

　　不过，与先前众人带着讥讽嘲笑的目光不同，此时梁三公子等人的眼中却是充满了惊恐。

　　“她、她叫姜九妹！”梁三公子咬牙切齿地说道。

　　虽然他已经竭力表现出仿佛不在乎的模样，但众人都能够清晰地感觉到他内心中的恐惧。

　　“哦，姜九妹是么？”欧阳明淡淡地道：“她现在哪儿？”

　　“我不知道！”梁三公子大叫道：“我怎么知道她在哪儿！你想要找她，自己去找，不要找我！”

　　欧阳明心中怒火滔天，但精神世界却偏生是处于了一种诡异的奇妙的平静状态。

　　在见到梁三公子失态的那一刻，一种奇妙的感觉突兀地涌上了欧阳明的心头。

　　于是，那眉心处的精神力量陡然爆发，就像是终于找到了宣泄口的洪水，汹涌澎湃地流淌了出去。

　　“啊——”

　　梁三公子突然惨叫一声，连退三步，只觉得手脚冰凉，平日里修炼的那些功夫，被众多武者夸耀的武艺，在这一刻仿佛都远离了他的身体。

　　在他的精神意识中，欧阳明就好似一尊巨大的魔神，那凝视着他的目光充满了强大的压迫力，让他几乎动弹不得。

　　精神压迫，这是欧阳明释放了自己的精神力量，全力压制一个人的结果。

　　而事实上，就连欧阳明本人都不曾想过，这样做的效果竟然是如此之佳。

　　堂堂的一位阴品高手，竟然在这种压力下崩溃了。

　　仅剩下的两位阴品高手面面相觑，眼中都流出了一丝无奈之色。他们两个身形一动，已经是联手扑了过来。

　　欧阳明的身形一摇一摆，从他们两人的合击之中硬生生地挤了过去。

　　这两人脸色大变，他们一起转身，却突然间感到眼前一花，欧阳明已经化作一道血影绕着他们转了一圈。

　　两位阴品高手惊骇地瞪圆了眼睛，身体上多了数处创口，所有的力量都随着鲜血泊泊留出，终于软了下去。

　　操控血遁秘法，那可是连阳品强者也能够一举斩杀的超强力量啊。

　　区区两位阴品武者，也想要阻挡，自然是螳螂挡车，被碾压的粉身碎骨了。

　　欧阳明转身，他的嘴角中终于有了一丝微微的喘气。

　　“姜九妹，在哪里？”


第164章 他，不是一个人！

　　“不知道，我真的不知道！”梁三公子一屁股坐到在地，他的脸上早已经没有了半点儿的倨傲之色，而是被满脸惊恐的涕泪交流所取代。

　　“你若是不知道，那还活着做什么？”欧阳明缓缓的，仿若是自言自语地说道。

　　但就是这漫不经心的口气，却吓得梁三公子几乎是屁滚尿流了。

　　“大，大人，是，是……”他突然转身，指着如同鹌鹑般索索发抖的梁家福道：“是他，就是他挑唆我，要霸占那女子的产业！”他就像是溺水之人抓住了最后一根稻草，也不管这根稻草是否能够挽救他的性命，先抓在手中再说：“你说，你把姜九妹怎样了！”

　　梁家福瞪圆了眼睛，结结巴巴地道：“军，军爷，小人真的不，不知道啊！那一日小人过去，本想再恐吓一番，但没想到那小妮……不，姜九妹姑娘就不见了，而家中细软则是被整理一空。所以，我们就先住下去了。”他剧烈地喘息着，道：“我们并不是想要霸占她的家产，只是在给她管理！对，没错，就是给她管理，只要她回来，一定会双手奉还的！”

　　欧阳明冷漠的目光在他们的身上扫视而过。

　　在先前出手，其实也是有着待遇区别。那些力品武者仅仅是打断了手脚，却留下了性命。但是，面对与他同阶的阴品武者，他却不敢有丝毫的懈怠。

　　与这样的武者对杀，而且对方还是人多势众，他可没有显摆的资格。所以，在面对阴品武者之时，欧阳明是全力以赴，一击必杀，绝不留情。

　　受到五位阴品同阶的围杀之时，如果还想着怎样放水，怎样不伤及对方的性命，那就完全是以自己的性命为代价来开玩笑了。从密林中，提着张银理头颅走出来的那一刻起，他就绝对不会再犯下这样的错误。

　　可是，在斩杀了所有武者之后，欧阳明却是惊讶地发现，自己似乎是弄错了。

　　姜九妹，或许真的是逃走了，而并不是被无声无息的毁尸灭迹了。

　　回头，看了眼众多失声哀嚎，以及横尸于此的梁家护卫，欧阳明的心中却没有半点的悔意。

　　有些事情，是必须要去做的！

　　霍然，他的神情微动，转头望去。

　　大门处，七八人快步疾驰而来，当先一人速度最快，脚尖微微点地，竟然是一步数尺，立即将身后众人远远抛开。

　　欧阳明冷笑一声，脚尖一挑，顿时将一把长剑挑飞，顺手握住，剑尖一点，已然点在了梁三公子的咽喉之上。

　　已经被欧阳明的精神压力和狠辣手段吓得魂飞魄散的梁三公子连一点儿的抵抗心思都没有，就这样被欧阳明生生制住。

　　头前的老者身形一顿，在院子中停了下来。

　　他目光如电扫视一圈，冷然道：“你，就是那个杀我梁家护卫，夺门而逃的逆贼了？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“逆贼？呵呵，你就是那个谋杀军属，霸占民宅的幕后黑手老不死了？”

　　躺在地上的众人虽然疼痛难当，但是在听到这句话的时候，却依旧是有着一种想要笑出声的冲动。

　　但那老者的脸色却是变得异常难看，他怒道：“胡说八道！”

　　身形微动，似乎是就想要一举将欧阳明拿下。

　　但是，他的一举一动早就在欧阳明的关注之下，身形刚刚有所动弹，手中长剑就已经稍稍地向前刺出了一点。

　　“呃……”梁三公子吓得浑身打颤，那强烈的致命气息笼罩着他，似乎连思考也停止了。

　　老者的身形立即停了下来，他恨恨地盯着欧阳明，道：“狂徒，先将人放了！”

　　欧阳明用着古怪的目光看着他，喃喃地道：“你可是阳品强者，我放了他之后，你若是取我性命怎么办？”

　　老者怒道：“我以梁家现任家主梁金业之名担保，只要你放了吾儿，老夫就不再追究！”

　　欧阳明微微摇头，道：“不行，你们连军属也能欺凌，这名声可不靠谱！”

　　梁金业大怒，但看向梁三公子的目光中却是充满了宠溺和担忧之色。

　　欧阳明突地道：“这样吧，你给我一个保证，我就放了他。”

　　梁金业眼眸一亮，连忙道：“什么保证？”

　　欧阳明笑呵呵地道：“你的修为比我高，所以我不放心。只要你自己废了修为，我就放了他如何？”

　　“你，说，什么？”梁金业的双目凶光四溅，若是眼神也能杀人，欧阳明早就被千刀万剐了。

　　欧阳明不动声色地道：“如何选择，你慢慢考虑吧？”

　　梁金业深吸了一口气，他竭力的将心中的愤怒放下，道：“年轻人，老夫已经知道来龙去脉。此事我梁家确实有错，并且愿意改正。”他顿了顿，道：“只要那女孩儿回来，我们就将房子还给他。至于你杀我梁家子弟之事，也是一笔勾销，如何？”

　　欧阳明默然地看着他，脸上流露出了一丝淡淡的笑意，道：“梁家主答应的真是爽快啊！”他缓缓地道：“如果姜九妹真的回来，并且住在原地，那么一年之后，怕是会暴病身亡吧？”

　　梁金业一怔，脸色立即变得阴沉下来。

　　此事涉及到军属，并且已经闹大，再也不是梁家可以一手遮天瞒的下来。所以，他暂退一步，以求息事宁人。

　　可是，一旦风头过后，梁家又岂是肯吃亏的人？

　　那时候，不仅仅姜九妹必输无疑，就连这个鲁莽小子，也要取其性命。

　　然而，梁金业却没想到，欧阳明一下子就看透了他的心思。

　　欧阳明可不是普通人家的孩子，他孤儿出身，此类事情早有见识。而且，此刻所有一切都在他细致入微的观察之下。梁金业想要骗他，那是绝无可能。

　　突然，欧阳明的手腕再度一抖，道：“鬼鬼祟祟的狗东西，给我出来！”他抬腿，一脚踹出，这一脚恰好踢到身边一块石头上，那石头如同箭矢一般飞向身侧。

　　“哼！”

　　一道沉闷的怒哼声响起，就在那个地方，一道身影如飞般的跃出，朝着欧阳明飞去。

　　欧阳明冷笑一声，再度一脚踹出，恰好踹在梁三公子的腰间。

　　那梁三公子惊呼一声，整个人顿时飞了起来。他早就被欧阳明吓瘫，哪里还能分辨出形势是非，一双手在空中胡乱抓着，眼中透着恐惧到极点之色。

　　突然出现的那道人影身体一扭，伸手朝梁三公子腰间抓去。只要被他抓到，就能立即将此子救走。

　　然而，就在这电光火石之间，一道剑光却是骤然从梁三公子的右肩处刺出。

　　这一剑，竟然带着一片浓烈血雨和梁三公子那凄惨悲催的痛呼声。

　　“二弟，不可！”梁金业脸色大变，厉声叫道。

　　那人影这才看出，就在他适才想要动手救人之时，欧阳明不仅仅将梁三公子朝他踢去，同时一剑刺出，竟然穿透了他的肩头。

　　这一剑，他绝不敢抵抗，因为任何碰撞的反作用力都会一丝不差地落在梁三公子的身上。若是梁三公子真的因此而亡，也不知道梁金业会将这份债算在哪一位的身上。

　　所以，他虽然心中不忿，却依旧是抽身后退。

　　而当他抽身之后，欧阳明也是立即收剑，剑光闪烁，再度落在了梁三公子的脖颈之上。但是，此时梁三公子的身上已经多了一个透明窟窿，鲜血泊泊而流，瞬间染红了地面。

　　梁金业的眼睛都红了，他陡然转头，厉声道：“二弟，你想要干什么？”

　　那人是一位年纪与梁金业相若的老者，此时黑着一张脸，却并没有当众与他争执。

　　“止血！先给他止血！”梁金业狂吼道。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“他身上的血那么多，流一点不会死的。”话虽如此，但欧阳明还是挑了两片破布，堵在了血洞之上。

　　梁金业早就是暴跳如雷，可是在见到欧阳明如此凶狠毒辣的手段之后，反而是彻底熄了突击救人之心。

　　欧阳明瞅了他们一眼，笑眯眯地道：“两位，如果你们梁家还有什么高手想要试探，就请快一点儿，也集中一点，这就省得他多吃苦头了。”

　　梁金业嘴唇微微抖了一下，心中暗道，你一言不合就下此毒手，还有谁敢轻举妄动啊。他深吸了一口气，道：“年轻人，老夫奉劝一句，我梁家的怒火，并不是你能够承受的！”

　　“他，不是一个人！”一道如同闷雷般的声音突兀地在众人身后响了起来。

　　那板着一张木头脸的吴国屠迈动着有力的步伐缓步而来。

　　当他踏足院子之时，身上所释放的浓烈气息沉重如山，就连梁金业兄弟两位阳品强者都不敢上前阻挠。

　　吴国屠走到欧阳明身边，霍然高声道：“儿郎们！”

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　朗朗之音如那晴空霹雳，滚滚而来！

　　三十名军士踏着整齐步伐，他们气势凌厉，三十把长枪，犹如千军万马，有我无敌。


第165章 皇族奉供

　　欧阳明瞠目结舌地看着众多军中兄弟大踏步而来，他的心跳如雷，就连面色也是微微泛红了。

　　在他离开军营，孤身进入府城之时，就已经做好了孤身奋战的准备。

　　当然，他并非鲁莽行事，而是他相信，自己还有着利用价值。无论是倪家，还是方家，都不可能始终坐视不理的。

　　可是，他却从未想到过，竟然会有自己的同袍出现在此。

　　“吴队长，您这是……”

　　吴国屠冷冷地看着他，缓缓伸手，按住了他的手背，将那指着梁三公子的长剑取了下来，道：“这是我们中营的事，何时轮到你出头了？”

　　他也不等欧阳明回复，直接转身面朝梁金业兄弟，厉声道：“举枪，杀！”

　　欧阳明一怔，诡异的目光看向吴国屠，他终于知道，原来此人的杀性比自己还要强烈十倍啊。

　　那三十名士兵毫不犹豫地上前，高举手中长枪刺了过去。

　　他们都是中营亲卫队一员，每一个起码有着力品五等巅峰的修为。若是仅有一个，自然不会被梁金业兄弟放在眼中。可是，一旦他们凝聚成一个团队之时，那狂暴的气势顿时让他们的威力增添十倍。

　　而更让梁金业兄弟忌惮的是，他们军中铁汉的身份。

　　欧阳明只是一个人，他们就算是悄悄地斩杀了，也有着千百种方法遮掩糊弄过去。可是，此刻他们所面对的，却是整整三十位排成队列的士兵。

　　如果他们大开杀戒，那后果绝对是不堪设想啊！

　　“退，退，快退！”梁金业放声大吼，随他前来的那几位武者毫不犹豫地转身就逃，他们从未想过，要与正规军队为敌。

　　然而，他们刚刚跑出几步，后方陡然射来一阵箭雨。

　　虽然这几名武者起码有着阴品以上的修为，但是心慌意乱之下，竟然有一半被箭矢射中。虽然勉强避开了要害，但也是翻身倒下，失去了战斗力。

　　梁金业脸色大变，厉声道：“你们想要做什么，想要官逼民反么？”

　　“反？你有本事，倒是给老子反一个看看！”余海梁的声音在不远处响起，他与吴国屠一明一暗，配合默契。

　　梁金业脸色惨然，他瞅了眼浑身鲜血淋漓的三子，终于是一咬牙，身形微动，抛弃所有人就想逃走。

　　以他阳品强者的实力，若是只想逃走，此地倒也无人能够拦得住。

　　“射！”

　　随着余海梁的声音响起，又是一片箭雨激射而来。

　　不过，这一次的箭雨十有八九都是针对梁金业所发。

　　梁金业暴吼一声，身形在地面上摇曳而动，手中更是暴起一团精芒，将所有箭矢全部拦下。他恨恨地瞪了眼欧阳明等人，身形腾空而起。

　　但就在此刻，一道黑影却是从天而降，伸出了一只手，轻轻地搭在了他的肩膀上。一股不可思议的大力涌下，顿时将他生生地定在了原地。

　　然而，在见到此人之后，梁金业非但没有惊慌失措，反而是惊喜交加地道：“陈奉供！”

　　欧阳明等人的神情立即变得凝重起来，就连吴国屠的那张呆滞脸上似乎也微微的抽动了一下。

　　极道老祖！

　　此人虽然刚刚现身，但却已经表现出了极道老祖的身份和实力。

　　那老者转头，冷冽的目光缓缓的在众人身上扫过，无论是谁，被他的目光看到之时，都会感到一阵彻骨的寒意。

　　吴国屠抱拳一礼，道：“陈奉供，我等诛杀陷害军属之凶徒，还请奉供协助！”

　　陈奉供冷然道：“你是邓芝才的亲卫队长？”

　　“是！”

　　“好，看在邓芝才的份上，老夫不怪你。”陈奉供转身，目光看向暗处，道：“出来！”

　　余海梁率众从隐藏之处进入，他躬身道：“林海军营南营亲卫队长余海梁见过陈奉供。”

　　“南营亲卫队长，好，既然是方家之人，老夫也不怪你。”陈奉供淡淡地道：“老夫只问你们一句，知道他们是谁么？”

　　吴国屠不卑不亢地道：“他们是府城梁金业，梁金陵和梁高逸。”

　　“呵呵，你既然知道他们的姓名，那么是否知道他们是在为谁办事？”

　　“知道，他们是皇家的异姓采办，负责皇室的部分采购。”

　　欧阳明双眉一动，这才知道倪家三位老祖那句话的分量。

　　如果欧阳明想知道的话，他们自然会如实相告。但欧阳明若是不想知道，倪家那三位老祖，竟然是摆明了宁肯得罪皇家也要硬挺他的架势。

　　他心中瞬间闪过了无数念头，倪家的三位老祖，为何会愿意付出如此巨大的本钱呢？

　　然而，还没有等他想明白这个问题，一双凌厉的眼神已经牢牢地锁定了他。

　　“既然知道他们是皇室采办，还敢如此打杀，呵呵，你们莫非连皇室也不放在眼中了么？”陈奉供的目光落到欧阳明的身上，缓缓地道：“这样一个小鬼，竟然如此狠辣，若是长大了，那还得了？”

　　话音刚落，他就伸手一招，将一块石头捏在手中。啪的一声轻响，石块已然破碎，屈指一弹，一块碎石如同流星赶月一般，朝着欧阳明疾驰而去。

　　这可是堂堂的极道老祖，虽然仅是一颗碎石，但是在他的手中射出，其威力之大，却是毫不逊色于爆裂箭。

　　而他刚刚现身，就立即找准了源头所在。

　　若是换做普通阴品武者，十成十休想躲过这一击。

　　然而，欧阳明身边的吴国屠却是暴喝一声，他手中一翻，已经将背上军刀取出，当空斩去。

　　“咣——”一道巨响之后，吴国屠趔趄地后退一步，但却将这一石生生挡下。

　　陈奉供脸色一沉，道：“无知之辈，莫非你以为老夫真不敢杀你么？”

　　吴国屠站稳了脚步，朗声道：“您是皇家奉供，自然能够杀我。但是，只要下官一息尚存，就不能让营中兄弟受损！”

　　“营中兄弟？”陈奉供冷笑道：“这个，不是你们中营之人吧？”

　　吴国屠肃然道：“既是林海军营，就是兄弟！”

　　陈奉供冷冷地看着他，但无论他的气息如何恐怖，吴国屠都是毫不相让。

　　若是单以实力而论，吴国屠自然是差之甚远，但是在他的身后，却有着更加强大的存在，让陈奉供不得不为之妥协。

　　他冷哼一声，道：“罢了，既然老夫出面，你们之间的闹剧都到此为止吧。”

　　吴国屠脸上肌肉微微抽搐了一下，终于道：“遵命。”

　　“不行！”

　　然而，欧阳明却是一步踏出，朗声道：“梁家迫害军属，强占民宅，若是就这样放过了，哪里还有天理？”

　　吴国屠脸色大变，连忙道：“小欧，不要胡说！”

　　欧阳明挺立如山，他目光如电凝视吴国屠，道：“吴队长，今天，姜九妹可以被人欺凌到离家而走，那么是不是有一天，其余几位因公殉职的军中兄弟家眷也会受到如此的待遇呢？”

　　吴国屠一怔，那到了嘴边的话顿时生生地咽了回去。

　　欧阳明双目炯炯，他的声音远远的传荡开来。

　　“我，要让所有人都知道，凡是我欧阳明的军中兄弟，无论他们是否活着，抑或是战死沙场。他们的亲人，都会活得很好！”欧阳明的声音愈发的高亢：“我，欧阳明，愿意做他们的后盾，愿意做他们的靠山！任何欺凌军属者，有死无生，斩立决！”

　　“有死无生！”

　　“斩立决！”

　　“有死无生，斩立决！”

　　中营和南营加起来的五十余名军士一个个昂首挺胸，他们放声怒吼。

　　一开始之时，还有着些许的凌乱，但是转瞬间，这几个字顿时整齐划一，响彻天地。

　　陈奉供脸上的神情变得极其难看，他突地冷笑道：“斩立决，老夫倒要看看，究竟是谁斩立决！”

　　他身形晃动，骤然消失在原地。

　　吴国屠脸色微变，他大吼一声，一刀挥出。

　　在他的心中，欧阳明就算是天赋异凛，修炼速度极快，但始终都只是一个小小的阴品武者罢了。

　　面对极道老祖的突袭，想要活下来的概率并不高。

　　这一刀，他已经是全力以赴，虽然未必能够奏效，而且还要冒着得罪一位极道老祖的风险，但他却依旧是无怨无悔。

　　与此同时，众多军士们徒劳的举起手中长枪，向着那快到了几乎看不见影子的敌人刺去。

　　“啪……”

　　无数长枪脱手而出，军士们的身体倒飞了出去，重重地跌落在地，一时三刻竟然爬不起来。

　　极道老祖的力量运用得极为巧妙，虽然并未让这些军士真正受伤，但起码要在地上躺个半晌。

　　手腕微微一抖，一颗碎石弹出，巧妙地弹在了吴国屠的长刀之上。顿时，那刀光一顿，强大的阳品武者竟然被极道老祖的一颗小石头荡开了手中长刀。

　　陈奉供伸手，朝着欧阳明抓去，如此大言不惭的小家伙，以为动动嘴皮子，说几句激动人心的话，就能够滋润地活下去么。

　　哼，没有足够的实力，就不要办超越自己能力的事情！

　　然而，就在他这一掌伸出之时，欧阳明的身体却是诡异的一闪，在电光火石的那一刹那，生生地躲开了。

　　同时，他脚尖一挑，一把长枪握在手中。

　　脑海中，瞬间闪过了那日陈一凡挥舞大枪之时的画面。

　　手腕一挑，长枪如同一条巨龙，腾起了滔天巨浪朝着陈奉供席卷而去。


第166章 陈氏枪法

　　枪长八尺，金其锋而以木为柄。

　　手腕微动之时，繁星点点，银光闪烁，泼水而不得入。

　　陈一凡在将自身枪术传授给欧阳明之时，只是想要坐实自己老师的名头。而欧阳明在得到枪法传授之后，却是如获至宝，只要有空闲之时，就持枪修炼。

　　说起来，这门枪法还是他第一次学到的成套武学。

　　在此之前，那拳术刀法只是军中搏杀技巧，远无法与那奔雷一般的枪法相提并论。

　　虽说欧阳明修炼枪法的时间不长，但因为拥有天人合一和细致入微的两大境界，却已然掌握其精髓。

　　此时，长枪点点而去，威势滔天。

　　“咦？”

　　陈奉供微微一怔，脸上闪过了一道诧异之色。他身形微微摇曳，身体就像是漂浮在水面上的一片树叶，无论那枪势如何强烈，都无法将其掀翻。

　　欧阳明轻喝一声，枪尖突然一抖，那如同狂风暴雨般的枪势瞬间变得细腻如丝。

　　在这短短的片刻间，他的枪法虽然不变，但却施展出了两种截然不同的意境。

　　后退一步，早已牢牢站稳，想要再度杀上来的吴国屠脚步一顿，他似乎是想起了什么，脸上的神情也是颇为古怪。但却再也没有冲上来与陈奉供死磕的意思了。

　　陈奉供冷哼一声，手指伸出，快若闪电般的在枪尖上一弹。

　　庞大的真气狂涌而出，就要穿过长枪，直击欧阳明。

　　欧阳明的眼角微微一跳，陈奉供尚未出手之时，那细致入微的境界就已经让欧阳明感应到了他身周的奇异变化。

　　无论是气息的流动，衣裳之下的肌肉细微鼓动，都在他的观察之中。

　　眼眸微微一辆，欧阳明的手腕又是一抖，那长枪竟然是不可思议的倒卷而上。这倒卷而至的可不仅仅是枪身，而是伴随着陈奉供原本的澎湃真气。

　　借力打力！

　　这是陈一凡枪法中极为重要的一环。

　　枪，势大力沉，若是单靠自身力量舞动，消耗之大必远胜刀剑。所以，上乘枪法必然擅长借力打力，或借枪势，或借他人之力。

　　不过，想要做到这一点，却绝非易事。若是没有充足的时间体悟，极难掌握其精髓。

　　欧阳明此前自己练习之时，对此虽然也有领悟，但要说多么透彻，却也是自欺欺人。

　　然而，此刻在强敌杀招之下，他的精气神空明通透，尽窥一切细致变化。

　　感受着来自于长枪中的澎湃能量，下意识地就施展出了这一招。

　　而就在这一招从他手中释放之后，那一直以来遮掩他面前的轻纱似乎就此揭开，仿佛是无师自通一般，让他对枪法的领悟更深一层。

　　“好！”陈奉供高呼一声，他的双目熠熠生辉，就像是见到了什么有趣的东西，就连神情都有所不同了。

　　又是一指点出，生生地点在了枪尾之上，那长枪在半空中陡然弹起，反向激射而去。

　　欧阳明心中一惊，这陈奉供不愧是极道老祖，一身所学渊博无比，对枪法似乎也有着极深的了解。这一点一推的时机把握得恰到好处，竟然也是施展了类似于借力打力的方法，让枪中的力量更强一筹。

　　不过，对于已经有所领悟的欧阳明来说，这样的对决已经无法让他为难。

　　特别是在细致入微的境界加持下，他轻易地判断出这一枪的几个力量关键点。

　　伸出手掌，沿着枪身逆向而动。看似手掌贴着枪身上行，其实在某几点上却是施加了力量影响。于是，就在下一刻，这长枪再度掉头，朝着陈奉供狠狠抽去。

　　这一次，长枪之中所蕴含着的力量之强，经过了他们来回加持之后，变得更加恐怖，就连陈奉供本人也不敢轻忽视之了。

　　然而，此时在他的眼眸之中，却闪动着一丝激赏之色，特别是身上的凌厉杀气，已然是消失不见了。

　　“好，老夫倒是要看看，你能够撑得过几轮！”

　　陈奉供轻喝一声，手掌一引一推，这长枪滴溜溜地一个转圈，带着凄厉的风声朝欧阳明飞去。

　　欧阳明也是凝立原地，眼看长枪转过来，他迅速出掌，电光火石间在长枪不同部位上弹了几下。于是，长枪顺势而行，在他身周绕了一圈，反向飞回。

　　陈奉供挥掌而击，每一下出手都是雷厉风行，势大力沉，将长枪击回。但欧阳明也是不甘示弱，虽然他没有能力在一掌之下击飞长枪，可他却能够判断出长枪中的每一个力量薄弱点。

　　以弱克强，多点捶打，也能借力打力。

　　就这样，这杆倒霉的长枪在他们两人之间飞来飞去，那呼啸之音逐渐增强，竟然有着震耳欲聋之势。

　　吴国屠早已率众远远退开，他看着那飞舞的长枪，眼神极为复杂。

　　曾几何时，这个不被他放在眼中的少年，竟然已经走到了这一步，可以与一位极道老祖分庭抗礼了。

　　虽然他也知道，这种抗衡有着极大的水分，只能说是在某一方面拥有了与极道老祖对抗的本钱。

　　但纵然如此，在吴国屠的眼中看来，也是那样的不可思议了。

　　至于梁金业等人，早就是看得瞠目结舌，一脸的呆滞。

　　兄弟两人交换了一个眼神，都看出了对方眼眸中的那一抹惊骇欲绝之色。

　　一个阴品武者，竟然在某方面拥有可以与极道老祖抗衡的能力。仅此一点，就已经足以让他们无比的重视了。而更为可怕的是，这个阴品武者心狠手辣，出手杀人毫无忌惮。

　　这种类似于亡命之徒的做法，以及超强绝伦的武道修为。

　　无论哪一种都会让人头痛万分，而两者合一，所带来的威慑效果就不是一加一等于二了。

　　此刻，他们两人面沉如水，都在心中哀嚎，自己怎么会惹上这样的一个敌人啊……

　　而他们如今唯一能够祈祷的，就是陈奉供一怒之下将其斩杀，也唯有如此，才能永绝后患。

　　“啪……”

　　忽然间，那正在旋转的大枪陡然炸开，化作无数碎屑飞舞。

　　虽然这把大枪也是军中精选武器，但又如何能够承受他们两人如此肆无忌惮的摧残。

　　在无穷大力的压迫之下，终于爆裂开来。

　　陈奉供脸色微沉，他身形一晃，已经是抢先一脚踢出，正中地下躺着的哼哧不断的梁金陵身上。

　　那梁三公子腾空飞起，梁金业不由得大喜过望，立即伸开双手，将他平稳抱住。看着他身上那斑斑血迹，再看看前方的欧阳明，心中也不知道是何感觉。

　　大枪碎裂木屑尚未靠近陈奉供的身躯，就被一股无形的力量弹开。

　　这些木屑只是大枪爆裂四溅的碎片而已，远无法与爆裂箭的威能相提并论，自然不可能伤到他了。

　　而陈奉供目光转动，始终看着欧阳明。

　　欧阳明自然没有他如此强悍的真气护体，他身体后仰，极其古怪的摇曳扭动着，就是这不经意的动作，就已经躲开了大部分的碎屑。随后，他的双手不断飞舞，将所有躲避不了的碎屑尽数击飞。

　　虽说在实战的效果上远不如陈奉供，但这份反应能力却也足以让其余人瞠乎其后了。

　　就在欧阳明刚刚击飞最后一片碎屑之时，一道黑影却是陡然飞来。

　　伸手一抄，他将飞来的长枪牢牢地握在手上。

　　陈奉供面不改色地又是脚尖一挑，也是挑起了一把长枪，他瞪着欧阳明，道：“再来！”

　　欧阳明心中微动，道：“好！”

　　话音刚落，他一枪刺出，这一枪势若奔雷，那滚滚而至的长枪充满了一去不回的气势。

　　陈奉供手中也是一把长枪，随意地一枪挑出。

　　然而，就在两枪即将接触的那一瞬间，欧阳明手中长枪却是陡然一转，澎湃的气势仿佛是找到了一个宣泄口，转瞬间消失得无影无踪了。而那转折的长枪则是如同和风细雨一般，再也看不到任何狂暴气息。

　　这一把长枪在欧阳明的手中愈发地灵活，那不断飞舞的大枪，逐渐地有着几分陈一凡的风采，就像是一条大龙翻腾，掀起了无边骇浪。

　　陈奉供手中长枪点、推、刺、挡，一招一式也是娴熟之极。不过，这长枪在他的手中却是守多攻少。偶然出击几次，也是一触即回。

　　双方交手愈发的激烈，但周围观战之人却是一个个面面相觑，心头都有着一种古怪之极的感觉。

　　他们慢慢地感觉到，这两个人所施展的枪法，似乎有着极大的相似之处，就像是一位同门长辈在给小字辈喂招一般。

　　当然，这个小字辈在枪法上的造诣不弱，偶然也能够施展出一些让长辈头痛的招法，逼得陈奉供反守为攻。

　　梁金业兄弟两人对望了一眼，都是心中骇然。

　　这个画风，似乎有些不对头啊……

　　但是，指望他们两个出手，那却是更无可能了。

　　“呼……”

　　战团中，欧阳明一枪刺出，这一枪光明正大，但角度却是刁钻得到了极致。陈奉供避无可避，枪身一磕，将枪尖荡开。他突地开口叫道：“小子，当心了！”

　　长枪轮转，陈奉供终于是主动出手攻击了。


第167章 雷霆一枪

　　枪出，如金刚巨石，无坚不摧！

　　枪出，若无边巨龙，所向披靡！

　　陈奉供手中的枪，依旧是一杆普通木枪。但是，这木枪在他手中所释放的气势之强烈，却达到了难以形容的地步。

　　这普普通通的一枪刺出，在欧阳明的感觉中，就仿佛是一整座高山碾压而至。

　　这一枪，仅仅是力量的极致，并没有丝毫的精神力量释放。可是，就是这样简简单单的一枪，却对欧阳明的精神造成了巨大的压力。

　　在这一刻，欧阳明清晰地体验到了一种极为恐怖的感觉。

　　哪怕是在证心路上，他也不曾遇到如此强大的压力。

　　证心路给他最大的感觉就是累，就是难以坚持。可是，这一枪却是实实在在的夺命之枪。那种直面死亡的感觉，那种面对高山碾压，无可抗拒的感觉，让他仿佛回到了最初面对张含玉偷袭，半道遭遇张银理劫杀之时的那种感觉。

　　他原本以为，这样的感觉随着自己修为的提升，已经不太可能发生了。但是，如今他才知道，原来只是自己遇到的对手不够强大的缘故。

　　极道老祖，依旧能够给他带来致命的威胁。

　　张开了口，竭力地呼吸着。但是，在那一枪之下，仿佛连空气也凝固了，让他根本就无法吸气。

　　全身笼罩于死亡的威胁之下，欧阳明的大脑似乎也要停止运转。

　　原来，当一位武道强者的力量修炼到极致，并且彻底发挥出来的时候，就连精神世界也会受到如此巨大的影响啊。

　　这种等阶上巨大差距所造成的碾压效果，在这一刻展现无遗。

　　脑海中，那紫色的光团突然跳动了一下。

　　就像是一根引线般，迅速地点燃了潜伏着的精神力量。那高达40点的强大精神力量以堪比光的速度瞬间传导全身，让他从那种无边的恐惧中挣扎出来。

　　下一刻，欧阳明顿时看到了。

　　枪，依旧是那把枪。

　　仿若高山一般的景象已经消失了，但这把枪所带来的实质威胁却依旧不曾有丝毫的减弱。

　　枪尖虽然并未临身，但欧阳明却已经看到了那气流中的波动。

　　在这一刻，欧阳明的精神意念竟然是异常的清醒，他甚至于能够看到虚空中那每一丝气流的最细致的变化。

　　天人合一！

　　细致入微！

　　欧阳明手中的长枪终于动了，长枪移动的幅度并不大，就是这样缓缓上刺，轻轻地点在了陈奉供的枪尖之上。

　　他们两人的力量相差巨大，别说是此刻的欧阳明根本无法企及，哪怕他穿戴好全套装备，也无法与爆发了真气加持的极道老祖比拼力量啊。

　　这枪尖相触，以硬撼硬，以刚对刚，以强破强，简直就是自寻死路的行为。

　　果然，就在下一个瞬间，欧阳明的枪尖被毫不留情地荡开了。而陈奉供的枪依旧是毫无阻碍地继续刺了下去。

　　欧阳明的虎口处顿时开裂，一丝鲜血从中绽出。

　　这是他如此刚硬接触所必须付出的代价，而与此同时，他的双腿也是微微一颤，似乎就要跌坐在地。

　　但是，欧阳明虎目圆睁，银牙紧咬，那走过证心路的刚强坚韧的意志勃然爆发，生生地站稳了。

　　随后，没有人能够想到的一幕发生了。

　　欧阳明那被荡开的枪尖并没有真的被磕开，而是在虚空中转了一个极小的半圆，继续刺在了陈奉供那杆长枪的另一点。

　　极道老祖的力量非同小可，远不是一般人能够想象的，虽然被接连刺中两次，但却依旧无法给他造成什么影响。

　　欧阳明的这一枪依旧被轻易弹开。

　　可是，陈奉供的眼眸却是微微地亮了起来，因为他已经感觉到了，这第二枪的力量比起第一枪来，已经是大了一些。

　　借力打力！

　　欧阳明本身的力量固然无法与陈奉供相比，但他却能够借到陈奉供的力量。而且，他所借的，还是这一枪之力。

　　此前，欧阳明虽然也使用借力打力的技巧和法门与陈奉供对抗。但却是大枪轮回，两人各站一边的角力。

　　可是，此刻欧阳明却做到了一个在陈奉供想来，也是不可思议的事情。

　　他竟然借用了这一刺的力量，来抵御这同样刺下去的一枪。

　　这小子，是如何做到的？

　　此时，就算是陈奉供的心中也是泛起了这样的疑问。

　　不过，他心中虽然诧异，甚至于是感到了欣喜，但这一枪却依旧是狠狠刺下，并没有丝毫放水的意思。

　　然而，就在此刻，又是一声细微的，仿若是微不可察的声音响了起来。

　　“叮！”

　　第三次相触。

　　欧阳明的枪尖第三次和陈奉供的长枪发生了最亲密的接触。

　　欧阳明的精气神无限拔高，在这位极道老祖的一枪之下，他已经变得比任何时候都要亢奋。

　　纵然是昔日面对张银理，纵然是在混沌洞中遇到黑魅爬虫群的袭击，他也不曾将精神拔高到这等地步。

　　在他的眼中，陈奉供的这一枪已然与整片天地融合为一。

　　这是天人合一的表现，证明陈奉供这一枪已经达到了体悟自然，天人合一之境。

　　这一枪，哪怕是在同阶强者的眼中，也是完美无瑕的一枪，也是没有任何破绽的一枪。

　　可是，在欧阳明的眼中，却愣是从不可能中找到了一线可能。

　　细致入微！

　　他那细致入微的眼神看到了长枪上几个毫不起眼的小点。

　　这是力量尚未完全平衡的关系，证明这一枪中依旧有着细微的破绽。只是，这破绽太小，已经超出了一般人能够看透的极限。

　　于是，欧阳明一枪刺出，从最刚硬之处借的一点之力，以这一点之力碰击第一处破绽。

　　虽说他这等做法无疑是螳螂挡车，但却终于借来了能够撬动世界的一点力量。

　　“叮！”

　　当第三次撞击发生的那一瞬间，陈奉供手中的长枪似乎稍稍地停顿了那么一刹那。

　　欧阳明的枪尖继续被弹开，但是这一把枪却像是变成了他自己。

　　那所有的力量，所有的坚持，都化作了手中长枪。

　　无论在任何地方，无论遇到了怎样的困难。

　　他，欧阳明，和他手中的长枪，都不会有任何放弃的念头。

　　坚持，坚持，再坚持，在无限的黑暗中坚持，寻到那唯一的亮光，踏破这无边的黑暗，走出一条朗朗乾坤大道。

　　“叮！”

　　第四次接触，陈奉供手中长枪微微的，极其细微的，甚至于几乎感受不到地颤抖了一下，他的脸上终于泛起了微妙的变化。

　　原本以为，在这一枪之下，绝对能够将欧阳明这个小家伙拿下。

　　可是，没想到这一枪却激发了小家伙的潜能，让他变得更加的棘手和难缠。这接连四次枪尖接触，竟然就让他那稳若磐石的枪势发生了微妙的动摇。

　　千里堤坝，毁于蚁穴。

　　这一丝颤抖，或许就是这一枪无功而返的预兆了。

　　不过，陈奉供的心志之坚定，比起欧阳明来丝毫不弱。他立即收敛心神，将所有的心思灌输到这一枪之上。

　　枪势再度变得强悍凶厉，化作上古凶兽，要将一切阻碍在前的全部碾碎。

　　“叮！”

　　第五次接触，强大的枪意爆发，顿时将欧阳明先前积攒的全部力量尽数碾碎。陈奉供仿佛是想要藉此来证明，自己的枪势依旧是无可阻挡。

　　“叮！”

　　第六次接触，在这一次，哪怕陈奉供已经爆发了几乎全部的力量，但却意外的从这一次接触中感受到了一丝不同寻常的东西。

　　狂暴而凶猛，但却是稳如山峰的意志。

　　这是枪的意志，也是他的意志。

　　在第五次接触之时，虽然他的全力以赴击溃了欧阳明的力量。但是，这小子竟然再度借力，而且这一次所借的，正是他全力以赴的枪意。

　　第七次，第八次……

　　当第十一次接触发生之时，众人的耳中都听见了一道破灭碎裂的声音。

　　“啪！”

　　随后，他们就看到了。

　　那威风凛凛，不可一世的极道老祖陈奉供手中的长枪就这样突然就碎裂开来。

　　这长枪，并不是像刚才一样化作无数碎片溅射，而是就这样仿佛受到了无穷巨力的碾压，导致其本质上彻底地崩裂。

　　于是，它就从陈奉供的手中断开，裂开，进而化为一团齑粉，慢慢地消失在细细的风中，从而不知所踪了。

　　而在陈奉供的前方，欧阳明依旧是手持长枪，他的长枪在适才瞬间点出十一次，从枪尖处的硬碰硬一击，紧接着以无与伦比的速度连续划过枪身。而就在这电光火石之间，他已经完成了十一回的点刺。

　　每一下刺击，都是点在了那漂浮不定的破绽之上，点在了长枪受力最薄弱之处。

　　陈奉供手中的长枪，顿时变成了两股力量的交战场。而更可怖的是，施加在上面的力量，其实就是他本人力量的对拼。

　　别说是一把木枪了，就算是精钢所铸的长枪，也无法在这样力量的对抗中保存下来。

　　所以，这一枪最终并没有刺中欧阳明，而是中途崩裂，彻底毁去。

　　一缕鲜血从欧阳明的手中缓缓的流淌下来。

　　这是虎口崩裂之后所留出的血液。

　　那鲜血顺着枪杆飘落，他就犹如一尊带血之战神，傲立于天地之间，俯视脚下。


第168章 四大老祖

　　梁金业兄弟父子等人瞠目结舌地看着这一幕，只觉得自己的脑袋似乎是变成了一团浆糊。

　　他们看到了什么？

　　一位小小是阴品武者，竟然将极道老祖手中的兵器给摧毁了。

　　虽说这位极道老祖是随手拿了一件兵器而已，但是以极道老祖的修为，哪怕是一根稻草，也不是阴品武者能够对抗的啊。

　　可是，今日所见，却彻底地颠覆了他们的认知。

　　一位在阴品等阶之时，就可以与极道老祖抗衡的人物代表了什么？

　　若是他成长起来，又会达到怎样骇人听闻的地步呢？

　　这一切的一切，只要想一想，就让梁金业等人仿佛是坠入万年冰窖，冻得他们直打哆嗦。

　　陈奉供低头看了眼四周的粉末，他并没有再动手的意思了。

　　身为极道老祖，既然全力出手，已经是以大欺小。一击不中，若是再欺压弱小，那就是不顾身份，被人耻笑了。

　　不过，在他的心中并没有什么愤怒，反而是带着一丝淡淡的欣喜。

　　欧阳明深吸了一口气，手中长枪竖起，抱拳道：“前辈，您的兵器太差，若非如此，这一枪晚辈未必就能接得住。”

　　他虽然看出了枪中破绽，并且借力打力。但是，这连续枪击，能否将一位已然悟通天人合一之境的极道老祖全力以赴的一枪挡住，就连他都不敢说有着绝对的把握。

　　陈奉供一挥手，他的神情微动，道：“你们在一旁也应该看够了吧？”

　　“呵呵，陈地寿，你身为皇族奉供，又是陈家老祖，竟然欺负一个阴品小辈，传出去不觉得丢人么？”

　　“倪兄，既然你看不下去，那就代他出手，证明我们昌隆郡也有人才啊！”

　　两人相继从两个方向缓缓走出，当看到他们两人之时，吴国屠终于松了一口气。

　　既然这两位来了，那么今晚之事，就等于彻底地解决了。

　　陈地寿扫了他们一眼，缓缓地道：“倪学天，方朝阳，你们两位竟然联袂来此，真是让人惊讶啊。”

　　倪学天和方朝阳脸上带着淡淡的笑容，但脚步不停，片刻间就已经来到了欧阳明的身边。

　　“小欧啊，这位可是京师大名鼎鼎的陈家一霸，适才与你交手时，手下留情，并没有取你性命，还不快点谢过？”

　　方朝阳也是缓缓点头，道：“年轻人，要尊老，别不好意思。”

　　吴国屠、梁金业等人一下瞪圆了眼睛，凡是认得这两位的人都有点儿怀疑，自己是不是听错什么了。

　　他们两位竟然不是以命令与呵斥的口吻说话，反而有点儿像是家里的长辈与儿孙唠家常一般。

　　以他们的身份和地位，哪怕是在各自家族中，有资格让他们如此说话的人，怕也是屈指可数了吧。但是，在面对欧阳明这个小小阴品武者之时，他们却流露出了这样的态度。

　　梁金业的嘴角微微抽搐，心中愈发地凉了下去。

　　欧阳明并未抗拒，他恭敬行礼，道：“多谢前辈手下留情。”

　　陈地寿缓缓点头，道：“传你枪法的，是谁？”

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明道：“是西营主将。”

　　“哦，林海西营啊。”陈地寿的面色终于缓和了下来，道：“你的枪法很不错，已经得到精髓了。但练枪之道，不进则退，你千万不可松懈。”

　　“是。”欧阳明沉声说道。他心中暗道，看来这位陈奉供与陈一凡将军关系不浅，甚至于是出身同一个家族呢……

　　陈地寿想了想，道：“他传你枪法之时，是否和你说过什么？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“没有啊！”

　　“没有？他是如何传你枪法的？”

　　欧阳明想了想，如实回答，道：“将军在晚辈的面前施展过一次枪法，问晚辈看懂了没有。”

　　“哦，你怎么说？”

　　“晚辈看懂了。”

　　陈地寿的目光顿时变得狐疑了起来，道：“他只施展过一次？”

　　“是。”

　　倪学天和方朝阳对望一眼，都是哈哈大笑，道：“陈兄，想不到啊，你们陈家的绝命枪只要演练一遍就可以被人学会啊！”

　　陈地寿的脸色隐隐发黑，道：“你们两位也可以学一下啊。”

　　倪学天呵呵一笑，道：“多谢陈兄好意，不过我们倪家自己流传下来的绝技还学不完，所以这种好事，敬谢不敏了。”

　　陈地寿目光凌厉，道：“小子，你如实回答我，一凡那小子，真的只传授过你一次枪法？”

　　欧阳明沉声道：“晚辈不至于在这件事情上欺瞒前辈。”

　　陈地寿想起了欧阳明在战斗中的那种惊艳表现，特别是最后一枪，竟然真的破了自己志在必得的一击。

　　从一开始所展现的枪法来看，确实是不够圆润。可是，他的吸收能力和成长速度之快，却是达到了不可思议的地步啊。

　　一念及此，陈地寿还真的有点相信了。

　　只是，仅仅看了一遍，就已经将陈家绝命枪掌握在手，这又是怎样的妖孽呢？

　　此时，陈地寿最想要做的事情，就是狠狠地将陈一凡揍一顿。

　　他发现了这样有潜力的武道天才，却并不禀告家族，又是按着什么心思？

　　只要看一看倪学天和方朝阳两人一副守护的架势，陈地寿就明白，这两位对欧阳明绝对是另眼相看了。

　　这样好的苗子，很有可能被人抢走，怎么能够让他不心痛呢？

　　然而，他却不知道，倪学天和方朝阳虽然极为看重欧阳明，但所看重的方向却有所不同啊。

　　陈地寿的脸色阴晴不定，身周气息更是略有起伏。

　　面对着这样一位沉默的强者，就连倪学天和方朝阳也是不敢有丝毫的放松和小觑。至于其余人，更是如同锯了嘴的葫芦，连大气也不敢喘上一口。

　　一时间，此地陷入了极为诡异的寂静之中。

　　而就在此刻，倪学天、陈地寿和欧阳明几乎是同时朝着某一个方向看去，而紧接着，方朝阳也是有所察觉，转头凝望过去。

　　他们隐隐的觉得，那里似乎有着强烈的气息变化。

　　心念微动，倪学天突地笑道：“城主大人亲临，学天恭迎。”

　　“呵呵，这里好热闹啊，诸位不介意老夫也来看看吧？”

　　一道身影闪过，施施然走了过来。

　　当看到此人之时，梁金业的双目一亮，如同抓到了救命稻草一般，一下子跪拜在地，叫道：“城主大人，救命啊！”

　　欧阳明的耳中陡然传来了一道细若虫喃般的声音：“这是我们府城的城主，邓熙园，也……算是一位极道老祖吧。”

　　欧阳明讶然朝着方朝阳看了一眼，这位老人家向自己示好并不奇怪。但是听他的语气，似乎对邓熙园有些看不起的模样。

　　极道老祖就是极道老祖，怎么能说是算得上呢？

　　邓熙园虽然的一城之主，但是在这些人的面前，却依旧是面带笑容。

　　他来到中心处，环目一圈，看着遍地狼藉的众人，以及上面的几具尸体，脸色微沉，道：“梁金业，这是怎么回事？”

　　梁金业连忙道：“城主大人，这里是小人宅院，突然遇到袭击，请大人做主啊！”

　　“哼——”邓熙园冷哼一声，道：“什么人，竟敢袭击皇家产业？”

　　倪学天等三位老祖的眉头都是微微一皱，心生不满。

　　而梁金业却是听出了一丝味道，连忙道：“大人，是那狂徒突然闯入，打伤打死小人家中护院的！”

　　邓熙园目光一闪，凝视在欧阳明的身上，道：“何方狂徒，尔可认罪？”

　　他的声音陡然变得极为严厉，如果不是有着倪学天和方朝阳挡在欧阳明的面前，他或许早就一巴掌拍过去了。

　　欧阳明尚未来得及回答，吴国屠就朗声道：“大人，此事乃梁家先行挑衅，他欺凌军属……”

　　“住口！”邓熙园打断了他的话，道：“你随着芝才出外几年，怎么连族中规矩都忘了？老夫没有问你，不得回答！”

　　吴国屠的脸色涨的通红，但还是牢牢地闭上了嘴巴，一言不发。

　　“哈哈，城主大人，小欧虽然有些冲动，但也是因为友人被辱的缘故。”方朝阳轻笑一声，道：“请城主大人看在老夫份上，从轻发落如何？”

　　邓熙园一怔，他虽然看到欧阳明似乎与两位极道老祖有点关系，但却没想到，方朝阳竟然是直截了当地护犊子了。

　　眉头略微一皱，邓熙园道：“方兄，此子是你方家子弟么？”

　　方朝阳摇头道：“不是。”

　　邓熙园面带微笑，道：“既然不是方家子弟，方兄这样干涉老夫行事，只怕有些不妥啊……”

　　倪学天突地开口，道：“此子与我们倪家关系匪浅，请城主大人从轻发落。”

　　邓熙园的眼皮子微微一跳，这一次开口的，可是号称昌隆郡第一世家的倪家啊。这个分量，比方家可要重多了。

　　他深深地看了眼欧阳明，此人身上气息似乎连阳品都不到啊……

　　可是，这小子为何能够得到两位极道老祖的青睐呢？

　　他心中念头一转，立即道：“无论如何，此人既然袭击皇家产业，总是要收监关押的。”顿了顿，他道：“陈老，您看如何？”

　　他脸上带着自信的笑容，只要看陈地寿和那两位对峙的模样，就知道他肯定赞同。

　　然而，他并没有注意到。此时周围众人，包括梁金业在内，看向他的目光之中都充满了诡异之色。


第169章 悔之莫及

　　陈地寿沉吟片刻，缓缓地道：“既然是有苦衷，自当另行别论了。”

　　“什么？”邓熙园脸上的笑容陡然凝固，他愕然地看着陈地寿，心中暗道，这老儿今天是吃错药了么？他的屁股竟然坐歪了……

　　轻咳一声，邓熙园缓缓地道：“陈兄，梁家可是皇室指定的皇商啊！”

　　陈地寿冷然道：“他们成为皇商，还是老夫见证的，莫非城主忘了？”

　　邓熙园干笑两声，心中却是充满了疑惑。既然陈地寿未曾忘记这一点，为何今日的态度却如此的奇怪呢？

　　他心中微动，莫非梁家因为何事得罪了陈奉供？

　　如果真是如此，那就是梁家自己作死了。

　　他哈哈一笑，道：“也罢，既然大家都以为如此，老夫也是从善如流。”他淡淡地瞅了眼欧阳明，道：“此事到此为止，就此作罢。”

　　然而，欧阳明却是朗声道：“小子林海军营欧阳明，有事禀告城主。”

　　邓熙园的脸色阴沉了下来，不过再看看面无表情的另外三位极道老祖，还是耐着性子，道：“说。”

　　其实，如果换做其他人如此地不知天高地厚，邓熙园绝对不会客气。但是，此时他已经深深地感受到了周围气氛之诡谲，所以才会网开一面。

　　欧阳明微微一笑，目光在倪学天身上一转，心中暗道，既然你让我放手去做，那我就放手去做了。

　　仿佛是感应到了他的目光，倪学天哑然失笑，并没有丝毫阻止的意思。

　　既然他没有阻止，欧阳明自然更不会畏惧了。

　　“启禀城主，梁家仗势欺人，逼迫军属，霸占民宅，陷害现役军人，若不严惩，军中无数将士难以心服！”欧阳明昂首挺胸，傲然说道。

　　“呵呵，无数将士？”邓熙园冷然一笑，道：“你倒是说说，都有些什么人啊，不服皇家管束，莫非想要造反么？”

　　然而，他话音刚落，就听一道雷霆般的声音响起。

　　“我，方一海，不服！”

　　方一海大步而行，不知何时，他也从方家赶了过来。

　　余海梁等二十余位军士面露惊喜之色，他们立即跑了过去，站在了方一海的身后，将他团团的围在了中心处，警惕地看着邓熙园。

　　邓熙园的脸色铁青，怒道：“放肆！”

　　方一海脖子一梗，道：“城主大人，请问下官哪里放肆了？”

　　邓熙园气得七窍生烟，正待出手教训之时，就听方朝阳冷冷的道：“不错，老夫也想请问，他哪里放肆了？”

　　邓熙园立即醒悟过来，这里并不是京师，而是昌隆郡府城。

　　所谓城主，其实就是皇室任命。但是，外来官员想要在这儿扎根立足，还是要依仗当地豪门。若是将豪门都得罪光了，那么下场也就只有一个了。

　　就在他心中踌躇之时，却见吴国屠身边的一名士兵突然撒开脚步，朝着余海梁那儿跑去，有了第一个带头，其余人怔了一下，也是一蜂窝地窜了过去。

　　五十余名士兵排成队列，整齐地站在了一起。

　　他们虽然来自于不同的军营，但却都是军中铁汉，一个个昂首挺胸，气势摄人，纵然是对上极道老祖，也是毫不示弱。

　　军中勇士，百战雄狮，唯死而已。

　　邓熙园双目圆睁，气得七窍生烟，道：“吴国屠，你这是做什么？”

　　吴国屠双手一摊，道：“大人，下官什么也没有做，他们这是自发的啊。”

　　自发？自发你个鬼呀！

　　方一海、余海梁、欧阳明和几位极道老祖都在心中暗骂……

　　如果没有吴国屠示意，这些纪律严明的亲卫队铁汉哪里做得出这等事情来。

　　邓熙园恶狠狠地瞅着吴国屠，几次想要出手，将他毙于掌下。但是，一想到吴国屠身后的邓芝才，他就是头大如斗。

　　然而，再看看那些对自己怒目而视的军士，邓熙园心中的火气就莫名地下降了不少。

　　他虽然身为皇室代言人，但若是真的惹怒了所有的军中大佬，只怕也不是什么好事啊。

　　深吸了一口气，邓熙园终于冷静下来，他凝视欧阳明，道：“小子，你还想怎样？”

　　欧阳明朗声道：“既然姜九妹未死，那梁家就必须找到她！”

　　梁金业连忙道：“好，我们一定会找到她，不但将屋子还给她，还会给她满意的赔偿。”

　　在见识过欧阳明与陈奉供的一战之后，他的心中再也没有了任何侥幸的念头。

　　欧阳明冷哼一声，道：“你以为这样就算了么？”

　　梁金业毫不犹豫地道：“你要怎样，还请吩咐。”

　　邓熙园的眼皮子微微一跳，他终于觉得，今天的事情似乎真的有些不受自己控制了。

　　不仅仅城中的两位地头蛇突然出手，就连陈地寿也是反戈一击，倒打一耙，而受害者梁金业也是毫无节操地认罪服输。

　　他望向欧阳明的目光中带着一丝不解的疑惑，这一切，应该都是这小子搞的鬼，但是，哪怕他想破了脑袋，也不明白这究竟是为什么。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我要你们承诺，日后姜九妹及她身边友人若是出了什么意外，我要唯你们是问了。”他淡淡地道：“斩草除根的事，我也会的。”

　　梁金业兄弟两人不约而同地倒抽了一口凉气，他们苦笑着道：“这不公平……”

　　“公平？”欧阳明哑然失笑，道：“你们驱逐姜九妹之时，可曾想过公平这两个字？”

　　梁金业等人立即是哑口无言了，但他们的心中也是异常的苦闷。

　　其实，姜九妹的居所虽然有一点儿的价值，但又如何会被他们放在眼中。什么欺凌户主，霸占民宅，他们根本就是一无所知。

　　这一切的一切，其实都是家奴梁家福的所作所为。

　　只是，这样的做法对家族也是有着一定的好处，所以他们就算知道，也不会有任何的反对意见。

　　然而，就为了这一间小小的民宅，却惹来了如今这几乎是无穷尽的麻烦。

　　他们两位对望一眼，都看出了对方眼眸中那深深的悔意和苦涩的感觉。

　　“小子，你是想要得寸进尺么？”邓熙园冷冷地说道：“当着本城主的面，你还敢威胁皇商，莫非真的不要命了？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“城主大人，在下可没有这个胆子威胁皇商啊，您这顶大帽子，小人可戴不起！”

　　邓熙园眼眸中杀机凌厉，一字一顿地道：“你，叫什么？”

　　欧阳明双眉一杨，正待说话，就听陈地寿冷冷的道：“他是我陈家弟子，邓城主，你想要做什么？”

　　“不对，他什么时候变成你陈家弟子了？”方朝阳眉头大皱，道：“他是我方家请来的客卿，是我方家的首席奉供！”

　　“方老爷子，您似乎来晚了一步吧？”倪学天淡淡地道：“小欧早就是我们倪家的奉供了！”

　　“嘿嘿，我们在邀请小欧过来之前，早已调查清楚，他与倪家并无任何明确关系。”

　　“哦，那是我们为了小欧的安全考虑，所以秘而不发。”

　　“呸，你放屁！倪学天，你能不能再无耻一点？”方朝阳勃然大怒。

　　方一海满脸的尴尬，朝着老祖宗挤眉弄眼，您老可是方家的极道老祖啊，风度，风度啊……

　　邓熙园则是瞠目结舌，他万万没想到，自己仅仅是威胁了一下欧阳明，结果就像是捅了马蜂窝一般，竟然引起了三位极道老祖的围攻。

　　其实，这三位就算是没有各自的家族，也是一股他万万招惹不起的力量。

　　更何况，这三家又有哪一家好惹了？

　　就算是最弱的方家，也是一郡之豪族啊。

　　倪家就不说了，那可是真正的有数之传承世家。三位极道老祖，足以成为一方势力之定海神针了。

　　而陈家，那可是真正的京师豪门，就算是邓家也不愿意招惹的啊……

　　他们三位，竟然争先恐后地保那小子，这家伙究竟是什么来历？

　　邓熙园目光炯炯，死死地盯着欧阳明。霍然，他的脸色大变，像是想起了什么，脸上神情瞬间万变，阴晴不定。

　　陈地寿冷然瞅着两位老祖一眼，转头道：“梁金业，你听明白了？”

　　梁金业一脸的惨然，道：“是，大人，小人明白了。”

　　他虽然皇商，但陈地寿却是奉供身份，足以将他碾得死死的。再说，他实在不敢招惹欧阳明这个天杀星啊！

　　“既然明白，那你就去做吧。”陈地寿缓声道：“若是做不到，不用他出手，老夫自然会惩罚。”说吧，他瞅了欧阳明一眼，道：“随我来。”

　　身形一闪，已然腾空而去。

　　欧阳明犹豫了一下，终于是闪身追去。

　　方一海大惊失色，正待呼叫，却听方朝阳道：“算了，那老家伙虽然出手无情，但却是一个重诺之人，不会伤害小欧奉供的。”他一挥手，道：“走吧，散了！”

　　他大步流星而去，而此时众人才发现，不知何时，倪学天早已不见了踪迹。

　　吴国屠向着邓熙园一礼，朗声道：“走！”

　　方一海眼珠子一转，也是转身就走。仅仅片刻间，此地原本拥挤的人群就已经无影无踪了。

　　邓熙园长叹一声，无奈地道：“你们……好自为之吧。”

　　看着转瞬间离去的众人，以及地上躺着的伤员和尸体，梁金业的身体缓缓发抖。突然，他怒视梁家福，道：“引诱三公子谋夺他人家产的，是你么？”

　　梁家福浑身发抖，哀嚎道：“家主饶命，小人无辜啊！”

　　梁金业长叹一声，道：“那么多人因你而死，我又要如何饶你。”他轻轻地一挥手，手掌在梁家福的头上轻飘飘地拍过。

　　梁家福的身体一颤，就此滑到在地，再也没起来过了。


第170章 倾囊相授

　　欧阳明疾步而行，快若奔马，但每一步落地之时，均是悄然无声。

　　在他的前方，陈地寿的身形则是如同鬼魅一般飘忽不定。然而，不管陈地寿的身形如何的摇曳，欧阳明都能够锁定他的身形，让自己的动作不至于与他脱节。

　　这种如影随形的能力，让前方的陈地寿欣喜不已。

　　终于，他们来到了城墙之前，陈地寿身体霍然拔高，竟然是一飞冲天，一步跃到了城墙之上。

　　欧阳明停了下来，一脸的无语。

　　若是拐弯抹角的奔行，凭借细致入微的观察，欧阳明始终都能够看破前方陈地寿的真正目标，所以可以轻易地追上去。

　　但是，当陈地寿展现出硬实力，一举跳上高耸的城墙之时，欧阳明就不得不认怂了。

　　然而，当欧阳明抬头仰望，看到陈地寿那孤寂的身影在城头暗处凝立如山之时，却是心中微动。

　　城头上自然有着兵丁守卫，但陈地寿所挑选的这一段城墙却并不是城门所在，而且还是最阴暗所在。

　　此时，经过了一天的变故和折腾，早已进入了黑夜。

　　所以，当陈地寿跳上城头之时，才没有引来任何骚乱。

　　这位皇族奉供一路带着自己前行，又岂会不知道自己的极限在哪儿，他这样做，莫非有着考较的意思么？

　　目光一转，欧阳明深吸了一口气，身形晃动，也是朝着城墙冲去。

　　来到城墙之侧，他的身体突兀地弯了下去，就像是一杆大枪，那充满了韧性的枪身在大力的压迫下曲折，并且达到了极限。

　　随后，他的身体陡然弹起，朝着半空中冲去。

　　压迫，爆发！

　　这是枪法中的一种特殊技巧，却被他在这儿使用了出来。

　　瞬间，欧阳明的身体就冲到了城墙的一半。不过，到了此刻，他已经是力尽将落。

　　身在半空，听着耳边呼呼风声飘荡。

　　欧阳明的眼眸微微发亮，他从来就没有一刻如此的放松。

　　在这一瞬间，欧阳明的精神意识似乎扩散了出去，与这片天地相融为一体。

　　双眉中心处的精神力量澎湃而动，瞬间释放了出去。

　　这一日，当欧阳明的精气神处于最巅峰之时，那精神力量终于爆发出去，形成了一种巨大的精神威压释放在梁三公子之上。

　　这仅仅是精神威压而已，是精神力量的一种最基本的使用方法。

　　但是，当欧阳明无师自通，领悟了这种方法之后，就等于给自己打开了一扇拥有着无限变化之可能的门。

　　此时，精神力量再度释放出来，但却并不是化作精神威压攻击任何人，而是附加在他的身上。

　　体内真气涌动，体外精神力量牵引，他浑身的骨骼、血液、肌肉微微颤动，与整片天地形成了某种默契的沟通和配合。

　　顿时，那即将下降的身体突兀的一顿，就仿佛此刻他的身体已经失去了重量，变成了风中的一片落叶，正随风飘荡。

　　此时，若是有其他人亲眼目睹这一幕，绝对会吓得魂飞魄散。

　　因为，欧阳明这个人，竟然随着风儿的吹拂慢慢地飘上了城头。他不是跳上去的，中途也没有借助任何外力，就是这样慢悠悠地飘过去。

　　这种情况怎么看都像是一具肉眼可见的鬼魂啊。

　　城头上，陈地寿的目光炯炯，也是忍不住流露出了一丝惊讶之色。

　　陈家中，拥有两位极道老祖，但也唯有他才在枪术上领悟了天人合一之道。所以，他一眼就已经看出，此时的欧阳明所施展的，正是一种类似于天人合一的技巧。

　　但是，天人合一什么时候能够达到这等不可思议的地步了？

　　天人合一，只是感悟自然的一种境界而已，让自己的力量尽可能的与天地相容。

　　可是，那融合的，仅仅是力量而已啊。

　　但此时欧阳明所表现出来的天人合一，却已经远远地超出了力量的范畴。

　　他，竟然是将自己整个人都融入了天人合一。

　　在这里，陈地寿突然间有了一种极为奇妙的感觉。

　　自己此前一直引以为豪的天人合一境界，若是放到欧阳明的面前，似乎就变得不值一提了。

　　如果说欧阳明所展现出来的，才是真正的天人合一的话，那么他所掌握的，就仅仅是天人合一的一点儿皮毛，也就是略窥门径罢了。

　　微微地摇了摇头，陈地寿立即将心中的那番太打击自信的念头抛开了。

　　他凝目望着欧阳明，但目光却再也掩饰不住那浓浓的欣赏和满意之色。

　　终于，欧阳明慢悠悠地飘上了城头，他松了一口气，精神力量立即散开，轻巧地落到了陈地寿的面前。

　　他向着陈地寿深施一礼，道：“晚辈不负所望，完成了前辈给予的考验。”

　　陈地寿一怔，他缓缓地道：“什么考验？”

　　“啊，前辈……”欧阳明抬头，狐疑地道：“您刚才不是让晚辈不借助任何外力登上城头么？”他眨着眼睛，一脸无辜地道：“我还以为，您是想要考验晚辈的变通能力呢，幸好被晚辈想到了一个办法，结果一尝试就成功了。”

　　陈地寿脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，道：“你是说，因为以为我要考验你，所以，你领悟了飘上来的法门？”

　　欧阳明大力地点着头，道：“是啊，不过这飘上来的法门太累了，没事最好不要做得太多……”

　　陈地寿面无表情地点着头，似乎很赞同这句话。但事实上，此刻他的心中正在疯狂咆哮着。

　　见鬼的考验啊！老子只是要你跳上城头，我们好继续赶路而已！

　　结果就这样一耽搁，竟然就让这小子对天人合一有着更加深刻的，不可思议的理解了。

　　陈地寿的目光未免变得微微的诡异起来，他终于有些明白，为何倪学天和方朝阳对欧阳明这般的看重了。

　　原来，在这小子的身上，随时都有可能看到奇迹的发生啊。

　　不过，陈地寿的心中虽然掀起了滔天骇浪，但脸上愈发地不动声色。他转身，穿过城墙，跳了下去。

　　欧阳明轻笑一声，身形微动，也是紧随其后地跟了上去。

　　在跳下城墙的那一刻，他的精神力量再度爆发，环绕在身周。

　　于是，那与天地相融的感觉又一次地涌现了出来，让他轻轻地，毫发无损地飘落了下去。

　　在陈地寿的带领下，他们很快地离开了府城。

　　终于，陈地寿停了下来，他看着欧阳明，缓缓地道：“你的枪法，尚未得精髓。”

　　欧阳明连忙道：“请前辈指点。”

　　虽然今天是他第一次以长枪迎敌，但他却彻底地爱上了这件长兵器。

　　在他个人的感觉中，长枪所能够发挥的威力，似乎比军刀更甚几分。

　　其实，各种兵器并没有高低贵贱之分，但是因为个人的喜好和擅长的技巧不同，所以对不同的兵器，也会有着不同的喜好。

　　而欧阳明，他对于长枪无疑有着一种偏爱的感觉。

　　陈地寿缓缓点头，道：“一凡传授你的，仅仅是枪法，但是真正的枪之技艺，他却未曾传授。”顿了顿，他又道：“你可知这是为何？”

　　欧阳明想了想，道：“这应该是陈家真正绝学，陈将军不敢私自相授。”

　　陈地寿呵呵一笑，道：“你很聪明，呵呵，其实真正的枪之技艺哪怕是在我们陈家能够掌握的人也是不多的。而有资格将之传授出去的，仅有两个人。”他一指自己的鼻子，道：“老夫就是其中之一。”

　　欧阳明何等的聪慧，他立即明白了这老头的意思。

　　“前辈，您要晚辈做什么？”

　　陈地寿收起了笑容，肃然道：“我要你学会枪艺之后，与一个人比一场。”

　　欧阳明一怔，道：“什么人？”

　　“不知道。”

　　“什，什么？”这个回答大大的出乎了欧阳明的意料之外。

　　陈地寿缓缓地道：“昔日老夫曾经与人有约，要各自教出一个徒弟，让他们一较高下。”他轻叹一声，道：“我陈家虽然是天才云集，但真正能够领悟枪之技艺的，却是一个没有。呵呵，就连一凡那小子，也仅仅是学了个皮毛罢了。若是让他们出战，基本是有负无胜。”

　　欧阳明沉默半晌，道：“前辈，与您约的，是什么人啊？”

　　陈地寿摇了摇头，道：“你不用问，只需要回答，是否答应。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“前辈，若是晚辈也落败了呢？”

　　没好气地瞪了他一眼，陈地寿说道：“你若是全力以赴，败了就败了，老夫也不会怪你。”

　　欧阳明心中微动，竟然还有那么好的事情？

　　“好，晚辈答应了，请前辈传授真正的枪艺吧。”

　　陈地寿缓缓点头，道：“好，你看好了。”

　　他双手虚握，豁然而动。

　　虽然他手中并无长枪，但是那身形一动之时，欧阳明的眼中却是突兀地一花，他仿佛看到了一把傲立于天地之间，无坚不摧的霸王枪。

　　以身为枪。

　　陈地寿竟然将自身化作一把长枪，以这方天地为舞台，飘然而动。

　　欧阳明的双目熠熠生辉，随着陈地寿的讲解和演示，他彻底地沉溺于这一片枪的世界之中。


第171章 九妹远走

　　三日。

　　欧阳明与陈地寿在城外足足待了三日之久。

　　在这三日间，陈地寿将一身所学倾囊相授，哪怕是对于家族中最杰出的后辈子弟，他也不曾如此的用心过。

　　不过，欧阳明的表现也没有让他失望。

　　这小子的天赋异常之可怕，对于技巧的理解仿佛有着一种天生的敏锐感觉。只要他传授过一次，几乎立即就能够领悟精髓，并且与自己的武技融会贯通。

　　当然，陈地寿对此并不奇怪，因为他见识到了欧阳明在天人合一方面所展现出来的恐怖境界。

　　若非如此，他也不可能这样对待欧阳明了。

　　然而，他所不知道的是，欧阳明所领悟的，可不仅仅是天人合一，而是更胜一筹的细致入微。

　　而在领悟了细致入微的能力之后，反向又推动了对天人合一的领悟。可以说，欧阳明能够做到如此之快地掌握陈地寿的一身所学，是这两种境界完美结合的缘故。

　　三日之后，陈地寿将欧阳明唤到了身边，轻叹一声，道：“小欧，你的表现很好，我的一身本事你也学得差不多了。哎……”

　　欧阳明一怔，道：“前辈，您老这是？”

　　陈地寿微微摇头，道：“你的体质虽然不弱，对于武道的理解能力也是超人一筹，算得上是一个天纵奇才了。但是，你有着一个致命的缺点。”

　　欧阳明的脸色微变，如果陈地寿说的是他的优点，他或许会一笑而过。但是，提及的是缺点，就立即让他无比的留心了。

　　“你小时候应该是经过一段苦日子，在生长发育之时未曾有良好的营养跟上，是不是？”

　　欧阳明肃然点头，道：“晚辈是一个孤儿，幸好得到一位老人家的收养，否则现在怕是还在哪里流浪，或者是已经成为路边冻死骨了。”

　　陈地寿长叹一声，道：“这就是了，你小时候因为调养不当，所以落下了病根。哎，这病根极为棘手，对你的影响巨大啊！”

　　欧阳明神情微微一黯，不过他又能怪谁去呢？

　　那时候，别说是什么营养了，哪怕是吃一顿饱饭，对他而言就是无比奢侈的事情了。而在绝大多数的情况下，他只能够做到勉强不被饿死罢了。

　　这种情况下，追求调养身体，怎么听都是不靠谱的事情。

　　“前辈，请问有什么影响？”欧阳明虚心请教道。

　　陈地寿缓声道：“习武之人，除了要有对武道理解的天赋之外，对身体素质也有极高的要求。一般来说，若是营养得当，从小培养的话，那么就会拥有强大的制造气血的能力，而气血，是身体素质的根基。”

　　他看着欧阳明，一脸的惋惜，道：“你的根基不足，气血制造能力差了一筹。日后或许能够晋升阳品，但若是想要冲击极道境界，却是难上加难了。”

　　“气血？”欧阳明脸颊上的肌肉微微抖动了几下，眼神也是变得极其古怪了。

　　陈地寿眼见欧阳明如此古怪的表现，还以为他是心情低落，连忙道：“小欧，你也无需妄自菲薄，虽然你身体素质有些缺陷，很难踏足极道境界。但是，你对武道的理解，却是老夫所见之人中首屈一指的。哪怕是以阳品境界，我相信你也能够与极道老祖抗衡。”

　　欧阳明收起了心中古怪的念头，道：“多谢前辈教诲，晚辈一定努力，不会辜负前辈所望。”

　　“好。”陈地寿笑道：“你继续努力吧，待你晋升阳品之时，老夫自会通知你去履行承诺。”

　　欧阳明的心中微动，道：“请问前辈，您究竟与何人约战啊？”

　　他曾经询问过一次，但那一次陈地寿却是避而不谈。

　　但是，经过了三日相处，两人间的关系却是大为改进。

　　虽然没有师徒之名，但却是有着师徒之实。

　　沉吟片刻，陈地寿叹道：“老夫只能告诉你，那是一位真正的武道强者，拥有极道巅峰的修为。而且她所修炼的，还是无上秘法。哎，她教出来的传人，若是真能传她衣钵，肯定不好应付。不过……”他的眼眉一扬，道：“既然苍天让老夫遇到了你，那就是给了老夫一线希望。呵呵，我相信，你一定能够战而胜之。”

　　欧阳明肃然道：“是，晚辈一定竭尽全力，不坠您老声望。”

　　陈地寿大笑三声，道：“好！”他大袖飘飘，转身就走，片刻间就已经消失在欧阳明的视线之中了。

　　欧阳明缓缓地站直了身体，他看了眼自己的手掌，眼神再度变得古怪了起来。

　　气血？自己的身体造气血的能力比较差？

　　这……真的算是一个巨大的缺陷么？

　　若是让陈地寿见到了陈一凡将军，并且谈到了自己，真不知道谁能说服谁了。不过，估计陈地寿老爷子赢的概率比较大一点吧，因为双方动起手来，陈一凡将军必输无疑。

　　他越想越是有趣，嘴角都泛起了一丝淡淡的笑容。

　　然而，就在此时，他的心中却是突然就生出了一丝警兆。

　　虽然并不是遇到致命危险的感觉，但却像是有人在附近窥探自己。

　　欧阳明的脸色一凝，他立即收敛心神，目光向着四周飘逸而动。在这一瞬间，他立即将精气神全部提升，身周所有的一切都仿佛已经与他融为一体。

　　这种相融，已经不再是单纯的力量和精神相融，而是他的整个身体全部融入，就仿佛他已经变成了周围环境不可切割的一部分了。

　　精神力量骤然锁定一点，欧阳明暴吼一声，道：“滚出来！”

　　他的身体紧绷，双脚一点，化作一杆无坚不摧之长枪，朝着那一处笔直冲去。

　　以身化枪，所向披靡！

　　这就是枪势，是武道无上之修炼秘法。

　　然而，就在下一刻，欧阳明那前冲的身形却仿佛是陷入了一个巨大的陷阱。

　　那儿的空间，本来是虚空无一物，但此时，却像是突然就多了一个深深的漩涡。

　　这是空间漩涡，肉眼根本就看不出来，但感应敏锐的欧阳明却是立即察觉。

　　危险，极度的危险！

　　欧阳明立即判断出来，这个漩涡中所蕴含的力量之强大，远不是自己能够抗衡的。

　　他那一枪虽然充满了一去无悔的恐怖气势，可是，欧阳明本身的实力却无法与陈地寿相提并论啊。

　　若是换做陈地寿，那肯定是义无反顾地冲进去，至于生死胜负如何，要真的短兵相接之时才能确定。

　　可是，欧阳明若是没头没脑的冲进去，那绝对是有死无生之局。

　　这个隐逸于此的家伙，竟然是一位比陈地寿毫不逊色的超级强者。

　　电光火石之间，欧阳明的脑海中立即推断出了所有的一切。他一咬牙，毫不犹豫地催发了腰带中的血遁之术。

　　“嗖……”

　　欧阳明的身形陡然间加快，并且在短短的一刹那就达到了一个令人难以想象的地步。而几乎与此同时，他所冲锋的方向也是经过了细微的调整。瞬间从漩涡一侧穿过，以比陈地寿更快数倍的速度而行，转瞬不见了踪迹。

　　虚空中的漩涡慢慢地消失了，一道身披白纱的女性走了出来。

　　她看着欧阳明消失的方向，口中喃喃地道：“这又是什么功法？陈老儿啥时学到这种古怪能力的？嗯，不对，是这小子本身古怪，竟然能够发现我，真是令人费解啊……”

　　她想了想，转身离去，不过片刻，就到了城外一处民居之内。

　　此时，房间中有着一位细眉大眼，身材窈窕的美丽女子，在见到她进入之后，欢喜地道：“师父，您回来了！”

　　那女子微微一笑，宠溺地道：“九妹，你真的想要随我去么？”

　　“是，师父。”九妹毫不犹豫地道：“弟子想要和您一样，成为这世界上最强大的人之一，从此将命运掌握在手中，不再任人欺凌。”

　　女子微笑着道：“你说的不错，我们虽然是弱女子，但也绝不会逊色于那些男人。不过……”她的神情转而凝重，道：“我们这一脉修行讲究心志坚定，剑心通明。不仅入门极难，而且修炼途中若是意志动摇，必将功毁人亡。”

　　她的神情黯淡了下去，道：“无数年来，本门弟子成千上万，但真正学而有成，侥幸不死的，却仅有十之一二。如此，你还要坚持么？”

　　九妹抬头，傲然道：“师尊，弟子早有决定，不成功便成仁。弟子……无悔！”

　　女子凝视着她，片刻之后笑道：“好，如此我就放心了。”顿了顿，她又道：“对了，在走之前，我们去梁家走一遭吧。”

　　“为何要去？”

　　“自然是将他们灭门，为你出气。”女子淡淡地说道，似乎灭门惨案对她而言，就像是吃饭喝水那般简单自然。

　　然而，九妹却是微微一笑，道：“师尊，若是弟子真想报仇，也要自己动手才是啊。”她的眼眸流转，竟然有着一丝淡淡的狡黠：“况且，弟子现在走了，才会让他们真正感到难受呢。”

　　女子一怔，哑然失笑，道：“好，你有这份心，就最好了。”她起身，道：“收拾一下，走吧。”

　　九妹微微点头，道：“师尊，弟子早就收拾好了。”

　　女子招来马车，带着九妹离去。

　　只是，在离开此地之前，九妹远眺府城，双目微闭，似乎是默念着什么。

　　在她的心底，闪过了一个伟岸的身影。

　　这身影并不高大，但却撑起了一片天空。

　　谢谢你！虽然你未见过我，但我却不会忘记你。

　　总有一日，你为我所做的一切，我会百倍报答。


第172章 再用吞噬

　　气血消散，欧阳明从半空中跌落下来。

　　不过，他立即是稳稳站定，只是脸色苍白，仿佛是大病了一场。

　　虽然他并不知道，那个悄悄接近他的神秘人来自何方，又有何意图，但有一点他还是能够确定。

　　这样偷偷摸摸靠近自己的超级强者，十有八九不会是心怀好意的。

　　所以，一旦确定对方是自己不可能战胜的超级强者，他立马发动血遁逃之夭夭。

　　在府城之内，他之所以有胆量屡次顶撞极道老祖。那是因为他知道，倪家三位老祖肯定不会坐视不理。若是真的遇上了什么危险情况，自己的身后，还有着强有力的后盾。

　　但是，在这个荒郊野岭之上，他有个屁的后盾啊。

　　若是被人宰了，顺手一埋，就这样无声无息地死翘翘了。

　　这样不值得的死法，可不是他所向往的结局。

　　剧烈地喘了一口粗气，欧阳明手腕一抖，从身上取出一把匕首。

　　随后，强烈的军火从手中腾起，将匕首包裹其中。片刻之后，军火消退，而欧阳明则是进入了一种类似于空灵的状态之中。

　　在这种状态之下，周围的一切环境都在他的感应和掌握之内。

　　身形微动，他已经来到了一处小土坡之下。

　　在这里，是一处小村落，村落中有着数十户家庭散居于此。

　　欧阳明目光一闪，身形如电，进入了其中一家。

　　在这样的村落之中，每一家每一户都会豢养一些家禽以贴补家用的。

　　欧阳明在进入那一户人家之前，早已运起真气，将全身所有毛孔尽数封闭，不让一丝一毫的气味外泄。

　　如此一来，就算是这家养着家犬，也不可能嗅到他的气味。

　　果然，在这一家里，养着十余只家禽。欧阳明的眼眸微亮，身形闪动间已经是进入了鸡窝。

　　那寒芒一闪，这鸡窝里的十余只公鸡母鸡小鸡啥的还没有来得及叫出来，就已经被割断了脖子。随后，欧阳明将匕首刺入了一只死鸡之内，看着那死鸡在短短数息内化为乌有。

　　吞噬+2所产生的效率以及速度，远比1点要强大的多，这也是让欧阳明最为高兴的事情。

　　他毫不犹豫地将鸡窝内的所有尸体血肉全部转化，然后从怀中掏出一块银子丢了进去。这块银子的价值之高，远胜鸡窝里的这些家禽，想必这里的住户见了银子之后，应该不会声张才是。

　　轻巧地一跃，他已经翻墙来到了隔壁。

　　双目陡然一亮，欧阳明心中暗道，天助我也。

　　这一家在村落中肯定是一富户，院子里不但有着鸡鸭，还有着两头肥猪。这两只肥猪膘肥体壮，加起来怕是有着七八百斤了。

　　欧阳明先前还担心这里家禽的血肉不足，但是在见到这两只大家伙之后，顿时放心了。

　　如果下方是活生生的人类，欧阳明自然无法下手。但是一些家禽和豢养的肥猪，他却绝不在意。

　　短短片刻之后，欧阳明丢下了一块金子，再度翻墙而去。

　　当他连续光顾了四家之后，原本有些颓废的精神顿时完全恢复了过来。至于打赏的金银，他已经不怎么在乎了，因为以他如今的锻造手段，想要这些黄白之物，简直就是易如反掌。

　　到了此时此刻，他的心已经是彻底地平静了下来。

　　就算那位恐怖的强者追杀至此，他也有着再次发动血遁的信心了。

　　不过，让他感到诧异的是，那位强者就像是渺无音讯一般，根本就没有任何出现追过来的迹象。哪怕他已经暗中发动了天人合一和细致入微的能力，也是没有寻觅到半点踪迹。

　　突然，一处居民房推开，一位中年妇女走了出来，来到了鸡舍旁，她的手中拿着一个大圆盘，口中“咕咕”的叫着。可是，当她来到鸡舍前的时候，却是脸色大变，并且尖叫了起来。

　　“瞎嚷嚷什么，还让不让人睡了，娃儿都让你吵醒了！”

　　一个身体精瘦但却结实的汉子骂骂咧咧地走了出来。

　　“当家的，当家的，你快来看！”那妇女哭丧着脸，道：“我们家的鸡没了！”

　　那汉子一惊，顾不得呵斥，立即是跑到了鸡舍旁，仔细地扫了一圈，他正待大声叫嚷，眼角突然瞥到一物。

　　心中一惊，他伸长了手，将那白晃晃的东西握在手中。

　　一转头，听到媳妇依旧在嚎啕大哭，他脸色微变，低声喝道：“闭嘴，否则打死你！”

　　那妇女一惊，倒是停住了哭泣，不敢出声了。

　　“张家媳妇，发生什么事了？”门外，有人大声呦呵着。

　　那汉子连忙道：“没事，她好吃懒做，我训了她一顿，没事！”

　　对面传来了一片哄笑声，倒也没有人过来劝说了。

　　妇女涨红了脸，骂道：“当家的，你怎么说话呢，今儿不解释清楚，老……啊，这，这是什么？”她的眼睛突然发直了，死死地盯在汉子手心处，一张嘴巴张大到了极致。

　　汉子摆了摆手，低声道：“这是我从鸡窝中找到的。”他瞅了眼四周，道：“我们的鸡没了，但却多了银子。这、这应该是狐大仙的赏赐，你若是瞎嚷嚷，惹得狐大仙生气，怕是立即要收了银子回去呢！”

　　妇女一惊，喃喃地道：“当家的，真是狐大仙么？”

　　汉子怒道：“除了狐大仙之外，谁能将咱家的鸡悄然摸走了。哎，也唯有大慈大悲的狐大仙，才会赐下这等好事！”

　　妇女点着头，顿时相信了。

　　他们两个跪地磕了几个响头，小心翼翼地将银子拿去藏好了。

　　高处隐身不动的欧阳明哭笑不得地看着他们，自己竟然变成狐大仙了。

　　在这儿足足等了一个多时辰，那受到损失的四家人都已经察觉，但是在看到欧阳明留下的金银之后，立即是一个个装聋作哑，故作不知了。

　　而到了此刻，欧阳明也没有生出任何的危机感。

　　摇了摇头，他知道，那名强大的存在，应该并没有追来。

　　不过，欧阳明想了片刻，并没有立即折转回城。他身形一动，朝着府城西侧奔行而去。

　　府城自然是选址在平原中心地区，可谓是四通八达。

　　但是，以这个世界的人口和生产力，却没办法将所有的地方都照顾到。

　　距离府城三十多里之外，有着一处山脉。山脉内自然有着原始森林和各种虎豹豺狼等等的威胁。

　　欧阳明怀疑有强者在暗中想要偷袭和谋害自己，如果此刻冒然返回府城，很有可能中途被劫。虽说他对于自己的实力颇为自信，但那位突然出现的强者留给他的记忆实在是过于恐怖。所以，他还是选择了暂避一时。

　　一路疾行，他相信，哪怕追踪手段再高明之人，也不太可能找到他的踪迹了。

　　终于，到了山脉之外，欧阳明稍稍地检查了一下，手持小匕首进入其中。

　　虽然此刻在他的身上并没有那套专属装备，但这里也并不是那处有着半精灵兽诞生的危险林海。

　　而且，此时的欧阳明称得上是艺高人胆大，这林中纵然会遇到一些危险，却也不会放在他的心上了。

　　不过，在入林片刻之后，欧阳明的眼眸却是微微一亮。

　　他来到了一杆竹子前，伸手拔起，去掉头尾，手中军火霍然点亮。

　　仅仅是一瞬间，军火就已经将整个竹子全部包裹在内，但是，如此高温之下，这竹子竟然没有烧着，反而是变得愈发的油光闪亮。

　　欧阳明手腕一抖，匕首落在了竹子一头。

　　片刻后，一把简陋的长枪就出现在他的手中。微微一笑，欧阳明手持长枪，朝着山脉内奔行而去。

　　身形闪动之间，他已经将自己的力量释放到了极致，手腕抖动之时，长枪发出了如同音爆般的噼啪声，狠狠地砸了出去。

　　顿时，一只不知名的小兽被砸了下来，枪尖尚未及体之时，这只小兽就已经被贯胸而过，死得不能再死了。

　　欧阳明就这样在这片区域内肆意地奔行着，他的精神意念全部放开，将自己融入了这一片伟大的世界之中。

　　他撒腿狂奔，意念如同水银泻地般的扩散着，整个精神世界变得愈发的开朗。

　　先前知晓姜九妹之时，他的心境发生了微妙的波动。随后，在讨还公道的过程中，他不惜大开杀戒，并且与极道老祖为敌。

　　虽说最后意外得到了谅解，并且从陈地寿的身上学到了许多超凡脱俗的技巧。

　　可是，在这期间，特别是与陈地寿交手之时，极道老祖的强大威压却让他憋得几乎喘不过气来。乃至于最后遇到不知名强者的偷袭，更是给他带来了巨大的精神压力。

　　而此时此刻，他的精神却是完全地，彻底地放开了。

　　他突然发现，这一方世界是那样的美好和妙不可言。

　　紧接着，他体内真气开始凝聚，在身体经脉处快速流淌，渐渐地汇聚于丹田之中。

　　那真气，不再是一团气流，就像是化作了他手中的这杆大枪，能够沟通天地之力。

　　欧阳明的身形霍然跃起，人在半空，暴喝一声，一枪刺出。

　　这一枪，凝聚了他全部的精气神，凝聚了他这几日苦学的全部感悟。

　　一枪刺出，丹田内那积蓄的力量也是轰然爆发，一举冲破重重障碍，直达天空……

　　“轰！”

　　欧阳明体内，脑海中仿佛一阵轰鸣，他身形一闪，稳当当落地，身上气息翻涌沸腾，终于再进一步！


第173章 阴品三等

　　阴品三等！

　　当欧阳明身形落地，犹如标枪一般扎在地面的那一刻，他已经知道，自己再度获得了武道境界上的突破。

　　虽然速度如此之快，听起来有些不可思议。但是，这一切都是实打实一步步走出来的。

　　以一己之力，挑战皇商家族，甚至于受到了城主府的通缉。

　　随后，他更是顶住了极道老祖的气势和力量碾压。

　　这一点尤为重要，放眼天下，能够在阴品境界与老祖抗衡的……虽然仅仅是在某些方面进行抗衡的人，怕也是绝无仅有了。

　　与极道老祖的交手，大大地刺激了他的武道潜力，让他获得了爆发的契机。而随后，陈地寿的三日指导，以及那突如其来的极道老祖级强者的潜伏，都给他带来了巨大的刺激。

　　当然，吞噬属性那转化血肉为气血的特殊能力，才是他能够进阶的真正基础。

　　无论他先前获得的境界有多高，若是气血不足，身体亏空，那么单纯的境界并不能让人获得更加强大的身体素质。

　　但是，当境界本身受到了强者的刺激而攀升，那么在身体气血充盈之时，就可以自然而然地获得突破。

　　陈地寿临别时曾经担忧欧阳明自身的气血产生不足，但他却不知道，欧阳明自有办法弥补这项缺点。

　　深吸一口气，欧阳明的身体发出了一连串的骨骼爆裂声，他的真气已然深炼传达到五脏六腑，那一口气吐纳之时，甚至于震动的骨头咯咯作响。

　　一股澎湃雄伟的气息从他的身上陡然爆发，传至咽喉之时，欧阳明张口，陡然大吼：“哈——”

　　以他为中心，四周百丈方圆的所有大小动物都是浑身颤栗，随后不要命地向着远方逃遁而去。

　　他这一道大吼，竟然有着几分百兽之王的气势，威慑群兽，所向披靡。

　　渐渐的，欧阳明身上的气息和心中的激荡平静了下来。

　　能够在此时晋升阴品三等，也算是一个意外的惊喜了吧。

　　收敛心神之后，欧阳明缓缓地盘膝坐下，就在这个地方滞留了两日。这才悠然起身，向着府城疾驰而去。

　　已经过了那么长的时间，以极道老祖的身份，应该不至于在城外苦苦等候了吧。

　　若是真的再遇到对方阴魂不散纠缠的话，欧阳明也不会多么畏惧。

　　他腰间的血遁腰带自然可以发挥出巨大作用，起码自保是无忧的。

　　行路多时，眼看不远处就是府城，但欧阳明依旧没有发现任何极道老祖的踪迹，他心中愈发的安定了。

　　然而，就在此时，他的眼皮子微微一跳，下意识地朝着右方看去。

　　在那儿，一位翩翩公子手持折扇，向着他微微行礼。

　　欧阳明的心中一怔，没想到竟然在这儿遇到了他。

　　何良策，这位琳琅郡何家大公子向他微微招手，做了个邀请的手势。欧阳明略一犹豫，立即是迈开了大步，走了过去。

　　他事先已经观察过了，在这里附近，并没有任何极道老祖或者是武者潜伏。

　　以他天人合一和细致入微的境界，虽然无法帮助他战胜极道老祖，但若是有这种级数强者偷偷潜伏进一定距离，他肯定会心生感应。

　　这就是对天地自然奥妙的深刻领悟所起到的最大作用。

　　既然没有极道老祖，那么无论对方有怎样的埋伏，他都是一无所惧。起码，仗着血遁术，他逃出生天是没有任何问题的。

　　何良策的身边有着一个豪华马车，他抱拳道：“欧兄，请入内一谈。”

　　看着这张英俊脸庞上所展现的柔和笑容，欧阳明竟然生不出拒绝的心思，因为他隐隐的感受到了对方的诚恳。

　　轻咳一声，欧阳明道：“叨扰了。”

　　两人上车，何良策取出茶具，倒了两杯，道：“欧兄，这是何某家中种植的红茶，具有提神之效，请品尝一二。”

　　欧阳明抿了一下口，眼眸微微一亮。

　　这茶还真如对方所言，有着一种振奋精神的妙用呢。

　　“好茶！”欧阳明笑道：“何兄，小弟是一个藏不住心思的人，你唤我过来，不是只为了请我喝茶吧？”

　　何良策微微一笑，道：“欧兄此次为战友出头，打压梁家，步步为营，借势而为，真是好手段啊。”

　　欧阳明的脸色微微一沉，道：“何兄是为梁家做说客而来的么？”

　　何良策哑然失笑，道：“欧兄误会了，我何某也参过军，知道军中兄弟情谊。你为兄弟出头，我若是阻扰，又如何对得起那些军中铁汉？”

　　欧阳明的脸色逐渐恢复，苦笑着道：“何兄不要见怪，是小弟误会了。”他心中迅速地转过了无数念头，但愣是猜不到此人邀请自己的来意。

　　何良策淡然一笑，道：“欧兄，你所做一切，甚合我心，如果是在平日，我们一定会成为很好的朋友。”

　　欧阳明心中一凛，肃然道：“何兄这句话是什么意思？”

　　何良策轻叹一声，颇为遗憾地道：“欧兄，据我观察，你与倪家小公主的关系匪浅吧？”

　　欧阳明脸上的笑容逐渐收敛，他缓缓地道：“何兄为何这么问？”

　　何良策看着他，一脸认真地道：“因为我有一不情之请。”

　　“既然是不情之请，那就不用说了。”

　　“呵，我就知道欧兄快人快语，但遗憾的是，此事关系重大，纵然是我，也没有选择的余地。”何良策微微摇头，叹道：“何某从琳琅郡远来，除了想要在赌石上力压昌隆郡一头之外，还有着两件事。”

　　欧阳明面无表情地看着他，心中却是颇为忐忑。

　　“其一，就是借倪家的证心之路走过一遭，以证明我的心意。”何良策悠悠地说道。

　　欧阳明冷哼一声，道：“证心之路，也没有什么了不起。”

　　何良策笑道：“在欧兄眼中，或许如此，但对大多数人而言，却是绝难度过。”

　　欧阳明突地一笑，道：“何兄，你是在夸耀自己么？”

　　何良策微微摇头，道：“不，我只是通过走证心路向倪家三位老祖证明一件事。”他的目光清澈无比，但却是无比的坚定：“我想要娶倪英鸿为妻！”

　　欧阳明心神一震，霍然站起。

　　这马车极大，哪怕他站直了身躯，脑袋也不曾碰到顶部。

　　死死地看着何良策，欧阳明一字一顿地道：“你，说什么？”

　　何良策并未回避他的目光，而是微微躬身，道：“何某有不得已的苦衷，还请欧兄放手。”

　　“放手？呵呵，我为何要放手？”欧阳明眼眉一挑，道：“就为了你那无所谓的决心么？”

　　何良策轻叹一声，道：“我知道欧兄肯定会感到难过，但此事却绝无商量余地。”

　　欧阳明咧开了嘴巴，笑眯眯地道：“我若是不肯放手，又会如何？”

　　何良策正容道：“若是欧兄不放手，我会动用一切手段打击你，直至你放弃为止。”

　　“打击我？”欧阳明侧着脑袋看着他，面上神情似笑非笑，道：“那就看看，你是否有这个实力吧！”

　　话音刚落，他已经是伸出了一只手，朝着对方的肩膀抓去。

　　这一抓看似不快，但无论是时机还是角度，都无可挑剔。仅仅是一瞬间，他已经抓住了何良策的肩膀。

　　然而，何良策的神情却并没有半点波动，他缓声道：“欧兄，得罪了。”

　　欧阳明轻哼一声，手上微微用力，但下一刻，他的脸色就是一变。因为他陡然发现，自己拿捏住的仿佛并不是人类的肩膀，而是一块巨大的铁锭，哪怕他全力拿捏，何良策的脸上也没有流露出丝毫痛苦的表情。

　　好强的身体！

　　这个文质彬彬，看上去并没有多大武力的家伙，竟然是一个深藏不露的真正强者。

　　欧阳明的脸色微变，他意念微动，就要释放军火。

　　这军火也是极为古怪的一种火焰，除非是与对方进行最亲密的身体接触，否则根本无法通过兵器传递热量。

　　但此时，却是一个动用军火的好时机。

　　然而，还没有等欧阳明催发军火，他的心中却是突然就警兆大起。

　　不假思索的，欧阳明立即是身形闪动，在电光火石之间放开了何良策，跳出了马车。

　　车帘轻轻舞动，何良策缓步走出，他脸上竟然带着一丝歉意，道：“欧兄，你刚才要动用军火，我可不敢承受，只好将你吓出来了。”

　　欧阳明轻哼一声，他双手虚握，陡然向前刺出。

　　虽然手中无枪，但他心中有枪，整个人仿佛就是一把绝世大枪。

　　这一枪刺出，虚空中竟然荡起了一圈气流，好似真正的枪尖笔直刺去。

　　“咦？好枪法！”

　　何良策欢喜地叫了一声，他手中折扇一扬，陡然向着那枪头点去。

　　一股凌厉的，仿佛是箭矢破空之声响起。

　　那折扇狠狠地敲在了虚无枪头之上。

　　欧阳明的身形一颤，脸色微微发白，整个人陡然向后退了一步。而就是这一步之后，他身上的所有气息瞬间收敛，无论是眼神、温度、气息，乃至于所有的生命特征，仿佛都在一瞬间消失无踪了。

　　何良策眼眸中的惊讶之色愈发的浓郁，缓声道：“阴品，三等……”


第174章 昔日约定

　　武者修行，在达到某一境界之时，往往会有着极为显著的特征。

　　阴品武者，已经能够收敛真气，乃至于全身的生命气息。将这股力量在体内积蓄，以求最终阴极生阳。

　　不过，在阴品一等、二等之时，虽然也能够收敛外溢气息，但绝不可能连自身生命气息也尽数收敛。

　　能够达到这等藏锋于极限的地步，起码也是阴品三等的修为了。

　　阴品三等修为，对何良策而言，并不算什么。可是，他上一次与欧阳明相见之时，他还仅有二等修为，这才区区几日功夫，便已晋升一阶，就让他颇感惊讶了。

　　然而，此时的欧阳明却是更加的惊讶，乃至于惊骇了。

　　他双目炯炯地看着对方，一字一顿地道：“阳品！”

　　这何良策看上去最多也不可能超过三十，但却是一位阳品强者。适才那折扇一点，庞大的真气倾泻而下，绝对是阳品强者的力量。而且，这股力量之充沛可怖，甚至于比张银理还要更加令人心悸。

　　同样的阳品强者，也是有着高低强弱之分。

　　何良策虽然仅仅出手一次，但给他带来的危险感觉，在诸多阳品强者中，却绝对是数一数二的。

　　欧阳明的心中不由得泛起了一个念头。

　　这家伙年纪轻轻，是怎样修炼出来的？

　　然而，他却不知道，此时此刻，看着虚握大枪，犹如标枪一般挺立大地之上的欧阳明，那何良策的心中也是泛动着同样的念头。

　　何良策目光微凝，沉声道：“欧兄，你的进步真是令人惊讶啊！”

　　欧阳明轻哼一声，道：“何兄客气了，若是与你相比，小弟差之甚远。”

　　他虽然杀过阳品强者，甚至于从极道老祖的手下逃得性命。可是，在面对何良策之时，他却第一次生出了看不透的感觉。

　　何家大公子，那绝对是一代豪门的嫡系传人，天知道在他的身上有着怎样的宝物和特殊能力。

　　就连欧阳明也不敢说一定能够将之斩杀。

　　何良策向着欧阳明抱拳一礼，诚恳地道：“欧兄请三思而行。”

　　欧阳明呵呵一笑，眼睛微微一眯，道：“三思不用了，我们走着瞧就是。”说吧，他身形一晃，已经飘然远去。

　　其实，在听到对方的要求之时，他的心中就已经是杀机凌厉。但是，既然没有斩杀对方的绝对把握，而且，这里是对方选择的会晤地点，欧阳明就算再笨，也不可能在这个地方与他进行生死之战啊。

　　所以，他当机立断，毫不迟疑地远遁离去。

　　何良策目送欧阳明远离，双手背负，并没有任何阻拦的意思。

　　一位老者悄然无息地来到了他的身后，低声道：“公子。”

　　何良策微微点头，轻叹一声，道：“我有预感，我与他之间，早晚都有一战。”

　　老者双目凶光一闪，道：“公子，既然如此，不如……”

　　“你在担心什么？”何良策似笑非笑的道：“你以为我会输么？”

　　“老朽不敢。”老者的面色微变，连忙说道。

　　何良策缓缓地道：“你也知道，我是为了那件事而生，我人生的最终目标，只有一个。为了此事，就算是与其两败俱伤，粉身碎骨也是在所不惜。”他停顿了一下，笑道：“若是连同类的挑战也不敢应对，反而要以阴谋诡计取胜，那日后真正劫难到来，岂不是死无葬身之地。”

　　老者低下了头，恭敬地道：“是，公子远见，小人不及。”

　　何良策抬头，仰望天空，缓缓地道：“人族之中，需要更多的强者，既然你有这个潜力，那就快点成长吧。时间……不多了。”

　　※※※

　　面无表情的进入府城，欧阳明的心中却是翻腾不休。

　　若是异地相处，他绝对不会当着情敌的面，提出那样不靠谱的要求。

　　这何良策究竟是怎样想的？他是自以为是，吃定了自己，还是……脑袋里有些短路？

　　欧阳明怎么想都觉得，或许第二种的可能要大一些吧。

　　不过，无论这何良策有着什么样的打算，欧阳明都不会退让半步就是了。

　　阳品……

　　呵呵，不就是阳品嘛！只要给自己时间，一定能够追上去并将之超越！

　　在城中信步而行，没过多时，就已经来到了倪家。

　　当看到欧阳明身影之时，倪家几位门丁一个个面露喜色，其中一个撒腿就往内宅跑去，剩下几个眼看慢了一步，不由得满脸懊悔之色。

　　片刻之后，倪运鸿兄妹疾步而出，看到欧阳明完好无损，都是松了一口气。倪英鸿的美目流转，更是眼眉如丝，让欧阳明看得是怦然心动。

　　不过，当着大舅子的面，他怎么也不可能流露出异样的表情啊。

　　勉强镇定心神，欧阳明道：“倪兄，别来无恙啊！”

　　倪运鸿微微摇头，道：“欧兄，你的胆子……真大啊！”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么？”

　　倪运鸿正容道：“你为军中同伴出头也就罢了，得罪皇商也没啥了不起的。但是，你为何要与极道老祖顶牛呢？呵呵，听说还不止一位极道老祖。”顿了顿，他又道：“顶牛也就罢了，有着两位老祖在场，你为何还要跟着人家走呢？难道不知道人家一个小指头，就能够将你碾成齑粉了？”

　　欧阳明心中莫名地竟然涌起一阵感激之情，倪运鸿虽然说得声色俱厉，但那份关切之心，却是实打实的没有半点折扣。

　　如果不是真心对待欧阳明，将他视为挚友的话，倪运鸿绝不会说出这番指责的话。

　　“是啊，你这样太不值得了。”倪英鸿的嘴角微微撅起，就连腮帮子也是悄然鼓起，似乎是相当的愤怒：“你就算不为自己想想，也要为……为老爷子考虑一下吧！”

　　倪运鸿目光古怪的瞥了她一眼，心中暗道。

　　小妹啊，你想说的，究竟是老匠头，还是你自己啊……

　　只是，这句话最多在心里想想也就是了，若是说出口的话，这位亲爱的妹妹肯定会翻脸的。

　　欧阳明轻咳一声，道：“多谢你们的关心，不过，我也是有着把握，才跟出去的。”看着这两位依旧有些愤愤不平的眼神，他连忙道：“当时方家老祖和你们家的老祖也在场，如果我真有危险的话，他们难道会袖手旁观么？”

　　倪运鸿兄妹微怔，目光中顿时多了一丝异色。

　　三人一边交谈，一边入内。

　　欧阳明自然先去见过老匠头，让他惊讶的是，老匠头的身体如今早已大好，甚至于比以前要健朗许多。

　　而他老人家一旦恢复，顿时闲不下来了。

　　一天中起码有一大半的时间留在了锻造室内，而且，他这几日所锻造的装备无论是数量，还是质量，都令人满意。

　　按照老匠头的话来说，他总不能在这儿白吃白住，总是要做出一些补偿的。

　　倪家自然不会在乎他的补偿，但见他兴致勃勃的模样，也就不再劝阻，一切放任自由。

　　见到老匠头如此的心情开朗，欧阳明也是大喜过望。

　　不过，在交谈几句之后，老匠头的脸上就泛起了一丝忧色。

　　欧阳明连忙道：“老爷子，您有什么心思么？”

　　倪运鸿兄妹对望一眼，都是心中暗叹，虽然他们已经竭力服侍和讨好，但毕竟还是亲疏有别啊。

　　有些表情，老匠头面对他们之时，绝对不会展露。

　　“哎，臭小子，我交代你的事情，你还放在心上么？”

　　欧阳明一怔，连忙将胸膛拍得啪啪作响，道：“老爷子，您交代的事情，我全部放在心上的！”说吧，他眨巴着眼睛，小心翼翼地道：“不过，究竟是什么事啊？”

　　老匠头哭笑不得地瞅着他，而倪运鸿兄妹也是为之莞尔。

　　看着老匠头逐渐不善的眼神，欧阳明连忙窜到了他的身后，给他拿捏肩膀放松，同时低声道：“老爷子，有人在，您给我留点面子啊……”

　　老匠头瞅了眼倪运鸿兄妹，终于放弃了狠狠教训这小子一顿的想法。他道：“小子，你还记得那件武器么？”

　　欧阳明眼眸一亮，顿时醒悟过来。原来，老爷子心中惦记的，是这件事情啊。

　　他毫不犹豫地道：“老爷子，您放心，我对此早有准备。”他神神秘秘地朝着倪运鸿瞅了一眼，道：“您不知道，倪家之中有着一种珍藏材料，异常坚硬，比精选精钢还要更胜一筹，而且这种材料无论在韧性上，还是适合军火熔炼上，甚至于各方面都要远胜精选精钢。”

　　“真的？”老匠头一怔，讶然问道。

　　“自然是真的，我已经托倪兄去办理此事，很快就能够将那种材料搞到手。”他一脸的认真，道：“只要那材料到手，我就可以开始尝试锻造了。呵呵，您放心，我一定打一把法器出来，不会坠您的名声！”

　　“法器！”老匠头的眼眸愈发的明亮了，他这辈子虽然没有打出法器，但若是欧阳明能够打出来，那份成就感甚至于比他自己打出还要满足得多。

　　“倪兄，你啥时能将东西弄到手啊？”欧阳明转过了头，朝着倪运鸿挤眉弄眼。

　　倪运鸿心中早已将欧阳明骂了个狗血喷头，但脸上却是露出一丝难色，道：“哎，此事确实棘手，不好办啊。”


第175章 未雨绸缪

　　欧阳明装模作样地道：“哎呀，倪兄，上次你可不是这么说的啊！你说很快就能到手了！”

　　倪运鸿恨得牙口痒痒，但瞥了眼充满了期待之色的老匠头，唯有苦笑道：“欧兄，如此贵重之物，就算是在我倪家，也没有多少，哪里能够这么快拿出来啊……”

　　老匠头一怔，也是转头道：“臭小子，你就别逼人家了，如此贵重之物，又岂能轻动？”

　　倪运鸿磕巴了一下嘴唇，心中暗道。

　　如果我知道是什么东西，还有点办法可想。可问题是，天知道那是什么鬼啊？

　　他也是一位锻造师，对于材料的好坏并不陌生。

　　精选精钢之所以能够成为大众公认的，锻造精品装备的最佳材料，自然是有其原因。除了成本方面的考虑之外，就是因为这种材料的各方面属性相当平均。

　　无论的坚硬度，熔炼难度，还是坚韧等等，都有着很多材料在单方面能够碾压它，可若是综合考虑，就再也没有什么材料能够与它比肩的了。

　　至于全方位胜过精选精钢的，更是闻所未闻。

　　所以，面对老匠头之时，他唯一的办法就是保持沉默。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“老爷子，我就不逼倪兄了。”他顿了顿，一拍手，像是想起了什么似的，道：“我知道了，想要动用这种材料，必须要老祖的权限吧，我这就去求见倪家老祖们。”

　　说吧，他一招手，风风火火地离去了。

　　老匠头愣了半晌，不由得倒抽了一口凉气。

　　倪家老祖，那可是传说中的极道老祖啊。他连忙大吼了几声，但欧阳明早就不知道跑到哪里去了，又如何听得见。

　　“哎呀，倪公子，倪小姐，你们快去拦住那冒失鬼！”老匠头急的头上都冒出了一片虚汗，道：“那臭小子若是真的惊动了贵府老祖，怕是要被一巴掌打死了！”

　　倪运鸿兄妹对望一眼，同时在心中想着。

　　老祖们为了他，都不惜与城主和另一位极道老祖公开决裂对峙了，又怎么可能为了一件小事而打杀呢？

　　虽然不明白为什么，但他们就是有一种感觉，那就是三位老祖对欧阳明极为看重，甚至于比对他们还要好上不少。

　　最起码，那一日如果换做了他们兄妹，三位老祖绝对不会许下放手去做的承诺。

　　“老爷子，您就放心吧！”倪英鸿微笑着道：“老祖们已经多次见过欧兄，甚至于有着收为弟子的打算，所以绝对没有关系的。”

　　“啊？”老匠头一怔，他脸上浮现出一丝喜色，悻悻地道：“这臭小子，竟然没和我说，真是该打！”

　　“老爷子，或许欧兄是想要给您一个惊喜呢！”倪英鸿连忙解释道。

　　老匠头这才满意地点头，但是瞅了她一眼，犹豫半晌，终于道：“哎，他若是成为你们家老祖的弟子，只怕并不是什么好事啊……”

　　倪英鸿的脸色微微一红，她立即明白老匠头的话中含义，那眼眸流转之时，更是多了一丝如水之柔情。

　　倪运鸿则是大摇其头，心中也不知有何感慨。

　　※※※

　　倪府乃是顶尖的豪门大宅，府内规矩重重，外来者最多在外院滞留，决不能进入内院半步。

　　但是，当欧阳明来到内院入口处，刚刚提及想要拜见三位老祖之时，那里的管事就直接露出了讨好的笑容，道：“欧公子，老祖们早就交代过，只要是您，府内任何地方都可直接前往，无需通报。”

　　欧阳明一怔，他就算是再傻，也知道这份待遇是真的非同小可了。

　　这已经不仅仅是将他当做自己人来看待了，而且，是把他当做了家族最顶尖那批长老来对待了。

　　虽说欧阳明帮助他们找到了传承之地，但这样的待遇，依旧是有些过了吧。

　　欧阳明心中纳闷，但还是跟着那位带路的管事来到了一处庭院之外。

　　一旦来到这儿，那管事的动作立即变得小心翼翼，就仿佛是朝圣一般，脸上的神情虔诚得让人心中发寒。

　　三位极道老祖在倪家普通人的心中，竟然有着如此恐怖的地位啊。

　　“呵呵，小友来了，快请让入内。”

　　身形一闪，倪景童已然现身而出，朝着欧阳明笑眯眯地说道。

　　欧阳明连忙行礼，道：“多谢前辈。”

　　他们两人先后进入院子，那管事则是瞠目结舌地看着这一幕。老祖宗竟然叫欧公子为小友？而这欧公子竟然没有一点儿惶恐的感觉，而是平静地接受了。这些，都让他感到了深深的不可思议。

　　那管事缩了缩脖子，悄然无息地退了下去。不过，在他的心中已经将欧阳明牢牢记住，这个人，无论如何都不能得罪了。

　　进入院子内，欧阳明立即看到了倪景深和倪学天，这两位极道老祖正笑眯眯地看着自己。

　　欧阳明的心中一凛，竟然隐隐的有着一丝寒意。

　　这三位大佬，竟然如此客气，他们究竟在图谋着什么呢？

　　世界上，绝不可能有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　事出反常必有妖，但欧阳明就是想不出，自己有什么东西值得他们三位如此投资。

　　按下心中疑惑，欧阳明道：“见过三位前辈。”

　　倪景童微微点头，道：“你跟着陈地寿去了几日，确实有长进了。”

　　他们的目光何等了得，自然看出了欧阳明阴品三等的修为境界。不过，他们还以为欧阳明是在陈地寿的指点下突破的而已。

　　欧阳明苦笑一声，道：“多谢前辈赞扬。”他想了想，终于决定直截了当地说了：“三位前辈，晚辈今日前来，是有事相求。”

　　“哦，小欧你无需客气。”倪景深正容道：“你为我倪家寻到了传承之地，这是真正的大功。有什么事，你就说吧。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“晚辈上次进入混沌洞，在遭遇黑魅爬虫之时，看到了一些堪比精选精钢的矿石。”他顿了顿，道：“晚辈想要锻造一把法器，所以想要求些矿石。”

　　“什么，法器？”

　　三位极道老祖面面相觑，都在彼此的眼眸中看到了一抹惊容。

　　“小欧，你能锻造法器么？”

　　欧阳明微微一笑，如果这个问题是以前询问，他还真的无法回答。不过，上一次给腰带嵌入宝石之后，那宝石突破了法器和凡器之间的天堑，一举成为法器。

　　在这个过程中，欧阳明全部感应到了，并且在强大的精神力量支持下，有了崭新的领悟。

　　可以说，在锻造术上，欧阳明已经推开了一扇通向更高成就的大门。

　　不过，他只是看到了前方的道路，明确了自己的目标。但是，知道理论知识是一回事，还没有来得及实践呢。

　　“咳咳。”欧阳明轻咳一声，道：“三位老祖，小子只是有些头绪，能否锻造成功，还需要实践和摸索呢。不过，若是有了那矿石相助，或许可以尝试一下。”

　　“好！”倪景深轻轻点头，道：“小欧果然是多才多艺，就连老夫我都有些妒忌了。”

　　众人都是哑然失笑，不过倪家三位老祖看向欧阳明的目光中有多了一丝异色。

　　欧阳明腼腆地笑着，心中却是暗自松了一口气。

　　自从何良策提出了那件事情之后，欧阳明就在心中做出了规划。

　　首先，他要加强自己在倪家三老祖心目中的地位。最起码，自己要表现出更加强大的潜力或者是可以被利用的超强能力。

　　锻造法器，无疑是他现在能够拿出来的最大筹码了。

　　他就不信，倪家三位老祖会不动心。

　　如此一来，如果何良策想要通过家族势力来与倪家三老沟通压制自己，那就是痴心妄想了。

　　这一切，都是欧阳明提前做出的未雨绸缪的布置了。

　　倪学天突地开口，道：“小欧，你要多少矿石，我们可以带你去拿。不过……”他顿了顿，道：“我们也有一件事，想劳累你一二。”

　　欧阳明微怔，道：“什么？”他心中暗道，戏肉来了，这或许就是他们如此善待自己最大的企图了。

　　倪学天肃然道：“那一日，你和大黄精神遨游，助它一举勘破自然之道，领悟了天人合一境界。”他的双目精光闪烁，沉声道：“小欧，若是换做他们，你可能相助一臂之力？”

　　倪景深和倪景童两人面色微沉，静静地看着欧阳明。

　　这两位都是极道老祖，一生中也不知道经历了多少次艰苦磨难才能够修炼到今日之境界。

　　他们两人的养气功夫，纵然是山崩于前亦面不改色。

　　但，此时此刻，他们两人却也是身不由己地屏住了呼吸，忍不住流露出了一丝紧张之色。

　　天人合一之境，那是对自然之道的至高领悟啊。

　　若是有机会能够参悟这种境界，对于他们的修行可不仅仅是大有裨益，而是有着近乎于脱胎换骨般的帮助。

　　倪家三老中，也唯有倪学天才领悟了天人合一之境。

　　但是，指望他传授他人，那却是绝无可能。

　　因为这种领悟并不是言语能够传授的，这种玄之又玄的感觉，只能以机缘者两个字来形容。

　　然而，他们却在欧阳明的身上，看到了一丝破晓的曙光。

　　为了这个可能，他们愿意付出任何代价。

　　欧阳明看着他们，心中默默地交战片刻，道：“我无法保证，但可以尝试一下。”

　　倪景深两人大喜过望，肃然道：“多谢。”


第176章 再遇大黄

　　倪家两位老祖感应天地自然的事情，无论对欧阳明，还是对倪家而言，都是最为重要的事情。

　　在做出万全的准备之前，他们并不会轻易地付诸于行动。

　　不过，相比之下，进入混沌洞就不是什么难事了。

　　倪学天带着欧阳明离开了府城，直行三十里之外才停了下来。

　　欧阳明为了避嫌，一路上都是直视前方，并没有环目四顾。虽然他也很好奇这混沌洞的具体地点，但却更加不想给倪学天留下想要觊觎混沌洞的印象。

　　此时，当倪学天停下之时，欧阳明立即是闭上了双目。

　　相比于上一次，此次他所享受到的待遇已经好得太多了。

　　然而，倪学天却是笑道：“小欧，无需遮眼了。”他大袖一挥，道：“对你，已经没有掩饰的必要了。呵呵，下一次你若是还需要矿石的话，就自己过来拿吧。”

　　欧阳明一怔，道：“是，多谢前辈。”

　　他隐隐地有着一种感觉，倪学天不再隐瞒此事，除了要倚重自己之外，老匠头定居在倪府之内，才是最重要的原因吧。

　　不过，欧阳明对倪家并没有任何敌意或图谋之心，老匠头托庇倪家羽翼之下，也是他事先早有准备之事。所以，他并没有任何的反感。

　　倪学天带着他远离大路，进入一块山谷之内，走着走着，就出现了一条狭窄通道。若是有经验丰富的猎人，绝对不会冒然踏上，但倪学天却是肆无忌惮，带着他走到小路半途。

　　倪学天静默片刻，确定四周空无一人，他手腕一抖，将依附在岩壁上的一片藤蔓掀开，顿时露出了一个黑黝黝的大洞。

　　进入大洞的那一瞬间，欧阳明的眼眸突然一转，嘴角更是划出了一缕不为人知的微笑。

　　因为他感应到了一股强大的气息和意念存在。

　　大黄，那家伙果然在混沌洞中。

　　从那股意念之中传来了极为欣喜的感觉，大黄通过这种方式来表达它的欢喜之情。

　　欧阳明的脸色微微一变，因为他感觉到了，大黄似乎要跑过来迎接。

　　看了眼倪学天，欧阳明拼命地在脑海中想象着这幅图像，并且传递了过去。瞬间，大黄的意念就平静了下来。

　　他们的意念默默地交流着，但却将倪学天蒙在了鼓中。

　　昔日倪学天等人要求欧阳明和大黄断绝意念联系，欧阳明虽然口头上答应，但是在精神接触之时，他以细致入微的能力感应着大黄的精神意念，并且将其带入了天人合一之境。

　　在双方同时达到了天人合一之境后，那种精神上的联系就变得更加的神秘莫测，哪怕是倪学天也休想窥探到丝毫破绽。

　　不过，这件事情并不能让倪学天等人知晓，否则的话，怕会引起轩然大波。

　　来到了混沌洞入口处，欧阳明道：“前辈，您随我同去么？”

　　倪学天苦笑一声，道：“我手上并没有能够驱逐黑魅爬虫的宝物，所以无法陪你下去了。”他犹豫了一下，又道：“小欧，大黄正在闭关，苦练一门绝艺，想要褪去凡体，化为真正的灵兽。现在是关键时刻，你最好不要去打扰。”

　　欧阳明连忙信誓旦旦地保证道：“前辈放心，晚辈绝不靠近传承之地。”他的神情严肃之极，毫无虚假欺瞒之意。

　　倪学天深深地看了他一眼，满意地点了一下头。他也是阅人无数，随口敷衍和真心实意之间的区别，还是能够看得出来。

　　“去吧，我等你的好消息。”

　　欧阳明应了一声，身形微动，再度进入了混沌洞之内。

　　不过，在经过了一个转角，向后张望之时，他的口唇微动，喃喃地道：“我答应过你，绝对不会去惊扰大黄。男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，绝不会骗你！但是，如果大黄自己来找我，那我也没有办法啊，嘿嘿……”

　　话音刚落，他的脸上都忍不住露出了一丝难以压抑的笑容，因为一直硕大的狗头已经出现在他的面前了。

　　竖起了一根手指头，在唇边示意了一下，欧阳明立即是撒开了脚步，朝着洞穴内部跑去。

　　大黄甩着尾巴，亲热地跟在他的身边。凡是他们经过的地方，凡是附近有着黑魅爬虫，都是惊慌失措地转头就走。若是有躲避不及的，也是浑身僵硬趴在地上，直至他们远离，才慢慢地恢复如初。

　　他们快步疾行，终于来到了昔日斩杀黑魅爬虫王的地方。

　　欧阳明的目光一扫，顿时落到了那些矿石之上。这些矿石数量众多，如果单凭他一人，无论如何也拿不走。不过，他也是早有准备，带了一张大网，将需要的矿石裹入其中，估摸着锻造两套装备那是绰绰有余了。

　　“大黄，你最近过的还好？”

　　“汪！”

　　“这下面就你一个吧，住在这里，不觉得孤单么？”

　　“汪……”

　　“听说你要修炼什么秘法，要超脱凡躯，化身灵兽？”

　　“汪！”

　　“喂，我说大黄啊，你还能不能好好聊天了，不能我说什么，你都叫一声回答吧？”

　　“汪汪！”

　　“……”

　　收好了石块之后，大黄咬着欧阳明的裤腿，要他进入传承之地。

　　欧阳明犹豫片刻，伸手在大黄的脑袋上蹂躏了一下，道：“我答应过前辈，不进传承之地的。”

　　大黄的眼眸中流露出了一丝失望之色，欧阳明呵呵一笑，道：“你别着急，我不能进去，但你能出来啊！”他的脸上闪过了一丝得色，道：“以后我偷偷过来找你玩！”

　　大黄的脑袋立即连连点动，他们就像是两个小孩子一般，有着大人不知道的秘密，将之藏在心底，都感觉到异常的温馨。

　　虽说这样做，不免有些欺瞒三位老祖的性质。但欧阳明相信，修炼途中，并不是一味的苦修，偶然的放松和欢愉，才是张弛有道的正理。

　　与大黄再度嬉闹了一番，欧阳明这才将大网背上，在大黄依依不舍的目光中离开了混沌洞。

　　而就在他来到洞口的那一刻，脑海中却是突然涌起了一股奇异的感觉。

　　那像是大黄的咆哮声，它似乎在向着自己保证什么。

　　欧阳明哑然失笑，大黄的声音中充满了斗志，似乎已经下定了决心，要在最短的时间内成为灵兽。而一旦褪去凡躯，成为灵兽，那就真的是天空海阔任鸟飞，再也不受世间任何戒律的困扰了。

　　先前大黄虽然也在传承之地中，但它的斗志并不明显，对于冲击灵兽境界似乎也不是多么的看重。但此刻，一切似乎都变得不同了。

　　只是，这一番变化只有欧阳明能够体悟，他自然不可能告诉倪学天的。

　　哪怕这是一件大好事，他也唯有故作不知了。

　　看到欧阳明背着一张大网出来，倪学天的嘴角也是微微抽搐了一下，这个形象也太好笑了一点。

　　不过，一想到这些矿石可都是能够锻造法器的宝物，倪学天就笑不出来了。

　　他接过了大网，在里面随意拿了一颗拳头大小的矿石，用力一捏。

　　倪学天可是货真价实的极道老祖，而且本身修为在倪家三老中也是首屈一指的，这一捏之下，别说是一块普通矿石，就算是一块精选精钢，怕也是要留下一丝印记的。

　　但是，倪学天立即发现，在他手中的这块矿石明显有些不同。

　　自己捏下去的力量，竟然是自然而然地有着一种分散开来的趋势。

　　以他对力量的那种恐怖的掌控能力，绝不可能让力量分散。可是，落在这石头上的力量却能够自动扩散，仿佛承受他力量的，并不仅仅是捏着的两个点，而是一整颗石头。

　　非但如此，就算那捏着的两个点上，也透出了一股子坚韧的反击力量。

　　当然，这股力量对他而言，那是微不足道，可这种奇异的特性，就让人大开眼界了。

　　放开了手，那石头上干净的没有一丝痕迹。

　　“好东西，这是什么矿石？”倪学天沉声问道。

　　欧阳明双手一摊，道：“前辈，这是你们倪家祖先所留之地，难道您不知道？”

　　倪学天的脸色微微一红，道：“我们倪家先祖所遗留的宝典早已残缺不全了。不过，在府城中或许有一人能够认识。若是连他也不知道，那就真不可能有人知晓了。”

　　欧阳明心中微动，问道：“那是谁？”

　　“是府城公认的第一鉴定师，天地老人。”倪学天在提及此人之时，竟然也是带着一丝敬意，道：“他不但是强大的鉴定师，还是一位极道老祖，修为深不可测。”

　　欧阳明讶然道：“比您如何？”

　　倪学天沉吟片刻，缓声道：“自愧不如。”他的神情无比凝重，道：“若是我所料不差，他应该已经达到巅峰之境了。而且……”他犹豫了一下，道：“他还是一位大能者。”

　　欧阳明脸色微变，巅峰的极道老祖啊，果然不是一般人能够想象的了。至于大能者什么的，对他而言，似乎有些遥远了。

　　“这样的强者，若是有机会，我一定要拜访一下。”欧阳明心向神往地道。

　　倪学天却是轻笑一声，道：“想要见他，其实并不难，你可以去求英鸿。”

　　“英鸿……姐？”这还是欧阳明第一次叫姐，面色不由得微微一红。

　　倪学天放声大笑，道：“你知道英鸿的鉴定术，是跟谁学的么？”

　　欧阳明这才恍然，看了眼手中的奇石，心下做出决定。


第177章 天地老人

　　倪家锻造室内，老匠头和倪运鸿分别拿着一块矿石，各显神通地检验矿石的种种特性。他们两位虽然一老一少，但是在锻造术的研究上却是各有所长。而这些矿石在他们手中的时间越长，他们的脸上就愈发的有着一种狂喜之色。

　　欧阳明看着他们的表情，并没有丝毫意外的感觉。

　　因为当初欧阳明见到这些矿石之时，何尝不是被它们的特性所打动。

　　就连黑魅爬虫那等尖锐的口器，也无法对这些矿石造成太大的破坏，就知道它们是多么的罕见了。

　　而在随后锻造装备的过程中，欧阳明更是深刻地体验了这些材料的强大。

　　他不知道这些材料究竟是从何而来，但却深知一点，那就是如果想要打造出超越凡器的装备，那么使用这些材料是唯一的可能了。

　　许久之后，老匠头和倪运鸿分别放下了手中装备，他们互望一眼，都是微微点头。

　　老匠头感慨万千地道：“哎，真是想不到，这个世界上竟然还有如此神奇的材料，倪家不愧是府城望族，底蕴深厚，让老朽叹为观止啊。”

　　“嘿嘿……”倪运鸿脸上挂着平和的笑意，但眼中却是一片迷茫之色。

　　自己家的宝库之中，何时有过这些好东西了？为何他竟然一无所知呢？

　　嗯，那传承之地自己也曾在老祖的陪同下去过一次。但哪怕是在密室之中，也不曾见过这些矿石啊。

　　老匠头看着欧阳明，肃然问道：“小子，使用这些矿石，你有几层把握？”

　　“十成。”欧阳明毫不犹豫地说道。

　　事实上，他已经使用这种矿石锻造过两套装备了，自然是有着十成的把握。

　　老匠头一脸的惊讶，道：“你能锻造法器？”

　　欧阳明立即怂了，陪着笑脸，道：“老爷子，我说的是精品！”

　　老匠头没好气地瞪了他一眼，道：“使用这样的材料，若是连精品也锻造不出来，你还算什么锻造师。”

　　欧阳明心中不以为然，若是没有足够的实力，就算是给再好的材料，最终也休想锻造出什么精品。

　　“欧兄，这种材料，究竟叫什么啊？”倪运鸿迟疑片刻，终于忍不住问道。

　　老匠头一愣，讶然道：“这不是你们家的材料么？怎么问起这小子了。”

　　倪运鸿心道坏了，但还没有等他想出该如何解释之时，就听倪英鸿的声音响了起来：“老爷子，这些材料在我家宝库中堆放不知道多少年了，一直都是无人问津。直到欧兄看见，才取了出来。”她巧笑莹然，道：“既然欧兄能够慧眼识珠，就应该知道这些矿石的来历吧。”

　　这个解释倒是合情合理，倪运鸿连连点头，暗自抹了一把冷汗。

　　然而，欧阳明的双手一摊，道：“我只知道这些石头是好东西，但却不知道来历。”顿了顿，他又道：“不过，若是想要将这些矿石的特殊性全部发挥出来，最好还是弄清楚它的来历。”

　　欧阳明隐隐地觉得，这些矿石并不简单，或许与倪家的先祖有关。

　　但是，有关于倪家先祖的这个话题，倪家三老却是极为忌讳，让他也不敢轻易地开口询问。

　　倪英鸿的眼珠子滴溜溜一转，道：“你真的很想知道？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“那是当然，若是能知道这些矿石的来历和特性，对于我锻造法器的帮助极大。”

　　倪英鸿叹了一口气，道：“好吧，看在法器的份上，我就帮你一次。”她手腕一抖，取过了两块小矿石，招了招手，道：“随我来吧。”

　　欧阳明顿时大喜过望，笑眯眯地跟了过去。

　　倪运鸿在一旁看得是大摇其头，心中暗道，妹妹啊，你到底是看在法器的份上，还是看在他这个人的份上啊？

　　老匠头狐疑地问道：“倪公子，他们哪里去了？”

　　倪运鸿神情一凝，用手指了指天，再指了指地，缓声道：“去那儿了。”

　　老匠头的眼眸一亮，道：“竟然是那一位，他与倪小姐是……”

　　“师徒。”

　　老匠头瞠目结舌半晌，终于有些明白，为啥倪运鸿兄妹两人在家族中能够如此受宠了。看来，这一层关系，也是密不可分的。

　　离开了倪家之后，倪英鸿的琼鼻微微一皱，道：“谁鼓动你去找师尊的？”

　　欧阳明一怔，连忙道：“没有人啊……”

　　“哼哼，如果没有人的话，你适才也不会表现得那么明显了。”

　　欧阳明摸了摸鼻子，自己适才表现得过火么？为啥他自己不觉得呢……

　　倪英鸿缓缓地道：“是不是三位老祖宗的意思？”

　　欧阳明一脸的苦笑，这小妮子太聪明了，什么都瞒不过她。

　　然而，倪英鸿却是突兀地一笑，道：“看来老祖宗们是真的担心你，不过，就算没有他们的吩咐，我也会带你去见师父一面的。”

　　欧阳明心中惊讶，问道：“为什么？”

　　“因此城主啊！”倪英鸿轻叹一声，道：“你办事得罪了城主邓熙园，虽然他只是一位伪极道老祖，但毕竟是顶尖强者之一，若是一心想要找你麻烦，也是防不胜防。”

　　瞅了欧阳明一眼，她道：“不过，如何你能够得到我师尊的垂青，只要放出一句话，邓熙园就绝不敢再惦记你了。”

　　欧阳明心中暗自感激，这才是真正为了自己着想之人呢。

　　他情不自禁地上前，拉住了那只芊芊玉手。

　　倪英鸿轻轻甩了一下，满脸羞红，低声道：“光天化日，你要作死啊！”

　　欧阳明呵呵一笑，放了下来，道：“好。”

　　“好什么？”见欧阳明如此老实，倪英鸿反倒是生出了一丝不妙的感觉。

　　“没什么。”欧阳明笑眯眯地道：“以后不再光天化日之下就行了。”

　　倪英鸿先是一怔，随后忍不住面红过耳，就想将这登徒子一脚踹飞。但是仔细想想，又似乎有些舍不得。女儿家的各种心思涌上心头，让她忍不住遐想翩翩。

　　狠狠地瞪了欧阳明一眼，但这个威胁度实在是有限得很。

　　两个人一边斗嘴，一边疾行，终于来到了一处宅院之前。

　　到了这儿，倪英鸿立即收敛了脸上神色，变得严肃起来。受到她的影响，欧阳明也是板起了一张脸，并且在心中猜测，这位天地老人怕是一个性格极其古板，不拘言笑之人吧。

　　倪英鸿显然是此地常客，一路进入，竟然没有人拦阻。

　　她带着欧阳明直接来到了后院，并且来到了一片农田之中。

　　在看到这院子中的农田之后，欧阳明的心中不免生出了一丝极其古怪的感觉。

　　这里，绝对是府城最中心所在，这里的地价绝对是寸土寸金。可是，竟然有人在这儿开垦出了一片菜园子。如果仅仅是一小片的话，那也不足为奇，但是欧阳明一眼望过去，这片菜园子的范围之大，起码有着上百亩之多。

　　单凭这一片菜园子，欧阳明就知道，这位天地老人绝不是什么善茬。

　　倪英鸿来到了菜园子前，她仅仅是观望了片刻，就一步步地从田埂处走进入了园子。欧阳明自然不敢怠慢，也是亦步亦趋地跟了上去。在这个时候，就算是他，也不敢生出丝毫的戏耍之心了。

　　片刻之后，倪英鸿在一位园子中一位老农的面前停下，毕恭毕敬地跪了下去，道：“师尊，徒儿带人来看您了。”

　　欧阳明一怔，随即想到了对方那可怖的极道巅峰身份，以及可能拥有的古板个性。不管心中是否愿意，也是随之拜倒，道：“拜见大师。”

　　那老农转过了头，一脸诧异地看着他们，突然一笑，道：“哈哈，好徒儿，你啥时候变得这么有礼貌了？”

　　欧阳明一怔，隐隐地觉得有啥不对劲了。

　　倪英鸿从地上一跃而起，娇笑道：“师父，我啥时候没礼貌了？”

　　欧阳明看着她下半身衣衫，竟然连一点儿灰尘泥垢也没有。再看看自己依旧跪拜着的双腿，哪里还不明白上了这女娃子的大当了。

　　老农笑呵呵地看了他一眼，道：“小伙子，起来吧。”

　　欧阳明讪笑一声，悻悻地站了起来。这样实打实的在泥地里跪了一下，长袍下摆脏兮兮的十分碍眼。

　　狠狠地瞅了倪英鸿一眼，意思是说，回去再收拾你。

　　倪英鸿则是不屑地瞥了一眼，仿佛在回应，有本事你来啊。

　　老农突地开口，道：“好徒儿，我知道你今日为何而来了。”

　　倪英鸿一怔，惊讶地道：“师父，您怎么知道的？”

　　“为师掐指一算，就知道过去未来。嘿嘿，你想瞒得过我，还有得学了。”

　　倪英鸿大眼睛中闪动着半信半疑之色，道：“师父，那您说说看？”

　　老农用手一点欧阳明，道：“你是为他而来。”

　　倪英鸿不满地道：“如果不是为了他，我也不会带他进来了。”

　　“嗯，那为师就猜中了！”老农一捋长须，胸有成竹地道：“你和这小子情投意合，想要结为伴侣，但是遭到了家中反对，所以过来求老夫做主。呵呵，若是老夫袖手不理，你们是不是想要私奔啊？”

　　倪英鸿：“……？”

　　欧阳明：“……？”


第178章 坚强后盾

　　“师父……”

　　倪英鸿的娇咤声在菜园子中回荡着，伴随着老农哈哈大笑声，让欧阳明有着一种如在梦中的感觉。

　　他的心中不由得泛起了一丝深深的迷惑，这位老农真是拥有着巅峰极道修为的天地老人么？

　　看着老农拉下了脸，低眉顺眼地向着徒儿赔不是的场面，欧阳明深深地羡慕着。

　　为啥老匠头就不能这样对待自己呢？

　　不过，如果老匠头的脾气也变得如此的话，那他也就不是老匠头了。

　　半晌之后，也不知道老农许下了什么承诺，让倪英鸿转怒为喜。她道：“师父，这是我的一位朋友……”

　　老农挥了挥手，道：“你这个朋友满身都是麻烦，你还是少与他来往的好。”

　　欧阳明微微一怔，也是领略到这位老人家不通情理的另一面了。

　　“师父。”倪英鸿没好气地道：“您老人家难道还怕麻烦么？”

　　老农没好气地道：“这个世上谁不怕麻烦啊，若是没有你……这个麻烦，老夫在这里种田多悠闲。”他在说到“你”这个字的时候，声音低得犹如虫喃，细不可闻。

　　但欧阳明对天地自然的感悟却达到了细致入微的境界，双耳微微一动，顿时听得清清楚楚。

　　倪英鸿眨了眨美丽的大眼睛，道：“师父，您刚才说什么？”

　　“啊？什么，我说什么了？”老农一脸的莫名其妙，道：“我刚才说什么了吗？”

　　欧阳明张了张嘴巴，刚刚做出了一个“你”字的口型，就看到了两道犹如利刃般的目光射向了自己。

　　在这一瞬间，欧阳明清晰地感应到了对方那如同鬼神妖魔一般恐怖的庞大意念。

　　他可以肯定，在今日之前，虽然自己遇见过的强者已经是数不胜数了。但是，却从没有哪一位能够给他带来如此恐惧的感觉。

　　不管是倪家三老，还是传授他枪法真谛的陈地寿，似乎都比这股气势差了一点儿。

　　顿时，欧阳明的身体绷紧，体内真气和精神力量都是不受控制的释放了出来。面对这样的强者，他若是还想要有所保留，那绝对是自寻死路。

　　然而，就在他的气息刚刚泛起波动，所有的压力就在刹那间消失得无影无踪了。

　　倪英鸿转头，讶然道：“欧兄，你在干什么？”

　　“我……”欧阳明愣了一下，缓缓地道：“你刚才，没有感觉到什么吗？”

　　倪英鸿一脸的茫然，道：“没有啊。”她霍然一笑，宛若百花盛开，道：“你放心，有师父在，没有人能够伤得了我们。”

　　欧阳明心中一凛，他立即明白。那天地老人适才所爆发出来的恐怖威压，竟然仅仅是针对他一个人所发，而近在咫尺的倪英鸿甚至于连一丝异样都未曾感觉到。

　　深深地吸了一口气，欧阳明轻轻点头，道：“好，我明白了。”

　　这位天地老人，果然是莫测高深，倪学天对其如此忌惮，确实有其道理。

　　老农呵呵一笑，似乎什么事情都未曾发生过，他笑眯眯地道：“乖徒儿，你这个朋友胆大包天，不仅仅对皇商动手，而且还对城主无礼。人家城主已经发下号令，会让他好看的。”

　　倪英鸿嘴角一撇，道：“一个使用药物堆上去的伪极道，也敢如此大牌。哼，难道他以为师父您是摆设么？”

　　“哎，伪极道又怎样，总也是一位极道强者啊。”老农摆了摆手，突然一怔，道：“不对，这和我有什么关系？”

　　倪英鸿毫不犹豫地道：“师父，您想一想，我是您的弟子，他是我的朋友，岂不是等于他也是您的弟子了。邓熙园想要对付您的弟子，岂不是不给您的面子啊？”

　　老农磕巴着嘴唇，一副呆滞的模样，似乎是在说，这是什么鬼逻辑？这样也可以啊？

　　而欧阳明却是哑然失笑，暗中向倪英鸿竖了个大拇指，心道好样的。

　　半晌之后，老农叹道：“哎，女生向外啊……”

　　倪英鸿乖巧地吐了一下小舌头，竟然没有反驳，这样的厚脸皮让老农感慨不已。

　　他摇了摇头，道：“欧阳明是吧，老夫问你一句，梁家之事，你想要如何了解？”

　　欧阳明神情肃然，道：“晚辈早已说过，将宅院退给姜九妹，日后若姜九妹有何不测，我必血洗梁家。”他这句话说得是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　老农摇了摇头，道：“你别妄想了，姜九妹不会回来了。”

　　“什么？”欧阳明的脸色微微一变，道：“她已经遭遇不测了？”从他的身上，瞬间释放出一道凌厉杀机，这杀机所针对的，就是梁家众人。

　　“哼，你小子胡思乱想什么，老夫是说，那姜九妹另有奇遇，早已经远走高飞。就凭梁家那几个小子，根本别想找到人家。”

　　欧阳明一怔，心中却是惊喜交加。

　　姜九妹有着自身奇遇，他自然是感到高兴，但这件事情也太巧合了吧。

　　不过，一想到这位老人的身份，欧阳明的心中就再也生不出丝毫的怀疑之心了。

　　“前辈，请问……”

　　“不要问，老夫不会告诉你的。”老农瞥了眼倪英鸿，又道：“任何人都不会说的，否则会引来大麻烦。而老夫生平，最怕的就是麻烦。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“是，既然如此，晚辈就不问了。”

　　“哼，你还没有告诉我，打算如何与梁家了结？”老农有些不满的道。

　　欧阳明想了想，道：“前辈，梁家这番所受劫难，完全是自作自受。而且，晚辈也不打算轻易放过他们。”

　　“哦，为何？”老农饶有兴趣地道：“我看你也不像是那种喜欢穷追猛打之人啊。”

　　欧阳明正容道：“晚辈这样做，是为了杀鸡儆猴。”他冷然道：“战士军前半生死，岂容小人背后捅一刀？我要所有人都记住，军属的身后，并不是没有人给他们撑腰。如果有人想要欺凌军属，那么就先看看梁家的下场吧。”

　　老农默默地抿了一下嘴唇，缓缓地道：“你可知这天下间有多少军属，他们的事情你管得过来么？”

　　欧阳明脸上流露出一个大大的笑容，道：“晚辈一个人自然不行，但我相信，知道此事之后，会有更多的人参与进来。而我，会做他们最坚强的后盾！”

　　“呵呵，最坚强的后盾啊……”老农轻轻地重复了一遍，那目光中仿佛有着一丝淡淡的忧虑和迷离。

　　片刻之后，他道：“也罢，这件事情老夫会与邓熙园谈谈，就到此为止。至于梁家么，就让他们继续寻找，再担惊受怕一阵子好了。”

　　“师父，您真好！”倪英鸿的双目熠熠生辉，其实，她对于天地老人的性格知之甚深，虽然老人的脾气很好，仿佛从来就不会发脾气。但事实上，老人却是一位相当有主见的人，一旦他认定了什么事情，无论其他人如何劝说哀求，都不会动摇分毫。

　　倪英鸿先前以种种手段为欧阳明说话，但内心中却也是没有半点把握的。

　　但没想到，天地老人与欧阳明谈了几句话之后，就立即改变了主意，自然是让她大喜过望。

　　虽说她也明白，这与欧阳明许下的诺言有很大的关系。但心中的喜悦，却是不减分毫。

　　老农伸手，宠溺地在她头上揉了一下，道：“小妮子，现在你高兴了，但以后的麻烦却少不了呢。”

　　倪英鸿笑眯眯地道：“没关系，我们不怕麻烦！”

　　“哦，我们？”老农拖长了声音，戏谑地道。

　　倪英鸿的脸上微微泛红，但依旧是爽朗地道：“是啊，一旦我们遇到惹不起的麻烦，肯定是来找您的！”

　　老农一怔，顿时是瞠目结舌，说不出话了。

　　欧阳明在一旁却是为之莞尔，这一对师徒，还真是一对活宝啊。

　　只是，他只能在心中想想，若是说出来的话，怕是要被这对师徒轰杀至残渣了吧。

　　倪英鸿突地道：“师父，我把他带来，向您求救只是附带的。”

　　老农轻哼一声，道：“那你来的主要目的是什么？”顿了顿，他又道：“附带的事情就那么麻烦，主要目的不会更麻烦吧？”

　　倪英鸿笑嘻嘻地道：“这可不一定啊！”她眨着眼睛，神神秘秘的道：“师父，您还记得以前对我说过，这天下间有着生而知之的奇人么？”

　　老农咧开大嘴，笑道：“怎么，你不会是想要告诉我，这小子就是生而知之的奇人吧？”

　　倪英鸿神情一紧，道：“师父，您猜中了，他在鉴定术上，确实是生而知之的奇人。”说吧，她转头，道：“欧兄，你释放个鉴定术给师父看看。”

　　欧阳明轻轻点头，他知道倪英鸿绝不会害自己，既然如此，他还有什么可以担心的呢。

　　双手微微一搓，抬起来的时候，就已经释放出鉴定之光。

　　不过，在这个地方，他也没啥好鉴定的，至于眼前这两位，欧阳明就算是被活活打死，也不敢将鉴定之光投到他们身上的。

　　于是，这鉴定之光就自然而然地落到了菜园子中的一颗植物之上。

　　眼皮子微微一跳，欧阳明瞬间镇定下来，若无其事地低下了头。

　　而老农却是用着惊讶的目光望着他，缓缓地道：“这是哪门子流派啊？”


第179章 你想多了

　　倪英鸿娇笑连连，带着点骄傲的口吻道：“这是小欧流派，是他自己创造的流派！”

　　鉴定师们施展的鉴定术虽然效果大同小异，但却并不是一脉相承。

　　经验丰富的老鉴定师们，可以从一些细小的地方将各自的流派区分出来。

　　天地老人被尊称为府城第一鉴定师，经验之丰富，自然是无与伦比。但是，他竟然无法分辨欧阳明所释放的鉴定术究竟传承何处。

　　浓眉一皱，老农道：“自创流派？真的假的？”他的话中充满了疑惑，这可是鉴定术啊，若是没有足够强大的传承，又怎么可能掌握呢？

　　自创流派，你以为这是武道么？随便打一套拳脚就叫自创啊？

　　欧阳明轻咳一声，道：“前辈，晚辈接触鉴定术之时，确实没有什么师傅。”他想了想，道：“晚辈曾经与倪姑娘和宜家阁郑子文一同鉴定装备，看他们施展鉴定术之时突发奇想，偶有领悟，所以才弄出了一个不伦不类的鉴定术，请前辈指正。”

　　老农脸上的肌肉微微抽搐了一下，他的眼眸中真的有着一种迷茫的感觉了。

　　看了几次鉴定术的施展，就能够自行领悟，并且自创流派。

　　究竟是自己疯了，还是他们这两个小鬼在胡说八道啊……

　　不过，仔细想想，在欧阳明所释放的鉴定术中，确实有着自己和宜家阁那一脉中的一点儿影子，他就知道，欧阳明的话十有八九是真的。

　　深深地看了眼，老农道：“现在的年轻人，真不得了啊……”他大手一挥，道：“小子，我问你，鉴定术的最高目标是什么？”

　　欧阳明一怔，这个问题他从未想过。

　　凝神考虑片刻，他的双目霍然一亮，道：“鉴定术的最高目标，是能够鉴定一切东西。”

　　老农呵呵一笑，道：“这一切东西，包括什么呢？”

　　欧阳明转头朝着倪英鸿看去，想要从她的脸色中窥探到一些东西。然而，此时的倪英鸿却是眼观鼻，鼻观心，没有丝毫表情。

　　无奈之下，欧阳明只好道：“这一切东西嘛，自然是包括所有的装备，还有您这儿药田中的产出，还有……您！”

　　他适才一个鉴定术落到此地植物之上，才发现种植在这里的植物竟然是药材，而且还是品质极佳的高级草药。

　　老农微微摇头，叹道：“如果你只能鉴定这些，那么这辈子就注定是一个匠师，白白的浪费了你的大好天赋。”他抬起了手，在头顶上微微转动了一下，顿时一股风吹来，绕着他的手腕轻轻旋转。

　　欧阳明顿时瞪圆了眼睛，双目死死地锁定了他的手腕，感应着那气流的波动，心中掀起了滔天骇浪。

　　风，这是风的力量，这是天地老人操控自然界风的力量。

　　瞬间，欧阳明的脑海中闪过了一个画面，大黄张开了大嘴，吐出了诡异的力量吐息，造成无数地刺突袭的场景。

　　不过，那是大黄的天赋力量，是半精灵兽的特殊能力。

　　但如今，欧阳明却在一个人类的身上看到了这种力量。

　　脑海中无数图片不断地泛起，欧阳明仿佛是回到了昔日那一处的精神世界中。

　　在倪家传承之地的那个盒子内，就有着神奇的精神世界，欧阳明在里面学到了一些知识。只是，那些知识深奥玄妙，哪怕他全身心的投入，也很难理解这些知识所代表的含义。

　　但是，此时此刻，却有着一个真实的例子展现在他的面前了。

　　就好似一个人，他从未见过猪。那么，无论你如何形象生动地去形容，他始终都是朦朦胧胧，或许会幻想出一头诡异的生物，并且把它当做猪。

　　但是，如果你牵一头猪来让他看过一次，那么他就会结合脑海中的知识，将这头猪的模样牢牢记住。

　　欧阳明从精神世界中获得的知识，就是高屋建瓴，是一切的提纲。但是，如何施展，却需要欧阳明自行摸索。

　　毕竟，他仅仅进入过精神世界一次，就算那一处世界有着更加神秘的方法，可以让人学到具体施展手段，但也不是他能够奢望的了。

　　而如今，看着天地老人手腕上旋转着的风，就像是有人手把手的教导他，如何释放自己的精神力量，如何与自然界的力量引起共鸣，如何操控这股强悍的能量。

　　这一切的一切，就仿佛是水到渠成一般，在他的眼前顺利地铺开了。

　　然而，并没有人能够注意到这些。

　　哪怕是天地老人，也仅仅是继续操控着手腕上的风，道：“鉴定术最大的作用，其实是研究自然，研究这一方生我养我的天地。”

　　他的话语逐渐地提高了一点：“当你对天地自然的领悟达到一个高度，对这世界的力量有着清晰的了解，才能说你在鉴定术上有了一点儿皮毛的道行。”

　　倪英鸿也是目不转睛地看着，并且静静地体悟着，在她的眼眸中，闪动着毫不掩饰的羡慕之色。

　　她也想如同师父这般，施展这种调动了天地力量的技巧。但是，想要做到这一步，又谈何容易？师父一生收徒不少，可真正能够做到这一步的，却也是寥寥无几，一只手都能够数的出来。

　　这天地自然之道，又岂是那么容易领悟的？

　　老农的手腕旋转霍然加快了速度，而他的速度每提升一点，绕着手腕旋转的风速就提升一大截。这两者间，仿佛有着某种神秘的力量联系而被老农牵引着。

　　手腕一抖，向上一甩。

　　顿时，这一团罡风呼啸着冲上了天空，并且在十余丈的地方轰然爆开。

　　一股狂风从半空中骤然向着四周吹去，那凌厉的风声阵阵呼啸，令人胆战心惊。

　　欧阳明的脸色微微发白，若是他身处那罡风爆裂所在，现在的下场怕是要惨不忍睹了吧。

　　老农笑眯眯道：“你明白了么？”

　　欧阳明肃然道：“晚辈明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“晚辈明白应该如何去运用这股力量。”

　　“呃，什么？”老农一怔，狐疑地看着欧阳明，心中暗道，自己不会是遇到只会动口，不会动手的嘴炮了吧。

　　“你，真的明白了？”

　　“是，晚辈真的明白了。”

　　倪英鸿面色微变，轻轻地扯了一下欧阳明的衣袖，隐晦地提醒道：“欧兄，我们让师傅多展示几次吧！”

　　老农翻了个白眼，心中暗道，这个女徒弟想要累死我啊，当初怎么会觉得她可爱而执意要收入门下呢……

　　哎，自己收的徒弟，就算是哭着也要教出来啊。

　　老农摇了摇头，连忙道：“既然你看明白了，那就来实践一下吧。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“前辈，晚辈是一名军火锻造师，最擅长军火，对于火系的力量较为敏感。”

　　“哦，火系啊，也可以。”老农随意地说道。

　　欧阳明看了眼四周，喃喃的道：“但是，火系的威能最大，我怕……”

　　“哼！”老农不屑地道：“你只管放手施为就是，有老夫在此，还有什么好担心的。”

　　欧阳明的双目一亮，立即是重重点头，道：“好，那晚辈就尝试一下。若是不成功……”

　　“你想多了，没有人能够第一次就……咦？”老农突然停了下来，用着诧异的目光看着欧阳明。

　　此时，欧阳明已经收敛心神，双眉之间的精神力量缓慢地蠕动着。但是，这个蠕动速度却是在以爆炸般的速度迅速的叠加中。

　　一缕精神力量探出了体外，而几乎与此同时，那紫色的军火也是释放出了一丝诡异的气息。

　　这带着军火气息的精神力量一旦离开了身体，顿时引起了外界能量的注意。

　　在欧阳明的意识观察中，他似乎是看到了世界发生了最奇妙的变化。那世界中，充斥着各种各样的色彩，而其中的那些红色光点，就像是被自己探出的那一丝精神力量给吸引住了。

　　于是，一个个红色光点朝着精神力量涌来，仅仅是一瞬间，这一缕精神力量的周围就已经被无数红色光点所覆盖住了。

　　没有任何人告诉他，但他就是知道，这一点精神力量所能够吸纳的光点已经达到了饱和。下意识的，欧阳明再放出了一点儿精神力量。

　　随着更多的精神力量探出体外，他能够吸纳到的那些红色光点就愈发的增多了。

　　不知不觉中，欧阳明已经放出了大概三分之一左右的精神力量。

　　而到了这一刻，他就有着一种感觉。那就是这样的力量强度，已经是自己能够掌控的极限了。

　　若是再继续释放精神力量，那么随时都会有着不受控制而爆裂的可能了。

　　一想到爆裂箭的恐怖威力，他就立马放弃了继续增添精神力量的想法。

　　长长地吐了一口气，他那全部集中的精神意念稍稍地分散了一点儿。可是，就在精神意念刚刚放松的时候，他就突然发现，自己所掌控的这一团力量变得不太稳定了。

　　不好！

　　他的脑海中突然闪过了一个念头，这东西要爆了。

　　毕竟是第一次尝试，在他全神贯注之时，还勉强能够掌控。可是，一旦有着一丝的分心，后果就不堪设想了。

　　“扔掉……”

　　耳中仿佛是听到了熟悉的尖叫声和暴吼声，那声音充满了惊惧。

　　欧阳明心中一惊，他当机立断，不假思索地使用精神意念一扫，将这一团巨大而充满了恐怖力量的鬼东西向着天空甩了出去……


第180章 真是见鬼了

　　天地老人和倪英鸿面面相觑，看着欧阳明身前那慢慢浮现出来的火球，都是瞪圆了眼睛，充满了不可思议之色。

　　“这，师父！”倪英鸿稍稍靠近了天地老人，并不是她不想与欧阳明待在一起，而是那火球所释放的热浪逐渐加强，已经烧灼得她的皮肤隐隐作痛，这才被迫远离了他。

　　“呃，啊，什么？”

　　“您不是说过，第一次尝试调动自然能量是不可能做到的啊？”

　　老农的脸色顿时变得异常尴尬，他苦笑一声，道：“乖徒儿，你是在哪儿找的这只怪物啊？”

　　倪英鸿立即道：“师父，他才不是怪物，他是天赋异凛啊！”

　　老农苦笑着道：“好吧，天赋异凛，哎，老夫就是命苦啊，还要做保姆呢……”他张望了眼四周，道：“还好这小子年轻，精神力量应该不足，否则的话，我也无法保证药田的安……咦？不对……见鬼了！”

　　倪英鸿心中一惊，连忙朝欧阳明看去。

　　原先在欧阳明面前已经冒出了一个拳头大小的火球，这火球的体积虽然不大，但是所释放的热浪，却已经让她有着一种承受不起的感觉了。

　　可是，如今这拳头大小的火球却在一种肉眼可见的速度在不断扩大着，仅仅是片刻之间，就已经大了足足一倍之多。那里面所蕴含着的浓烈狂暴的气息，竟然让人有着一种胆战心惊的感觉。

　　“这小子疯了，他怎么敢这样做！”老农瞪圆了眼睛，口中喃喃地说着。他举起了手掌，似乎是想要给欧阳明一巴掌，但是犹豫再三，始终不敢下手。

　　不过，这火球的膨胀远没有达到极限，在他们两人提心吊胆的目光中再度扩大，而且这一次竟然是直接变成了西瓜般的大小。

　　当精神力量仅有一点之时，虽然也能够吸附自然界中的庞大能量，但是吸附的能量还是有着一定的限度。可是，随着释放的精神力量逐步提升，结果就变得异常可怖了。

　　当中心处的精神力量越强之时，吸附外界力量的比例也就越大。

　　到了此刻，哪怕仅仅是看着这西瓜般大小的火球之时，他们的心中就都生出了一种强烈的危机感。

　　老农的眼神霍然变得坚定起来，身上甚至于流露出了一丝淡淡的杀意。

　　倪英鸿立即感应到了，她惊呼道：“师父！”

　　在这一句话中，蕴含了说不出的恳求味道。

　　老农重重地一跺脚，道：“哎，总有一天，要被你们这般不孝的徒弟害死！”他口中虽然抱怨，但那股杀意却已经完全消失了。

　　然而，就在此时，欧阳明的眼珠子滴溜溜一转，似乎是有所动静。

　　随着他身体的变化，那悬空的火球顿时微微一颤，竟然有着一种不稳的迹象。

　　老农和倪英鸿同时脸色大变。

　　“扔掉……”

　　倪英鸿不假思索地扯开了喉咙，尖声叫道。

　　仿佛是听到了倪英鸿的话，欧阳明的手腕一甩，那火球顿时朝着天空骤然飞去。

　　这西瓜般大小的火球若是单以体积而论，远不如天地老人适才释放的罡风。可是，其中所蕴含着的威能，不仅仅是毫不逊色，甚至于要更强一筹。

　　“轰……”

　　在距离地面十米左右，那火球的速度越来越慢，终于达到了动能的极致，停了下来。而就在停止的那一瞬间，火球就此轰然爆裂。

　　巨大的轰鸣声就此响起，一股股灼热而浓烈的热浪滚滚地向着四方传递过去，仿佛要将一切全部点燃烧毁。

　　老农陡然挺直了身躯，在这一瞬间，他身上的气息发生了翻天覆地的变化，从一个仿佛游戏人间的老汉变成了一尊顶天立地的巨灵神。

　　他伸出双手，手心朝天，轻喝一声：“罩！”

　　顿时，一股青色光芒从他的手心处腾起，以他本人为中心，化作了一个巨大的光罩延伸了出去。这股光罩足足伸出了数十米，这才堪堪停下。

　　空中爆裂的火花无法悬停太久，就这样跌落下来，一朵朵地砸在了这个光罩之上。然而，这光罩构造极为神奇，任凭这火花砸下，却无法伤害分毫。而且，那火花迅速的燃烧了片刻之后就此熄灭，再也不复存在了。

　　不过，空中爆裂火花爆裂之后所覆盖的距离实在是太大了，哪怕天地老人已经全力以赴，但依旧无法将所有的火花全部遮挡。

　　终于，在光罩之外，有些火花落在地上。

　　顿时，那火花熊熊的燃烧了起来。

　　无论地上有着什么东西，这火光都是百无禁忌地点燃，并且将之化作自身的养料燃烧。很快的，附近的房屋就开始冒出了浓烟和火光。

　　这些火花之中所蕴含着的热量之强大，远不是普通火焰可以比拟。它们就仿佛是来自于地狱的幽冥之火，能够焚尽世间一切。

　　“走水了！走水了！”

　　无数叫声响了起来，人们从房屋中冲出，拿着各种用具，或是拿着木桶，在水源处取水浇灭，或是直接拿着衣物拍打那些火势不大的火种。

　　只是，他们很快地就发现，这些火与普通火焰不同，极难扑灭。

　　欧阳明摇了摇脑袋，顿时清醒过来，他看了眼狼狈的四周，不由得面色大变。

　　虽然他适才处于一种完全忘我的精神状态之中，但终究不是白痴，见到眼前一幕，也猜到了谁才是真正的罪魁祸首。

　　身形一闪，他已经冲了出去。

　　仅仅是片刻间，他冲过了光罩的范围，来到了一处火势汹涌之处。

　　“小心！”在他的身后，响起了倪英鸿的叫声。

　　欧阳明身在半空，扭头一望，顿时看到了那一双充满了担忧的眼眸。

　　他心中一暖，知道她还是担心自己的。

　　不过，他的动作却是丝毫不慢，手掌迅速伸出，脑海中的一缕精神力量释放出来，那手心处亮起，军火熊熊燃烧。在他的四周，那些常人无法扑灭的火焰突兀地脱离了燃烧物，就这样朝着他飞去。

　　“哗……”

　　那一团团的烈火来到了他的手上，与他手中的军火融为了一体。

　　欧阳明的脚步不停，迅快地绕着周围狂奔着，他的身体仿佛化作了一个强大的火源，凡是他跑过的地方，所有的火焰都朝着他飞去，无论是地面上顽强不灭的细小火星，还是那已经点燃了一座房屋的熊熊大火，都是毫无例外。

　　仅仅是片刻之间，欧阳明的身体就已经被一团团的火焰所包围，他变成了一尊巨大的火人，熊熊地燃烧着。

　　但是，非常奇怪的是，虽然他的身上释放者浓烈的热浪，可周围却不见半点火星飞溅。

　　当他从近而远的跑过一圈之后，所有的火势尽数熄灭，只余下各处浓密的黑烟依旧是腾空而起。

　　可是，欧阳明的整个人却变成了一个巨大火柱，那熊熊火焰逼迫得人无法靠近。

　　倪英鸿的嘴唇微微蠕动，眼泪不由自主地流淌而下，瞬间打湿了胸襟。但她却仿佛一无所知，身形晃动之时，就要冲过去。

　　然而，她的手腕一紧，已经被天地老人抓住了。

　　此时，这天地老人的面色也不好看，他虽然施展秘法，保住了绝大部分的药田，但本身力量消耗之大，却是远胜欧阳明。

　　破坏容易建设难，这是千古不变之名言至理。

　　也唯有天地老人这样的强者，才能够以一己之力保住如此广阔的药田，否则的话，一旦那熊熊火焰降落，数十年的心血就将毁于一旦。

　　“师父……”倪英鸿悲鸣一声。

　　“哭什么哭，这小子又没死！”天地老人吐了一长气，那口气中似乎有着一丝热浪翻腾。

　　倪英鸿一怔，眼眸立即亮了起来，道：“师父，您说什么？”

　　天地老人哭笑不得地道：“这些火是那小子用精神力量引来释放的，是他所操控的力量，只要没有超过他掌控的极限，就不可能伤的了他。”

　　“可是……”倪英鸿看着那如同火柱一般的火焰，道：“这么大的火？”

　　“这火散而不凝，远比那颗西瓜要弱得多。”天地老人不屑地道：“他操控了这些火焰，正在慢慢消弱，你没看到这火焰正渐渐减弱么？”

　　倪英鸿仔细地看了半晌，终于确定，那火焰虽然看上去可谓可怖，但确实是在慢慢地萎缩着。而且，这个速度还是越来越快。她也是冰雪聪明，一旦辨明情况，立即是破涕为笑。

　　天地老人没好气地道：“哼，又哭又笑，还没长大！”

　　“师父，您说啥？”

　　“啊，我在说，那小子应该弄得差不多了吧。”

　　随着他的话音刚落，那火柱上的熊熊火光骤然一闪，竟然是在众目睽睽之下诡异的消失了。

　　不，火光并没有完全消失，在欧阳明的右手上，依旧有着一团烈火熊熊燃烧。

　　那火焰，仿佛精灵一般，在他的手中跳动着。

　　然而，此时所有人都看得出来，这火焰就像是欧阳明身体的一部分，他就好似一尊上古火神，操控着火焰戏耍玩闹，却透着无有穷尽之恐怖威严。

　　远处，许多人匍匐拜倒，向着他叩首祈求。

　　天地老人长叹一声，口中喃喃细语。

　　倪英鸿好奇地竖起了耳朵，只听见一阵连续的嘀咕声。

　　“见鬼了，见鬼了，真是见鬼了……”


第181章 火神降临

　　四周的喧闹声逐渐的平静了下来，在烈火以这种诡异方式消除之后，周围之人望向欧阳明的眼神似乎也有了奇异的变化。

　　微风轻轻吹过，空气中弥漫着一种烤焦的味道。但是，此刻已经没有人去关注这些。

　　也不知道从哪一个人开始，在某一个方向，一排人已然跪倒在地。

　　仿佛是具有着极强的传染性一般，越来越多的人跪了下去。

　　在这一片街区中生活的，其实都是依靠天地老人而生存的普通人居多。至于那些修炼武道的强者，反而不敢在此长居。

　　以天地老人的性子，绝不会施展霹雳手段去欺压普通人，反而是对他们颇多照顾。

　　所以，这些并没有经历过太多风浪的普通人突然遭遇到了天火袭击，又亲眼目睹了这尊火神的诞生，心中之恐怖实在是无法用言语来形容万一。

　　当一个人跪倒之时，顿时引起了连锁反应，一下子拜倒了一大片。

　　欧阳明一怔，心神从跳跃的火焰中醒转过来。

　　他看了眼四周跪倒的人们，心中突兀的生出了一种明悟。

　　力量，这就是超凡脱俗的力量所引起的轰动，以及享受到的待遇。

　　在这些普通人的心中，他或许已经与神灵划出了等号。

　　但，仅仅是下一瞬间，欧阳明的心神一颤，就清醒了过来。这里，可是堂堂天地老人的地盘，他如此的风骚摆酷，天知道那位老人家会作何想法啊。

　　虽说如今欧阳明领悟了精神力量的正确运用之法，可是这门方法在施展起来的限制太大，欧阳明依旧没有对付极道老祖的把握，更何况，是这位深不可测的超级强者。

　　手腕一抖，那手心处的大火顿时消弭无踪。

　　转头，欧阳明立即看到了天地老人那阴沉的面容，再看看四周狼藉的场景，他嘴角微微一扯，道：“前辈，我说过，这个火焰的威能有点大……”

　　天地老人心中大骂，这还叫有点大？这叫非常大好不好？

　　只是，瞥了眼满脸惶恐的欧阳明，虽然明知道这小子十有八九是装的，但还是长叹一声，沉声道：“你们，都散去吧。”

　　他的话声音并不大，但却是悠远绵长，仿佛是在众人耳边响起一般。

　　那些人毕竟都是依靠他生活下去的普通人，无论心中对欧阳明如何畏惧，都不敢违逆。

　　片刻之后，这里除了他们三人之外，就再也没有其他人了。

　　上下打量着欧阳明，天地老人的面色极为古怪，特别是那双仿若是深不见底的眼眸中，更是透着一丝丝神秘光泽。

　　欧阳明身上的皮肉一紧，他想到了对方的身份。

　　那可是府城公认的首席鉴定师啊，莫非他已经看出什么了？

　　片刻之后，天地老人的双目微微闭上，再次睁开之时，却已经没有了异样的光芒。他轻叹一声，道：“徒儿啊，你这个好朋友确实是天赋异凛，他的精神力量比你……强的太多了！”

　　倪英鸿嘴角微微翘起，对她而言，欧阳明越是强大，她的心中也就愈发的高兴呢。

　　心念一转，倪英鸿突然问道：“师父，他比您如何？”

　　天地老人一怔，他重重地咳嗽了两声，对于这句话竟然是避而不谈，道：“他的精神力量虽然很强，但是在运用上么，呵呵，却是贻笑大方。”

　　倪英鸿双目微微一亮，她适才询问只不过是心血来潮。但是，天地老人的反应竟然是如此的古怪。

　　她的脑海中突兀地闪过了一个念头，莫非他的精神力量之强，已经足以与师父分庭抗礼了？

　　想到了适才那带给她无与伦比恐惧压力的大火球，这个念头就如同春风之下的杂草般，嗖嗖嗖的向上直窜。

　　只是，这又怎么可能呢？

　　欧阳明松了一口气，看天地老人的模样，似乎并没有见怪的意思。

　　“前辈，晚辈鲁莽行事，请您责罚。”

　　“责罚？哼哼，我要如何责罚你呢？”天地老人不满地瞅着欧阳明，道：“你这小子，一上来就发大招，是想要毁了老夫辛苦数十年的药田么？”

　　“不敢，晚辈不敢。”欧阳明诚惶诚恐地说道。

　　倪英鸿眼眸一转，道：“师父啊，他已经认错了，您就放过他吧。再说，是您要他尝试的啊……”

　　天地老人瞪了她一眼，再度后悔了一次收她为徒的错误决定。不过，这样的后悔，他也是转瞬即忘。

　　“小子，今天老夫传授你了精神力运用之法。”天地老人正色道：“但这门秘法杀伤力太大，你在真正随心所欲的掌握之前，不得施展。否则，这门秘法未伤敌，先伤己。”

　　欧阳明的脸色微变，连忙道：“是，晚辈谨记。”

　　他在施展精神力量之时，全身心投入其中。那火球的威能虽然巨大，但若是双方对峙，自己尚未将火球凝聚出来，对方估计就可以将他先灭杀好几次了。

　　天地老人再度伸出了手，一缕细微的风在他的手上流动：“练习之法，讲究循序渐进，你可尝试一心二用。虽然困难了一点，但若是有所成就，日后对你大有裨益。”

　　欧阳明重重地一点头，他的双手捏了捏，竟然是有些发痒，恨不得现在继续练习。

　　天地老人的脸色一沉，轻哼道：“你想要练习的话，回去自己练，在老夫这儿，就不要妄想了！”

　　欧阳明吓了一跳，连忙道：“是。”

　　他心中明白，这位老人对自己适才造成的破坏依旧是耿耿于怀呢。

　　“你听好了。”天地老人肃然道：“想要提高你的秘法威能，你要做两件事。第一，锻炼你的精神力量，让它不断壮大，精神力量越强，能够释放的秘法威能就越大。第二，你要多研究鉴定之术，鉴定的最终目标，是对天道自然的研究，你懂得越多，掌握得越精辟，吸引的自然伟力也就越强。”

　　欧阳明的心中微动，他细细地品味着这句话，眼眸中闪动着若有所悟之色。

　　天地老人竖起了手掌，一道鉴定之光从中出现，这道光芒并没有射向任何地方，而是就这样在虚空中维持着。

　　“你来试试。”

　　倪英鸿张了张小嘴儿，似乎是想要说些什么。

　　释放鉴定之光和维持鉴定之光的存在，可是完全不同的两种难度啊，就连她在老人座下修炼多年，对此都是可望而不可及的。

　　但是，转念一想，欧阳明适才的表现，她就将劝阻的话生生地咽了下去。

　　或许，在他的身上，无论发生什么样的奇迹，都不算意外了吧。

　　欧阳明看了片刻，也是平平地伸出了手掌，将精神力量缓慢地释放了出来。

　　一点点光芒从他的手心处释放，一点点的延长，这道光芒刚刚出现之时，摇曳不定，仿佛随时都有着崩灭的可能。但是，慢慢的，它竟然是一点点地变得牢固起来，并且在最终形成了一道稳定的光源。

　　天地人力的脸上浮现出一丝微笑，道：“现在，你能够感到什么？”

　　欧阳明微微地闭上了双眼，一种强烈的，难以形容的感觉从手心光源处不断地涌入他的精神意识之内。

　　他感觉到了，自己平日里所看到的世界似乎发生了巨大的改变。

　　自己所看到的一切，与记忆中的场景都发生了微妙的变化。

　　他仿佛是进入了另一个世界，隔着一层面纱观看着一切。

　　而在这被无数面纱笼罩的世界中，似乎有着有些看不清的东西飘浮着，它们形成了最大的阻碍，让欧阳明无法看穿。

　　不知不觉中，欧阳明的脸上竟然浮现出来一丝难受之色。

　　“呔！”

　　一道怒喝仿佛尖针一般刺透了欧阳明的意识，他激灵灵地打了个寒噤，张开了双目，而手中维持的鉴定之光也是瞬息不见。

　　“前辈，这是什么？”欧阳明下意识地问道。

　　天地老人沉声道：“这，就是你对天地自然的领悟。”

　　欧阳明的脸色变得极为古怪，道：“可是，我所看到的一切，都是……不同的，与以前不同的。”

　　天地老人肃然道：“每一个人对天道自然的领悟都是不一样的，所以，老夫也没法教你。这一切，只有靠你自己去领悟。”他顿了顿，又道：“不过，老夫查遍古籍，对天地自然之道也是有些了解。”

　　他大有深意地看了眼倪英鸿，继续道：“我送你三句话，看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”

　　欧阳明眼皮子一跳，隐隐地把握到了什么。

　　倪英鸿则是毫不犹豫地问道：“师父，这是什么意思啊？”

　　天地老人没好气地道：“自己去悟，不要什么都指望师父！”

　　倪英鸿调皮的伸了一下小舌头，说不出的乖巧可爱。

　　而天地人力则是暗中松了一口气，心中暗道。

　　这是老夫在古籍中看到的内容，究竟是什么意思，老夫自己都不明白呢，又如何能够解释给你听？嗯，不过这东西用来忽悠人，特别是忽悠这个天才，却是再好不过了，嘿嘿……

　　倪英鸿突地想起一事，取出了那块奇石，道：“师父，我们找到了一种奇怪的矿石，认不出来历，您来瞧瞧。”


第182章 天外之物

　　天地老人淡淡地道：“什么矿石，你用一下鉴定术不就知道了？”

　　倪英鸿鼓起了腮帮子，道：“师父，如果鉴定术有用的话，我们还要来找您么？”

　　天地老人微微一怔，讶然道：“鉴定术没用？”

　　“嗯。”倪英鸿毫不犹豫地道：“一个鉴定术丢过去，什么也看不到。”

　　“不可能啊，这鉴定术可是沟通自然之术法，凡是属于这个世界的，就没有鉴定不出来的道理。”天地老人一边说着，一边凝目朝着那奇石看去。而就在那一刻，他眼眸中迅速地闪过了一道奇异的光辉。

　　欧阳明眼眸微亮，他心中暗道，这位老人家果然有着神妙之法，能够用眼神代替鉴定之光。

　　不过，如此妙法应该也算是他老人家压箱底的绝艺了，欧阳明就算是再贪心，也不可能在这个时候求教的。

　　“咦，真是奇怪……”天地老人的眉头略皱，拿起了奇石翻来覆去看了半晌。

　　“师父，怎么样？”倪英鸿充满了期待地问道。

　　天地老人哑然失笑，道：“你催得倒是急，就不怕为师让你失望么？”

　　倪英鸿摇着头，道：“若是师父您也不知道，那天下间就没有人知晓了。”

　　天地老人乐得开怀大笑，这个小徒弟虽然麻烦多了点，但这小嘴儿却够甜，能够哄得他乐呵呵的。

　　“好吧，你既然这样说了，我就告诉你吧。”天地老人指着手中奇石，道：“这块石头，应该不是属于我们这一方世界的东西。”

　　欧阳明心中微动，想到了混沌洞中那种种难以描述的怪异之处，不由得暗自点头。

　　他对此早有怀疑，不过，如果说这混沌洞中有着世界之外的陨石，那么洞中的传承之地呢？倪家的先祖，又是怎样的身份呢？

　　倪英鸿讶然道：“师父，您为何这样说，莫非是因为鉴定术无法鉴定的缘故么？”

　　天地老人缓缓点头，道：“这确实是原因之一，但更主要的，却是这奇石的各种特性。”他缓缓地道：“这石头无论是硬度、坚韧度，还是种种特性，都比精选精钢高出了不止一筹。若仅仅是一个属性能够达到这种标准，那也不足为奇，但是这种全方位的超越，那只能说，这是来自于外世界的产物了。”

　　倪英鸿颇有些不服气地道：“师父，难道就不能是我们世界中尚未发现的奇石么？”

　　天地老人哑然失笑，道：“精选精钢乃是无数年来公认之最适合的精品装备材料，而精品装备也就是我们这一方世界能够锻造的极限了。既然装备如此，材料自然也是如此，又岂能例外？”

　　欧阳明的心中仿佛想到了什么，道：“前辈，我们的世界中，锻造不出能够超越精品的装备么？”

　　天地老人缓缓地摇头，道：“若是使用精选精钢，肯定锻造不出来。但是，如果使用这种矿石，那就有一点的可能了。不过……”他的神情肃然，道：“自古以来，虽然有着大能者可以超脱世界限制，使用奇石锻造出法器。可是，这样的人物就如同凤毛麟角，屈指可数。”

　　倪英鸿眼睛一眨一眨的，道：“师父，您看他可以么？”

　　“他……”天地老人双眼一番，本来想要嘲笑一下。这个乳臭未干的小家伙，有什么能力去完成这种大事。然而，话到嘴边，他突然想起了那熊熊之火焰，不由得微微一顿，改口道：“他能否成功，为师又怎么知道？不过，如果没有把握的话，还是不要使用这种奇石为好。”

　　“为什么？”

　　“我怕他浪费宝物啊！”天地老人理直气壮地道。

　　欧阳明心中暗道，这样的奇石我已经锻造过许多了。不过，正如天地老人所言，此前锻造之时，他就是感到了一层看不见的壁障存在。

　　那兵器的锋锐，以及装备的坚硬在提升到20的时候，就已经是极限了。无论他如何增加，最终都是一无所获。

　　也就是说，使用奇石可以轻易地将装备提升到精品巅峰五阶。但到了这一步，也就是到头了。再想更近一点，都是绝无可能之事。

　　从这个角度来说，使用奇石来锻造，确实是浪费了。

　　不过，现在的欧阳明也是今非昔比，他有着更大的野心和把握，在锻造术上更进一步。

　　天地老人对倪英鸿确实是发自于内心的宠溺，在爱屋及乌之下，对欧阳明也是毫不藏私，无论他询问什么，都是坦诚相告。欧阳明对这位老人的渊博知识佩服的五体投地，此行可谓是大有所获。

　　待他们两人离去之后，天地老人却是摸了摸稀疏的头发，苦笑着道：“这小怪物，究竟是从哪里蹦出来的？怎么可能拥有这般强大的精神力量，连我都无法看透啊……”

　　他摇了摇头，长叹一声，身形一晃已然离去。

　　片刻之后，有人进入，开始清理和打扫。不过，此地遭受火灾，出现火神之事，却是以不可思议的速度迅快地传播了出去。

　　※※※

　　城主府，是府城中最高的建筑物。

　　这并不代表城主的势力在府城中最大，而是因为城主所代表的，乃是当世皇族。因为有着皇族的任命，才能够享受一城之奉供。

　　然而，如今邓熙园的脸上却是颇为难堪，他轻轻地放下了手中的书信，目光远眺前方，身上更是有着一丝丝危险的气息跳跃着。

　　这封书信来自于林海军营，是家族晚辈邓芝才所书。

　　然而，书信中的内容却让他心生怨气。这位晚辈非但没有严惩吴国屠，反而是劝诫他不要再为难欧阳明。

　　那个小小的阴品武者，虽然得到了陈地寿的器重，但昔日对他的顶撞，却依旧让他记忆犹新。

　　他原本准备，在什么时候为难一下，可邓芝才的书信却在此刻来了。

　　此时，他就像是刚刚吞了一只苍蝇般，异常的难受。

　　下人们都是远远地避开，绝对不敢靠近城主大人。

　　因为他们都感觉到了城主大人的愤怒，若是此刻被城主大人迁怒，一巴掌拍死，那绝对没有任何地方可以伸冤的。

　　豁然，邓熙园的脸色微变，他身形一动，已经离开了书房，并且跳到了房屋之上。

　　若是一般情况，他绝不会如此失态。

　　但是，就在刚才，他却感应到了一股强烈的，狂暴的到了极点的气息出现。那股气息是如此的恐怖，哪怕隔着很远的距离，却依旧是让他生出了一丝恐惧感。

　　这股力量，是一股能够致他于死地的力量。

　　而更让他感到惊骇的是，竟然有人敢在光天化日之下将这股力量释放出来。

　　若是不能查一个水落石出，他这个城主又怎能安心？

　　目光凝望，他顿时看到极远处那熊熊沸腾而起的火光。

　　这是走水了么？

　　邓熙园仔细地辨识着方向，他的脸色陡然间一变，忍不住倒抽了一口凉气，因为他终于发现了那起火的地方究竟是哪儿了。

　　其实，在这一刻，不仅仅是邓熙园受到了惊吓，所有在府城中居住的极道老祖们都是一个个破关而出，而他们的目光都不约而同地集中到一个方向。

　　同样的，当他们看清楚那起火的源头之时，都是身不由己地流露出了惊骇之色。

　　“学天，你说那老家伙在搞什么鬼？”倪景深眉头大皱，道：“他是不是遇到什么强敌了？”

　　“不可能。”倪学天沉声道：“我的感觉告诉我，适才虽然有着一股极为强大的力量爆发，但却并没有他的力量掺和其中。”顿了顿，又道：“以他的性格，如果真的有棋逢对手的强敌到来，他绝不会如此平静接受。”

　　“不错，那老家伙虽然看起来和气，并且童心未泯，从不和人计较什么。可是，一旦惹怒了他……”倪景童陡然停下了口，脸上甚至于泛起了一丝惊恐之色。

　　很显然，天地老人带给他的印象并不美好。

　　此时此刻，也不知道有多少人在思索或谈论着这样的话题，但是不约而同的是，没有一个人敢冒然的过去打探。

　　所有人都像是将头埋在沙砾中的鸵鸟，装作对此时一无所知。

　　不过，仅仅是半日时间，各大势力的情报就已经开始汇总，并且传到了那些极道老祖的面前。

　　但是，看着这些情报之时，所有的极道老祖都有着一种似乎被亮瞎了钛合金狗眼的感觉。

　　火神出世？

　　能够吸收火焰，化作十丈火柱，并且与天地老人谈笑风生的火神？

　　尼玛，这是哪个家伙在妖言惑众啊……

　　然而，在这些极道强者们冷静下来之后，心中却是隐隐地生出了一个恐惧的念头。

　　莫非，传说中的那一类人，真的在府城中出现了？

　　至于城主府上，邓熙园则是收到了一封来自于天地老人的书信。

　　将书信拆开，邓熙园前前后后，仔仔细细地看了数遍，脸上的神情立即变得精彩绝伦了。

　　他缓缓地将书信放下，沉思良久，终于下达了一个缄默无言的命令。

　　于是，从第二日起，这类流言彻底消失，就连城中的各大势力，也是主动地禁言。

　　火神之事，就像是无数谣言般，随风而散了。


第183章 功败垂成

　　倪家大院之中，欧阳明、老匠头、倪运鸿兄妹，以及倪家中的三位极道老祖和五位长老汇聚一堂。

　　这五位长老能够出现在这儿，并不是因为他们的身份有多高，也不是因为他们的修为有多强，而是因为他们本身的锻造能力。

　　在倪家中，这五位就是家族中最强大的锻造长老。而倪运鸿的锻造技艺，则是他们悉心教导出来的。

　　得知欧阳明想要锻造法器的消息之后，倪家三位极道老祖再也坐不住了。他们一边下令封锁此事，一边将重心转移过来。这一次，他们更是亲自前来护法，并且让五名锻造长老旁观。

　　这五位锻造长老看向欧阳明的目光也是颇为怪异，对于这个消息，他们也是姑且听之，心中却是半信半疑。

　　虽然他们都得到了消息，欧阳明在方家中大显神通，锻造之术连方玄德都赞叹不已，并且自愧不如。

　　可是，就算他拥有如此杰出的技巧，但锻造法器……

　　依旧没有人会对此看好，甚至于在他们的心中，都做好了嘲笑的准备。

　　法器，那可是法器啊。

　　放眼当今天下，有人敢拍着胸膛说一句“我能够锻造出法器”么？

　　反正，他们是不相信的。

　　不过，在三位极道老祖的重压之下，无论他们相信与否，此时却唯有来此静观以待。

　　老匠头选出了一块合适的奇石，放到了欧阳明的手上，道：“锻造军刀吧。”

　　军刀，是欧阳明锻造的第一把武器，也是他最熟悉的装备。

　　打造军刀，无疑是最佳的选择。

　　考虑了片刻，欧阳明缓缓点头，道：“好。”

　　拿过了奇石，欧阳明并没有立即激发军火。他默默地看着奇石，似乎是想要从中看出什么奥秘。

　　三位极道老祖默然不语，倪运鸿兄妹更是略显紧张之色，而那五位倪家长老虽然不动声色，可眼眸深处却都有着一丝不以为然之色。

　　这算是什么，装模作样么？

　　许久之后，欧阳明深吸了一口气，他的脑海中不断地回忆起腰带嵌入玉石，晋升法器之时的那种种变化。

　　这副场景已经不知道在他的脑海中回忆了多少遍，只要稍稍触及，就能够完美地演示出来。

　　欧阳明最为关注的，就是那晋升一瞬间所产生的感觉。

　　那一瞬间，腰带中的力量突破了这一方世界的限制，达到了一个新的高度。正是因为如此，所以才让腰带的品质达到了法器的地步。

　　那一瞬间，究竟发生了什么事情呢？

　　欧阳明虽然回忆了无数遍，但哪怕是到了现在，也不敢说已经参悟透了。只能说，在经历了这个过程之后，他隐约地把握住了其中脉络，可以进行有针对性的尝试了。

　　“呼……”

　　手中的军火陡然腾起，将奇石包裹其中。

　　在军火的焚烧之下，奇石迅快地溶解了，那溶解的奇石流淌开来，在欧阳明的操控之下化作了一把军刀模样。

　　倪运鸿兄妹早就看过不知道多少次，自然不会感到丝毫诧异。

　　但是，那五位锻造长老的脸色就有些微微变化了。

　　欧阳明的这一手并不算什么，他们也能够轻易地做到。可是，在欧阳明的手中，那奇石融化，转化军刀的过程却显得那样的潇洒自如，带给人的感觉，就仿佛这一切都是如同鬼斧神工一般，完美得让人挑不出丝毫的瑕疵。

　　他们五人彼此对望了一眼，都看出了对方眼眸中的惊骇之色。

　　这小子，还真有点儿本事啊！

　　虽然此刻这把军刀尚未锻造完毕，但他们的心中却已经给出了一个相当高的评价。

　　哪怕并没有能够锻造出法器，但这军刀的品质也不会太差。

　　欧阳明全身心地沉溺于锻造之中，他手心处的军火愈发的旺盛，整把军刀在那军火中不住地翻腾，里面的所有杂质都在飞快地剔除消融之中。

　　他的额头上不知何时已经多了一片汗渍，眼睛也是死盯着那军刀的翻腾。

　　欧阳明能够感觉到，这把军刀距离精品巅峰已经是越来越近了。

　　在这个过程中，他并没有动用丝毫的提升能力，而是完全凭借自己本身的实力来锻造军刀。

　　因为他有着一种感觉，那就是如果自己无法迈过这个坎的话，那么就算提升的特殊能力再强，自己也休想锻造出真正的法器来。

　　毕竟，一件装备受限于材料或者炼制手段的缺陷，它能够承受的属性点都有着一个极致。若是超过了这个极致，那么装备很有可能就此崩溃，从而变得一文不值。

　　想要突破极限，他所能够依仗的，就仅有自己的实力，而不是借助于军火中的提升能力。

　　这个大关隘，也唯有他自己，才能迈得过去。

　　“呼，呼……”

　　军火剧烈地燃烧着，一点点地梳理着手中奇石。欧阳明的脑海中不断地闪现出腰带晋升那一瞬间的场景，他似乎感觉到了，距离自己把握那一点的时间仿佛越来越近。

　　可是，就是这咫尺天涯的距离，就是面前的这一层薄薄的面纱，可他就是无法接触，无法掀开，无法让他看透其中玄奥。

　　霍然，手中传来了一种强烈的灼热感觉。

　　欧阳明暗叹一声，看了眼手中的成品，无奈地收回了军火。

　　他所释放的火焰，与他的身体有着某种神秘联系，不可能伤及自身。但是，这并不表示他能够永远的保持着这种程度的力量释放。当持续到一定的时间之时，就算是欧阳明本人，也唯有暂时放弃淬炼了。

　　轻轻地放下了手中军刀，迎着倪英鸿那期盼的眼神，欧阳明微微地摇了摇头。

　　倪英鸿立即是宛然一笑，道：“法器品阶的装备只是一种传说，哪里是如此容易可以掌握的。你先休息一下，我们再继续。”

　　老匠头上前，将那把军刀拿在手中，看了半晌之后叹道：“五阶，还是精品五阶。”

　　如果欧阳明是使用其它材料打造出精品五阶的装备，老匠头绝对是笑逐颜开。但是，在欧阳明锻造之前，他就知道这小子的目标乃是法器。

　　所以，此时哪怕是看到了精品五阶的装备，他的心底却依旧是有着一些失望。

　　一位倪家锻造长老站了起来，道：“我们可以看看么？”

　　他们说话之时，目光聚集在三位老祖的身上。

　　在这里，也唯有三位极道老祖才能够压制得了他们。

　　倪景深缓声道：“可以，好好研究一下。”

　　那五位道谢之后，从老匠头的手中接过了军刀。他们虽然不是鉴定师，但本人却是顶尖的锻造师。此时军刀在手，立即详细地检查起来。

　　一个锻造师的技艺如何，寻常人自然是无法看出端倪。可是，在他们这些顶尖锻造师的眼中，任何细小的破绽和瑕疵都会放大，并且一览无遗。

　　然而，当他们用着挑剔的目光在军刀上巡弋了半晌之后，一个个却都是默不作声了。

　　在他们彼此交流的眼神中，都看到了一丝钦佩之色。

　　因为在这把军刀上，他们看到了太多让他们感到震撼的东西。

　　无论是对军火的掌控程度，还是军刀成型之时那一气呵成的过程，都让他们有着一种自愧不如的感觉。

　　在他们的眼中，这已经不再是一边普通的，千锤百炼的军刀了。

　　这把军刀，已经达到了锻造技艺的最高峰，那种浑若天成的感觉就仿佛一座山峰般，压得他们透不过气来。

　　倪景深突地开口，道：“这把军刀怎么样？”

　　他也是想要知道军刀品质如何，但他本人既不是鉴定师，也不是锻造师，在专业判断上远不如这几位，所以才会允许他们品鉴的。

　　当先一位锻造长老恭敬地道：“回老祖，这把军刀的品质之佳，已经达到了登峰造极的地步。”他顿了顿，又道：“放眼当世，再也不可能有人保证，自己所打造的兵器能够超越它了。”

　　确实，在他的手中，是一把精品巅峰五阶的军刀，而更为恐怖的是，这把刀的坚硬程度和锋锐程度似乎还有潜力可挖。

　　这也是此人佩服欧阳明的原因之一，欧阳明虽然并未将它们的力量开发至极致，但同样也不曾将装备中所蕴含着的能量浪费啊。

　　单凭这个手段，自己在他的面前，就不敢以大师二字自称了。

　　倪景深的双目微微一亮，道：“那么，这把刀，依旧不是法器么？”

　　“不是法器。”这锻造长老苦笑着摇头，道：“所谓法器，那是超越一切之宝物，就算是在家族宝库之中，也仅……”

　　“咳咳！”倪学天重重地咳嗽了一声，道：“依你之见，应该如何做，才能锻造出法器？”

　　那锻造长老顿时是瞠目结舌，心中暗道，这句话您就算是打死我，我也无法回答啊。

　　不过，面对老祖问话，也不能不答，他绞尽脑汁，头上大汗淋漓，才蹦出了一句话：“老祖，想要锻造法器，就必须要走不寻常路。”

　　“何谓不寻常路？”

　　“这……”他用求救的目光向四位同伴看去，但那四位锻造长老都用着怜悯的目光看着他，却摆出了一副爱莫能助的表情。

　　一咬牙，他道：“唯有采用与众不同的锻造之法，或许才有成功的可能！”


第184章 法器现世

　　与众不同。

　　正在一旁闭目养神的欧阳明心中忽然一动。

　　正是说者无心听者有意，他其实早就知道，这位倪家锻造长老对如何打造法器之术一无所知。只是，在极道老祖的逼问之下，他无可奈何地满口胡诌而已。

　　但是，这胡诌之下，却让欧阳明隐隐地产生了一点儿的触动。

　　正如天地老人所言，这一方世界在正常情况下能够容纳的极限，就是凡器精品巅峰五阶。

　　而欧阳明更是对此有着极深的体会。

　　无论是昔日混沌洞中，面对无数黑魅爬虫的围攻之下锻造装备，还是今日进行了万全准备之后的尝试。欧阳明最终能够锻造出来的，依旧是精品巅峰五阶。

　　如果真的要说差别，那么就算一个动用了紫色军火力量，一个是万全凭借自身力量而已。

　　欧阳明此前所运用的，都是正统的锻造之法。

　　他甚至于将正统之法的力量发挥到了极致，但却依旧没有任何让装备进阶的迹象。

　　此时，他心中微动，突然想到了在天地老人面前所目睹的那一种奇妙场景。

　　看山是山，看水是水！

　　当欧阳明施展天人合一和细致入微之时，他对于周围环境的观察就已经达到了极致的地步。可以说，在这两种力量之下，欧阳明本身就已经与身周所有环境融为一体了。

　　这，应该就是看山是山，看水是水的真实体现吧？

　　那么，在这一境界之上，就是看山不是山，看水不是水了。

　　欧阳明的眼前仿佛模糊了起来，他仿佛又回到了那一种奇妙的场景之中。在他的眼中，依旧能够看到一切，无论是倪英鸿兄妹，还是倪家三位老祖，甚至于那被追问得满头大汗的锻造长老。

　　但是，这些人在他的眼中，却似乎是发生了一些微妙的变化。

　　他们虽然存在，但他们却仿佛不再是他们了。

　　不仅仅人如此，就连物品，甚至于世界上的一切，仿佛都是如此。

　　欧阳明的眼眸微微闪动，但那眸子最深处，却泛动着异样的光彩。

　　“哎，不用问了……”倪学天突地道：“我们在这儿，或许并不是好事，还是先走吧！”

　　老匠头虽然不敢说话，但却是暗自点头。

　　没错，你们可是顶儿尖儿的超级强者啊，有你们在这里，那臭小子吓都要吓个半死，还有什么精力去锻造装备呢？

　　在老匠头的心中，极道老祖那绝对是高高在上，无法攀附的超级强者。有一个在身边，就足以影响自己的心志稳定了，更不用说一下子出现了三个之多。

　　他将心比心，以为欧阳明和自己一样畏惧三位老祖。

　　在这三位的气势压迫之下，能够锻造出精品五阶，已经算是很了不起的成就了。

　　倪景深轻叹一声，放弃了询问，站了起来，道：“我们先行一步，若是有什么变化，随时记得通知我们。”

　　“是，请三位老祖放心。”那锻造长老松了一口气，恭敬地说道。

　　倪景童犹豫了片刻，道：“学府，若是欧小友需要什么帮助，你们不可推辞，也不可怠慢，否则我必不轻饶。”

　　倪学府连忙道：“老祖，孩儿绝对不敢。”

　　倪景童三人联袂而去，离开了院子。

　　当他们离开之后，除了欧阳明和倪英鸿之外，其余人都是不约而同地松了一口气。与三位极道老祖待在一起，那种巨大的压力并不是什么人都能够做到无视的。

　　老匠头嘿嘿一笑，道：“小子，他们三位老人家走了，你也可以放心大胆地去做了。”

　　虽说放心大胆也未必能够做得出来，但却比提心吊胆要好得太多了。

　　然而，欧阳明却像是并未听到他的话一般，依旧是盯着前方，双眼之中更是一片迷茫，似乎并没有焦距一般。

　　老匠头一怔。

　　倪英鸿一怔。

　　其余人也是一怔，看向他的目光中就带着一些儿的期望。

　　在欧阳明锻造出这把军刀之后，所有内行人都已经明白了他的技艺达到了何等地步。

　　别说是倪运鸿了，哪怕是传授他技艺的家族锻造长老们，都对欧阳明所展现出来的能力佩服得五体投地。

　　并且，在他们的心中都有着一个共识。

　　如果说在场之中，真的有人能够锻造出法器的话，那么唯一的可能就是欧阳明了。

　　而此时，他们却也看到了，欧阳明似乎正沉溺于一种极为玄奥的状态之中。

　　莫名的，他们的心中都生起了一丝期望。

　　莫非，有戏……

　　彼此互望一眼，他们都是屏住了呼吸，再也没有人敢打扰欧阳明的沉思了。

　　好在，欧阳明的沉思并没有多久，他缓缓地站了起来，目光一转，对众人视而不见，仿佛在他的眼眸中，并没有众人存在的痕迹一般。

　　随后，他伸手，拿起了先前锻造完毕的那把军刀。

　　倪学府等五位倪家锻造长老一起眉头大皱，他们有心想要指点一下，让欧阳明重新锻造一块奇石。可是，这句话尚未出口，他们就硬生生地咽了下去。

　　因为他们突然想到，此刻站在他们面前的，可不是什么家中晚辈，而是连他们都远有不及，想要锻造法器的狂人啊。

　　自己去指点他……岂不是要被人笑掉大牙了？

　　倪运鸿的眉头紧皱，他终于忍耐不住，身形一动，拿起了一块奇石就要上前。

　　然而，他的脚步刚刚抬起，一道身影就已经挡在了他的面前。

　　倪运鸿惊讶的看去，却见倪学府正朝着他微微地摇头。

　　迟疑了一下，倪运鸿立即看到了众人的目光，仅仅是一刹那，他就看懂了。脸上泛起了一丝淡淡的红色。向着众人点了一下头，稳当当地站定不再有任何的行动了。

　　“呼……”

　　就在他们拖延的那一刻，欧阳明手中的军火就再度释放了出来。

　　而欧阳明的眼睛，更是牢牢地盯在了手中军刀之上，那视线，再也不曾离开。

　　其余众人的目光也是如此，在此刻，那置放在燃烧的军火中的那一把兵器，已经成为了所有人关注的焦点。

　　然而，没有人知道，在欧阳明的眼中，他所看到的一切已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　那在军火中，被团团火焰燃烧包围的，是一把军刀，但又仿佛不是一把军刀。

　　看山不是山，看水不是水。

　　而看这军刀之时，欧阳明眼中所见到的，却也不再是这把军刀。

　　他所看的，是这把军刀的本质。

　　那奇石所化之军刀，仿佛一层层的在他的眼中展现了开来，让他清晰地看透了奇石每一处所蕴含和代表的力量。

　　慢慢地，欧阳明看得清楚了。在这军刀之上，竟然还有着一层力量覆盖。

　　这是一种限制的力量，唯有在这种异常的情况之下，才能够看得清楚。

　　虚空中，有着某种神秘的限制禁锢了奇石的力量释放，这种限制具有着巨大的力量，哪怕是以奇石的奥妙也无法抵消这种限制。

　　不过，这样的限制在此时欧阳明的眼中，却显得是那样的明显。

　　一圈又一圈，所有的力量体系在欧阳明的眼前展开。

　　意念微微波动，那军火顿时遵从了命令，开始在军刀的周围燃烧起来。这限制的力量虽然极其强大，甚至于可以说是属于整个世界的力量。

　　若是选择与这种力量直接对抗，欧阳明是必输无疑。

　　可是，欧阳明却并没有与这种力量对抗，而是将军火凝练为一个小点，轻轻地戳在了那层限制的力量之上。

　　一道若有若无，就仿佛并不存在的声音轻轻地响了一下。

　　然后，欧阳明就感觉到了。

　　在他的手中，那把原先无论如何锻造都没有丝毫起色的军刀，终于开始解脱了。

　　在那一层限制被戳开了一个小孔之后，这军刀本身似乎也开始爆发了。

　　隐藏在军刀之内无法释放的潜力就像是找到了一个宣泄口，以无与伦比的狂暴姿态冲了出来。

　　就像是饿极了的下山猛虎，就像是被堵住的泄洪之水，瞬间就冲破了眼前的阻碍，朝着整把军刀蔓延而去。

　　在这一刻，欧阳明清晰地体悟到了什么叫做千里堤坝，毁于蚁穴。

　　那小小的一个针眼大小的细孔，似乎随时都会被外界的限制力量重新弥补恢复。可是，就在这小孔诞生的那一瞬间，军刀中的力量就已经毫不留情地冲了过来，并且以无可争议的力量将小孔撑大，并且撑裂。

　　欧阳明的军火依旧在燃烧着，它就像是一个指引者，将那股庞大的力量引导出来，并且流淌在军刀之上。

　　一股股奇石中储存的潜力慢慢地释放了出来，它们依附在军刀之上，那最深层次的能量终于得见天日。

　　欧阳明的心中涌起了一种无法形容的狂喜。

　　如果说，昔日腰带晋升之时，他仅仅是一位看客的话，那么此刻军刀的突破，他就是一位真正的主事者了。

　　看客和主事者之间巨大的区别，对他的心情也造成了同样的影响。

　　军火燃烧，这把新诞生的军刀属性立即出现在他的脑海中。

　　物品：军刀。

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：锋锐+21，坚硬+21，耐久20。


第185章 还是人类么

　　军刀，虽然还是这把军刀，但内涵却已经完全不同了。

　　法器普品一阶。

　　在看到这几个字的时候，欧阳明的心中竟然泛起了一种泪眼朦胧的感觉。

　　做到了，他终于做到了！

　　所有锻造师都梦寐以求的法器，终于在他的手中诞生了。

　　虽然仅仅是在属性上有着区区一点锋锐和一点坚硬的突破，但它所代表的含义，却已经是截然不同了。

　　缓缓地睁开了双目，军火迅速地消散，欧阳明傲然环视四周。

　　然而，让他感到惊讶的是，众人脸上的表情竟然是充斥着难以形容的惊讶。

　　他心中一惊，凝目向着手中看去。

　　军刀平静地躺在他的手上，那刀身透着一股古朴凝重的感觉，只要一眼望过去，就知道这把军刀绝非凡品。但是，要说有人能够一眼看透军刀的真正品质，判断出它是法器的话，那也就太过分了。

　　但是，包括老匠头在内，他们此刻惊讶的表情却无意说明了一件事情。

　　“臭小子，这，这是……”老匠头伸出了微微有些颤抖的手指，道：“这是成功了吧？”

　　欧阳明纳闷地道：“老爷子，您是怎么知道的？”

　　老匠头咽了一口唾液，道：“你当我老头子瞎了啊，那么璀璨绚丽的光芒，见所未见，闻所未闻，我又怎么不知道？”

　　欧阳明磕巴了一下嘴唇，心中暗道。原来在法器锻造成功之时，竟然会有着如此奇妙的异象啊，以后再锻造之时，可要小心注意一点了。

　　第一次锻造出法器之时，他当然是全神贯注，不敢有一丝的分神。但以后若是再行锻造，心态自然是完全不同。

　　“臭小子，你先告诉我，是不是……”老匠头急得抓耳挠腮，气恼地看着欧阳明。

　　欧阳明敢与天下人为敌，也不敢在这位老爷子的面前叫嚣啊。

　　他立马点头，道：“老爷子，成了，这确实是一把法器！”

　　老匠头等人的眼睛立即亮了起来，虽然他们早就有了猜测和心理准备，但是直到欧阳明承认之时，那种疯狂的喜悦感才在他们的心中轰然炸开。

　　“我来看看！”倪学府上前一把将军刀抢在手中，他的脸上带着一丝淡淡的疯狂之色，就连眼眸都有些发红了。

　　而其余四位锻造长老也好不到哪里去，一个个焦急地看着倪学府，想要仔细品鉴一下。

　　倪运鸿一脸的苦笑，道：“欧兄，请多多见谅。”

　　欧阳明对于这几位本来并没有多少好感，但倪运鸿来道歉，他也唯有双肩一耸，一副毫不在意的模样。

　　无论如何，大舅哥的面子还是要给的，而且还要大大的给。

　　当然，若是让倪运鸿知道他此刻心中所思，怕是立马一个大耳光子就要扇过来了。

　　老匠头突地转身，从兵器架上取了一把军刀，朗声道：“来，我们试刀！”

　　这把军刀是老匠头这些日子无聊锻造出来的，或许是因为彻底放松了的缘故，所以竟然锻造出了一把精品巅峰五阶的。

　　不过，在这一刻，他毫不犹豫地将这把刀贡献了出来。

　　倪学府微微一怔，竟然有些迟疑。

　　虽然他明知道自己手中的乃是一件法器，比凡器强大了许多，但就是感觉手中拿着的是一件宝贝，舍不得使用。

　　欧阳明眉头略皱，倪运鸿察言观色，立即道：“学府爷爷，请试刀啊！”

　　倪学府终于是叹了一声，道：“暴殄天物啊……”他口中虽然嘀咕着，但终究还是将宝刀递了过去。

　　两把刀在众目睽睽之下终于碰触在一起。

　　紧接着，让所有人都感到不可思议的事情发生了。

　　倪学府手中的刀竟然是异常轻松地划了过去，而老匠头手中的却是应声而断，那半截断刃跌落在地，发出了清脆的嗡鸣声。

　　老匠头等瞠目结舌的地看着，他们的心中都在疯狂地呐喊着。

　　这还是双刀对砍么？就算是木头，也没那么容易被斩断吧？

　　“再来！”老匠头的脸上立即涌起了一片兴奋的红晕色，他在兵器架上再度拿出了三件装备放在了铸台之上。

　　“好！”倪学府也是一脸的振奋，此时此刻，在见识到了这把军刀的不可思议之处后，他也是将痛惜之心收了起来。

　　刀光一闪，那铸台上的三件装备顿时被劈成了两片，就连铸台之上，也是留下了深深的刀痕。

　　这还是倪学府出手之时留了力，否则这铸台会否被直接斩断，那就不得而知了。

　　倪英鸿双手一撮，一道鉴定之光顿时落在了军刀之上。

　　众人立即凝神看去，一个个面带期望之色。

　　哪怕众人已经可以确定，这把军刀绝对是法器，但还是想要从鉴定师的口中听到确切的答案。

　　然而，倪英鸿的脸色却是微微一白，露出了一丝罕见的淡淡红晕。

　　她轻咬贝齿，瞅了眼欧阳明，道：“我的修为不够，鉴定不出来。”

　　众人一怔，随即是莞尔失笑。

　　鉴定师也是有着能力限制，这种超越了世界力量极限的法器，已经不是普通鉴定师能够判断的了。

　　而欧阳明则是看着地上的碎片，心中凛然。

　　这把军刀的锋锐和坚硬都是21，但老匠头拿出来的那些装备，其实差不了几个点数。其中与之相对的那把精品巅峰五阶，更是只差了区区一点而已。

　　但是，就这一点，就已经造成了天壤之别。

　　这一点的差距，就是一个在天，受到万人追捧。而另一个与之相比，与普通的兵器并没有本质上的区别了。

　　若是单看数据化的结果，任何人都不可能想到会是这样的结局。

　　看来凡器与法器之间的那条天堑壕沟，远比自己想象的还要可怕的多。

　　“对了，如此好事，应该立刻禀告三位老祖！”倪学府看了一眼手中军刀，恋恋不舍地将之递给了另一位长老，随后转身就走。

　　那位长老喜出望外，看了半晌，终于想起一事，恭敬地道：“请问欧大师，您是如何锻造出来的？”

　　众人立即是屏住了呼吸，就连老匠头和倪英鸿也不例外。

　　或许，他们能够从欧阳明的口中得到突破凡器的关键所在呢。

　　欧阳明一怔，他苦笑一声，脑海中回忆着那锻造之时所发生的一切。终于，他开口，道：“我可以告诉你们诀窍，但能否领悟，那就是个人的机缘了。”

　　四个锻造长老大喜过望，连连点头，用着期盼的眼神看着他。

　　欧阳明沉声道：“我的诀窍，就是十个字。”他一脸的严肃，道：“看山不是山，看水不是水。”

　　“什么？”

　　“山水？”

　　“不是山水……”

　　众人面面相觑，心中那欣喜的情绪瞬间消失了。

　　什么山是山，又不是山，水也不是水的，这是在打哑谜么？如果不是亲眼看到欧阳明锻造出这绝世之刃，他们早就是拂袖而去了。

　　可是，此时却没有人走开，而是全部在神神秘秘地念叨着。

　　倪英鸿目光一转，道：“欧兄，你悟了？”

　　欧阳明微微点头，道：“稍稍领悟了一点。”

　　倪英鸿目光呆滞，口中喃喃细语。

　　倪运鸿就在妹子身边，侧耳细听，只听她不断地重复着三个字：“见鬼了，见鬼了，见鬼了……”

　　在这一刻，倪英鸿清楚明了地体验到了天地老人那一瞬间的心情。

　　※※※

　　倪府最大的院子中，三位老祖一脸无奈地相对而望。

　　倪景深突地笑道：“哎，我们究竟在想些什么呢，那可是法器啊！锻造不出来才是正理，若是那么容易就锻造出来了，呵呵……”

　　倪景童和倪学天也是哑然失笑，道：“正是。”

　　微微摇头，倪学天叹道：“那小子创造的奇迹实在是太多了，所以我们对他报了不切实际的期望。大伯说得对，我们应该恢复平常心了。”

　　“是啊。”倪景童轻轻点头，道：“不过，也幸好那小子失败了，否则的话，老夫还真的要被吓死了。哼哼，拥有天人合一之境也就罢了，竟然连法器也能够锻造，这还是不是一个正常人啊？”

　　倪学天两人都是轻叹一声，觉得这句话好有道理啊。

　　在他们的心中，对欧阳明的失败虽然有着一丝遗憾，但在另一方面，却也是真正的放下心来。

　　那小子，虽然屡屡做些出人意料之举，但毕竟还是属于人类的范畴啊。

　　倪景童突地一顿，道：“你们说，那一家突然出现的火神，会不会就是他啊？”

　　倪景深和倪学天对望一眼，前者无奈地道：“哎，那小妮子，死活不肯透漏半点风声，否则也就无需我们猜测了。”

　　倪学天却是道：“大伯，那可是天地老人的吩咐啊，英鸿这样做，也是不想因小失大。”

　　倪景深轻笑一声，道：“我明白，你放心，我还舍不得怪她呢。”

　　他们三人放声大笑，而就在此时，一道急促的脚步声却是直接的奔入了院子中。

　　他们目光微寒，究竟是谁，如此胆大妄为。

　　然而，当他们的目光看清楚那人之时，眼神却是变得狐疑了起来。

　　倪学府三步并作两步来到了他们的面前，惊喜交加地道：“三位老祖，大喜，大喜啊！”

　　倪学天沉声道：“什么喜事，莫非……”

　　倪学府连忙道：“正是，欧大师已经锻造出法器了！”

　　“……”

　　倪景深三人面面相觑，心中的惊喜没有多少，反倒是惊惧更多一些。

　　他们竟然不约而同地泛起了一个念头。

　　那小子，莫非真的不是人类么？


第186章 超级兵器

　　“呼……”

　　军刀轻轻地挥舞，在空中留下了一道美妙的痕迹。

　　摆在众人面前，那沉重厚实的铸台上发出了一道刺耳的摩擦声。

　　刀光收敛，欧阳明抬腿轻轻地一踢，那高高的铸台顿时裂开，分作两半跌了下去。

　　“好，好刀！”倪家三位老祖的脸色微变，心中都是一阵骇然。

　　武道修为，到了他们这般境界之后，对方的手中是否还有兵刃，其实已经多大的区别了。因为他们早就将自己的肉身淬炼到了不畏刀枪的地步。

　　除非是遇到了同阶强者手持精品巅峰五阶利刃，否则他们一般都不会有啥忌讳。

　　但是，在见到这把军刀之时，他们的心中却都泛起了一丝异样的感觉。

　　用肉身去迎接这把军刀？

　　他们突然觉得，自己的身躯，还是比较娇贵的，不应该去与一把死物斤斤计较什么的好。

　　倪景童沉声道：“来，给老夫看看。”

　　欧阳明应了一声，随手一抛，将军刀扔了过去。

　　倪景童的脸色微变，他看着虚空中的那道残影，竟然莫名地生出了一丝惧意。虽然以他的目力，已经可以清晰地看见这一刀飞行的轨道，但心中的一点悸动却依旧是让他差一点就做出了闪避的动作。

　　如果真的闪避开来，那么他也是丢人丢到了姥姥家。

　　然而，他毕竟是一位身经百战的强者，瞬间将心中那一丝念头碾灭。双目锁定军刀，陡然出手，将刀把牢牢握住。

　　手持军刀，正面凝视之时，倪景童清晰地感应到那刀锋上所传来的冷冽寒意。

　　这股寒意之浓，竟然让他生出了强烈的忌惮之心。

　　真气流转，在军刀内一转，他颇为遗憾地叹息道：“如此神兵，竟然没有属性相加，真是令人遗憾。”

　　倪学天上前一步，笑道：“二伯，让小侄试试。”

　　倪景童笑道：“你也是练刀的，这把刀……挺适合你的。”

　　他也是将军刀抛起，丢了过去。

　　正如他所言，倪学天确实是玩刀的，他手腕轻轻一摇，顿时灵巧的将军刀稳稳接住。随后，他轻喝一声，身形闪动间已经离开了房间而来到了院子中。

　　众人的眼前一花，他们再也看不到倪学天的身影，唯一能够看到的，就是那满院子飞舞的如雪刀光。虽然倪学天施展刀法之时，也有着控制，并不会真的波及众人。但是，这把军刀所带来的浓烈寒意，却仿佛让人有着一种直接渗入骨头中的感觉。

　　仅仅是看着这一片刀光，就让人身体僵直，仿佛随时都会冻毙在此。

　　欧阳明则是双目炯炯，一眨不眨地看着那似乎已经席卷了整个庭院的刀光。在他的眼中，这看似杂乱的刀光其实严谨而有序，倪学天每一步，每一刀，都蕴含了一种难以解释的力量。

　　他的步法刀式一旦展开，与这片天地也是遥相呼应，虽然没有达到细致入微的地步，但那融入自然的天人合一却是显而易见。

　　欧阳明并没有刻意地去学习这门刀法，而是细细地观摩着这刀法对周围环境所造成的影响。

　　一般人学习记忆，都是从招式开始。但是，当领悟了天地自然的奥妙之后，他们就能够直接看透招式或事物的本质，看到真正的核心所在。

　　“呼……”

　　倪学天的身形陡然停下，那漫天的刀光瞬间消弭。他手持军刀，双目精芒闪烁，快意地道：“好，好刀！”

　　一把军刀，一把并没有任何特殊属性的军刀，却得到了倪学天那毫不掩饰的赞赏。究其原因就只有一个，这把刀，已经超越了凡器的桎梏，达到了传说中法器的等阶。

　　“学天，你若是手持此刀，战力能增几分？”倪景深欢声问道。

　　倪学天沉吟片刻，道：“起码三成。”他瞅了眼倪英鸿，道：“英鸿，我若是手持此刀，哪怕没有先祖遗物，我也有勇气与你师父一战了。”

　　欧阳明的心中一凛，天地老人的影响力竟然如此之大，那倪学天竟然连战斗的勇气都没有。当然，他说的或许有些夸张，但也足以证明天地老人在府城诸多强者的心中是何等的地位了。

　　不过，倪学天虽然已经足够小心，但还是在无意中透露了一点信息。

　　倪家之内，还有着先祖遗物。虽然不知道那些遗物是什么，但起码不会逊色于他手中的法器军刀。

　　倪景深微微点头，看着欧阳明，道：“欧小友，老夫有一件事情，想要与你协商。”

　　欧阳明心知肚明，道：“前辈，您不必商量了，这把刀我已经送给英鸿了。”

　　“什么？”倪家三位老祖面面相觑，看着倪英鸿的目光就不免带着一丝的古怪之色。

　　哪怕倪英鸿再风姿飒爽，此刻也是羞红了脸庞。她轻咬贝齿，狠狠地瞪了他一眼。

　　你什么时候说过，要将这把军刀送给我了？

　　但是，她心中却是甜蜜之极，那种欢喜的情绪怎么也掩饰不住。

　　“天爷爷，既然您喜欢，这把刀就送给您了。”倪英鸿转头，露出了一张迷死人不偿命的笑脸，笑眯眯地说着。

　　倪学天不由得大喜过望，如果是其它东西，他或许会推辞一番。毕竟，如此占小辈便宜的事情，传出去总是不太好听。

　　可是，拿着手中这把锋锐到极致的军刀，倪学天却是爱不释手，无论如何都不肯放下呢。

　　“咳咳！”欧阳明突地轻咳一声，道：“现在拿走，有些不妥吧……”

　　众人的脸色都是微微一变，倪家三位脸上的笑容也有些僵硬了。

　　老匠头脸色大变，连忙道：“臭小子，怎么说话的，你不开口，没人当你是哑巴！”

　　欧阳明连忙道：“老爷子，您别生气。”他疾快地说道：“您教我的叠加术秘法还没有使用呢，这军刀只是白板属性啊！”

　　倪家三位老祖都是一怔，心中暗叫一声惭愧。

　　原来自己误会了这小子。

　　这把军刀虽然已经征服了倪学天，但若是能够变得更好，他又为何要拒绝呢？

　　哈哈一笑，倪学天身形一闪，来到了倪学天身前，将军刀递了过去，道：“欧小友，请。”

　　欧阳明微微点头，有意无意地朝着倪英鸿瞅了眼，眨了眨眼睛，意思是说，我表现得如何？

　　倪英鸿杏目圆睁，没想到他的胆子竟然如此之大。不过，在其余人那灼热的目光凝视下，她也唯有故作不知了。

　　欧阳明得意地一笑，他来到锻造室，虽说铸台被他一刀给劈了，但上面的力之石却并不少。

　　“前辈，您需要选择什么属性，抑或是直接使用力之石叠加？”

　　“选择属性？”倪学天微怔，讶然道：“你已经掌握了复合属性的叠加么？”

　　单个属性的叠加就已经是相当的困难了，而复合属性叠加，起难度何止大上一倍。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“晚辈有了一点领悟，不过，若是单个属性叠加，把握更大一点。”

　　倪学天犹豫片刻，道：“法器锻造不易，不能冒险，就用力之石叠加吧。”他顿了顿，道：“法器的承受能力远胜凡器，起码能够叠加三重吧。”

　　叠加三重，那就是力量属性+4了。

　　若是面对一般锻造师，倪学天也绝不可能提出这样苛刻的条件。但是，欧阳明又不是一般人，他为方家所做的事情，这三位老祖都是有所听闻的。

　　既然在精品巅峰五阶装备上都能够做到叠加二重，那么在法器上更进一步，似乎也是理所当然的了。

　　欧阳明哑然失笑，道：“好，晚辈尽量尝试。”

　　他从地上捡起一块力之石，这种珍品矿石普通人想要获得一块都是极为困难，但是在这儿，却随随便便就摆放了十余颗之多。

　　超级世家的底蕴，并不是一般人能够想象的。

　　军火一闪，顿时将这把法器军刀包裹进去。倪学天的脸色微微一变，竟然有着一丝紧张之色。

　　他心中对这把军刀的喜爱，果然是无与伦比的。

　　片刻之后，欧阳明手腕一抖，将一颗力之石投入军火之内。那力之石转瞬化作液体，均匀地涂抹在军刀上。而欧阳明并没有丝毫停止的打算，他手腕连续抖动，一颗又一颗的力之石投入其中。

　　片刻之间，他已经投入了整整四颗之多。到了此刻，所有人都是屏住了呼吸，不敢有丝毫的打扰了。

　　而最后，欧阳明的脚尖一挑，竟然取来了第五颗力之石。

　　“啊……”倪运鸿轻呼一声，立即是捂住了嘴巴。

　　而倪学天则是手腕微微颤动，似乎是想要阻止，但最终还是没有付诸于行动。

　　他们对欧阳明，竟然有了一种近乎于盲目的信任了。

　　终于，欧阳明吐了一口长气，手腕抖动，军火消散。

　　他将手中递给了倪学天，朗声道：“前辈，幸不辱命。”

　　倪学天一把接过，真气流转，眼眸发亮，道：“四重叠加？”

　　“正是。”

　　“好，果然是英雄出少年。”倪学天大笑道：“大伯，二伯，如此英才，应该与我家有更密切关系才是啊！”

　　倪景深和倪景童两人看着欧阳明和倪英鸿，都是一脸的笑容。

　　倪英鸿终于忍受不住，莲足微动，转身离去。

　　而欧阳明的心中则是松了一口气，他的脸上带着淡淡的笑容。

　　如今，他已经将最大的本事展露了出来，正可谓是占得先机。无论那何良策付出何等代价，倪家三老应该也会有一个正确的取舍了吧。


第187章 奇木坚硬

　　乐呵呵拿着军刀的倪学天十分满意，此时此刻，哪怕欧阳明想要再叠加一层，他也是万万不肯的了。

　　叠加术，虽然每成功叠加一层，威力就会大了一筹。但是同样的，叠加次数越多，其失败的概率也就越大。四层叠加，在倪学天的眼中看来，已经是一个极限了，若是妄求更多，或许就会遭受天谴了吧。

　　然而，老匠头看着欧阳明，他的眼眸中却是若有所思。

　　欧阳明再度拿起了一块奇石，放在手中颠了颠。

　　倪家三位老祖的眼眸顿时亮了起来，他们交换了一个眼神，都带着一丝期盼之色。

　　欧阳明适才锻造出法器之时，他们并不在场。不得不说是一种遗憾，那么，这一次欧阳明再度出手，他们自然不肯错过了。

　　手腕微微一抖，军火立即沸腾而起，将手中奇石全部包裹。

　　欧阳明的精神意识顿时散开，与这片天地相融一起。但是，在这种相融之时，却又隐隐的有着一种脱离的感觉。

　　倪学天的眉头微微一皱，他纳闷地看着四周，心中浮现出了一丝异样的感觉。

　　天人合一。

　　他能够清晰地感觉到，欧阳明所释放的正是对天道自然的领悟，是强大的天人合一之境。

　　但是，为何这种天人合一境界，却偏生给他带来一种不同的感觉呢？

　　他并不知晓，欧阳明此时所在的境界，已经不单纯的是天人合一了。

　　无论是细致入微，还是那看山不是山，看水不是水，都远不是普通的天人合一能够比拟的。

　　而在欧阳明的眼中，这奇石的模样慢慢转化，已经变成了一个尖锐的枪头部分。而且，在这枪头之外，同样有着一层障碍存在。

　　这一层障碍，或许就是这方世界的力量层次限制吧。

　　“啪……”

　　一道若有若无的轻响之后，这道限制终于破裂了一个小孔。

　　随后，奇石中所隐藏着的庞大潜力，就不受限制地释放出来，让整个枪头的结构和效能发生了翻天覆地的巨大转变。

　　一抹刺目的精芒从枪头上绽放了出来，那光芒是这样的震撼人心。

　　欧阳明的眼睛微微一眯，在得到上次的教训之后，此次他特意地分出了那么一丝意念来关注枪头的变化。

　　果然，当枪头所拥有的力量突破了这方世界的极限之后，真的绽放出了让人不容忽视的耀眼光辉。

　　倪家三位老祖也是微微一怔，他们的脸色变得凝重起来。

　　见到如此光芒，就算是再笨之人也知道，欧阳明又成功了。

　　他们三位对望一眼，都是心知肚明，欧阳明并不是瞎猫捉死耗子，碰巧打造了一把法器。

　　这个小家伙，在锻造之术上的天赋简直就是惊世骇俗。

　　他，已经有能力批量地打造法器了。

　　这样的人，就算是他们三个，也无法完全掌控了吧。

　　“呼……”

　　火光闪动，终于消退。

　　欧阳明看着手中的枪头，脸上带着欢喜的笑容。自己答应陈一凡将军的事情，终于可以做到了。

　　不过，他的笑容并没有维持多久，眉头就再度皱了起来。

　　老匠头沉声道：“小子，在想什么？”

　　欧阳明苦笑着道：“老爷子，我在想枪杆怎么办？”

　　“枪杆啊，也用奇石打造好了。”老匠头想了想，道：“以陈将军的修为，绝不会介意这份重量的。”

　　欧阳明却是微微摇头，道：“老爷子，这个不妥。”他顿了顿，解释道：“陈家枪法博大精深，但是对武器也有着极为苛刻的要求。有许多技巧，都需要韧性十足的枪杆来完成。如果我们为了省事，给他一把奇石枪杆，那么枪法中的许多奥妙之处就施展不出来了。”

　　老匠头虽然并不是一位枪法高手，但身为锻造师多年，对于一些武器还是有着大致的了解。此刻，他也是皱起了眉头，一副苦苦思索的模样。

　　欧阳明轻叹一声，心中涌起了强烈的无奈感觉。

　　他能够锻造出法器，也是依靠奇石才能成功。若是没有奇石所蕴含着的那种超级能量，此刻的他也是无能为力。

　　但如今，他虽然锻造出了枪头，但却找不到与奇石般配的木杆，也就兴起了一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　欧阳明瞬间想到了许多著名的制作枪杆的材料，但仅仅片刻间，这些材料就被他抛到了九霄云外。

　　使用那些材料来搭配这个枪头，简直就是对它的侮辱。若是枪头有灵，估计也会强烈反对的吧。

　　倪景深心中微动，道：“欧小友，请稍候片刻。”

　　他身形一闪，转瞬离去。

　　欧阳明满脸的惊讶，但心中微动，莫非倪家中有着什么好东西么。

　　倪景童则是哈哈一笑，道：“我明白了，老大一定是去取那东西了。”

　　欧阳明一头雾水，道：“前辈，什么东西？”

　　倪景童笑道：“他昔日进入林海查明……不，游历之时，曾经发现过一片竹林。那竹子长得有些奇怪，所以他取了一节。”他想了想，道：“这竹子确实有些奇怪，等他来了之后，你们就知道了。”

　　欧阳明等人心中好奇心大盛，倪家的底蕴丰厚，还有着先祖遗物传承。他们三位老祖什么宝物未曾见过，竟然对一节竹子念念不忘。那竹子，绝非凡品。

　　倪景深的速度极快，不过片刻便已返回。在他的手上，拿着一条短棍。

　　没错，无论怎么看，这东西都像是一条短棍，根本就看不出半点竹子的迹象。

　　欧阳明接了过来，在手中稍稍地挥舞了一下，他的眼眸立即亮了起来。

　　这根短棍坚硬无比，哪怕他全力握紧，竟然也无法在上面留下半点痕迹。非但如此，短棍竟然还拥有着一股无比强大的坚韧性，当欧阳明的真气透入其中的时候，不仅仅是畅通无阻，还能够微微震荡，自行颤动。

　　“好！”

　　欧阳明忍不住惊呼了一声，这根短棍带给他的震撼，丝毫也不比那把法器军刀逊色多少。

　　这东西，仿佛天生就是用来配合枪头的。

　　“小子，先试刀。”老匠头突然开口说道。

　　欧阳明一怔，连连点头，这根短棍虽然表现的很好，但是在锐器的攻击之下，又能达到何等程度呢。

　　若是被法器军刀轻易斩断，那也是不堪大用的。

　　看了看倪学天手中军刀，欧阳明竟然有些犹豫了。

　　然而，倪景深却是露出了一丝微笑，道：“欧小友，你放心试刀吧，老夫等想尽办法，也不曾在这上面留下半点痕迹。呵呵，也不知道法器能否伤之。”

　　欧阳明轻轻点头，持棍半举。

　　倪学天上前一步，刀光闪过，毫不留情地劈在了短棍之上。

　　金木交击的沉闷声在众人耳中响起，欧阳明后退一步，略显紧张的目光落在了木棍上，随后大喜过望。

　　这木棍上竟然只多了一点儿白色的痕迹，当欧阳明伸手在上面抹过之后，那痕迹就变得微乎其微了。

　　此物之坚韧，竟然连削铁如泥的法器宝刀都无法损伤。

　　“前辈，此物是什么竹子，为何会……变成这般模样？”欧阳明兴奋地问道。

　　倪景深苦笑一声，道：“我也不知道这是什么竹子，不过刚刚取下之时，它还是竹子模样，刀斧可伤。但一日之后，就变成了棍子，而且再想伤其分毫，都是难上加难。”

　　倪景童也是连连点头，道：“不错，但若非有此特性，我们也不会将它保存下来了。”

　　欧阳明心中略懂，手心处军火一闪。

　　然而，在他的脑海中，并没有得到有关这短棍的任何信息。

　　“前辈，天地老人可曾见过此物？”欧阳明犹豫了一下，问道。

　　倪景深呵呵一笑，道：“见过，他说，此乃奇物，不属于这方世界。”

　　欧阳明微微点头，心道果然如此。

　　“前辈，能否冒昧询问，您在林海何处寻到此物的？”

　　倪景深的眉头略皱，道：“那可是林海深处，而且有着一只半精灵兽坐镇。”他轻叹一声，道：“当年老夫只是阳品巅峰修为，与其遭遇，几乎命丧兽口，侥幸逃脱。而如今，那只半精灵兽若是活着，只怕……”

　　看着他脸上的忧色，众人都是默不作声。

　　半精灵兽中也有着强弱之分，弱者与一般的阳品强者相当。但若是如同大黄般获得突破，那么就连极道老祖也未必能够与之抗衡了。

　　欧阳明的眼珠子滴溜溜的一转，似乎是在想着什么主意。

　　然而，倪学天立即道：“不行！”

　　欧阳明一怔，讶然抬头。

　　只见倪学天沉声道：“极道老祖在正常情况下，不能进入林海。”他正容道：“绝对不能！”

　　欧阳明讶然道：“为什么？”

　　“你不用问。”倪学天叹道：“反正不能就是了。”

　　欧阳明心中微动，道：“那么不正常是什么情况？”

　　倪家三位极道老祖的脸色顿时变得极为难看，一股诡异的气息不知不觉中释放了出来。

　　欧阳明的心中一凛，连忙道：“好，我不问了。”

　　倪学天深深地看了他一眼，叹道：“欧小友，请见谅。”


第188章 感悟自然

　　欧阳明勉强一笑，要说心中毫无芥蒂，自然是不可能的。

　　他辛辛苦苦打造了法器，第一件就送给了倪家。虽说这是因为倪英鸿的关系，但倪学天好歹是受益人。

　　可是，他提及此事之时，对欧阳明却是忌讳多多，哪怕胸怀再宽广之人，此刻也是难免心生怨怼了。

　　不过，欧阳明终究不是普通人，他心念一转，已经将心中的不满压了下去。

　　“三位老祖，你们答应我的事情已经完成了，现在该我履行承诺了。”

　　老匠头等都是一惊，不知道欧阳明这句话是什么意思。

　　但倪景深兄弟的眼眸中却是泛起了一丝惊喜之色，在这个世界上，还能够让他们如此失态的事情绝对不多。可是，欧阳明的这句话却绝对有这种威力。

　　将枪头教给了老匠头，欧阳明使了个眼神，老匠头缓缓点头，他们两个虽然没有用言语交流，但却都明白对方的心思。

　　随后，欧阳明随着三位极道老祖离开了锻造室。

　　老匠头轻咳一声，面带忧色，道：“倪公子，我家那不知天高地厚的小子答应什么事情了？”

　　倪运鸿也是一头雾水，苦笑着道：“老匠头，我也不知道啊。哎，如今欧兄深得三位老祖看重，就连我也顾不得了。”他的语气未免有着几分羡慕甚至于妒忌。只是，他并不会因为妒忌而做出什么过分的事情，他双拳紧握，目光坚定。现在不如你，并不表示永远不如你。

　　老匠头微微摇头，他自然看出倪运鸿的不服。只是，想要追上那臭小子……只怕你已经没有这个机会了啊。

　　※※※

　　庭院中，欧阳明站定，他看着四周景色。

　　这片庭院肯定是花费了倪家三位老祖的无数心血，无论是假山阁楼，还是那随处可见的奇花异草，都有着一种朦胧间与自然相融的感觉。

　　居住在这样的环境中，相当于时刻都在与自然亲近，对于领悟天道自然有着莫大的好处。

　　朝着倪学天瞥了一眼，欧阳明知道，他能够感悟到天人合一之境，估计也是与长久居住于此有关吧。

　　感应到了欧阳明的目光，倪学天微微一笑，介绍道：“欧小友，这里是我们先祖建造的庭院，一直以来都是历代极道老祖的居处。”他双目中隐隐的有着一丝骄傲之色，道：“历代老祖居住于此，能够领悟天人合一的比例极高，一直是各家最羡慕的地方之一。”

　　欧阳明的心中微动，道：“比例多少？”

　　倪学天下意识地道：“总有两成左右。”

　　欧阳明缓缓点头，在这种特殊的环境熏陶之下，能够让两成左右的极道老祖领悟天人合一之境，确实是相当的了不起了。

　　若是换做他本人来布置，绝对没有如此可怖的效果。

　　不过，他所擅长的，也不是什么园林和阵法之道，而是更进一步的自然领悟。

　　心中一定，他再度充满了自信，道：“前辈，晚辈即将释放精神力量，请两位凝神静气，不要被外物所扰。”

　　倪景深和倪景童兄弟两人各自后退一步，向着欧阳明半躬身行礼。

　　无论是年龄上，还是修为上，他们都足以成为欧阳明的爷爷辈了。但正所谓达者为先，当欧阳明在某一项能力上能够碾压他们，并且可以给他们带来莫大帮助之时，他们也不敢怠慢，在此行了半礼。

　　欧阳明心中一惊，连忙侧身避开。

　　倪景深兄弟行礼完毕，立即是盘膝坐下，将全部心神收拢，再也没有外放分毫。

　　欧阳明则是向倪学天一点头，低声道：“劳驾了。”

　　倪学天沉声道：“你放心，若是在这儿也会出事，老夫自己割了脖子，也不至于让人笑话了。”

　　确实，此地乃是倪家第一重地，若是还有人能够突破到此地，在倪学天的防护下惊扰了欧阳明等人，他倪学天也真没有面目活在世界上了。

　　欧阳明微微一笑，缓缓地走到了两位倪家老祖的中间坐下。

　　当他双目闭下的那一瞬间，整个心神顿时沉入了一个极其美妙的世界之中。

　　天人合一。

　　欧阳明已经不知道有多少次的经验了，可是，此时的天人合一，却让他突兀地生出了一种极为欢喜的感觉。

　　他发现，自己的精神力量释放，与周围的环境刚刚接触，就感到了一种强烈莫名的欢愉之感。

　　这里的环境特别的适合天人合一，在欧阳明的感觉中，简直就像是为天人合一量身打造的一样。感应着来自于四周的欢喜，以及自己那种发自于内心深处的雀跃之情。

　　欧阳明再度被这种大手笔的庭院给镇住了。

　　倪家先祖究竟有多么的强大啊，只怕连天地老人也是远有不及了吧。

　　欧阳明的脑海中突兀地冒出了一个诡异的念头，莫非，倪家的先祖，是超越了极道老祖的存在？

　　一股股欢喜的感觉涌入内心，欧阳明的心情慢慢地平复了下来。他稍稍地延迟了片刻，就将自己的精神力量向着倪景深兄弟探索而去。

　　这两位果然按照了他的吩咐，全心神的抱守元一，身上气息没有半点杂念。

　　如果是其他人，哪怕是换做倪学天和天地老人，对他们也没有半点办法。

　　可是，欧阳明的眼中自然不同。

　　看山不是山，看水不是水。

　　这门技巧可不仅仅能够使用在锻造术上啊。

　　正所谓一路通，路路通。当欧阳明掌握了这门绝艺之后，他能够做到的事情就太多了。

　　在欧阳明的眼中，这两位极道老祖的身体似乎发生了诡异的变化。

　　他所看到的，感应到的，已经不再是他们身上的肌肤血肉，也不是气息流转，而是一种没法用语言来形容的东西。

　　欧阳明仔细端详，发现这两位极道老祖的身上似乎也有着薄膜存在。不过，这薄膜似乎并非一道。

　　眉头略略一皱，莫非当修为达到极道老祖之后，就会和那奇石一样，受到世界力量的压制，除非是遇到了奇遇，否则再也难更进一步了么？

　　欧阳明沉吟片刻，继续感应。

　　终于，他发现了，在这些薄膜中，似乎有着一层与外界的自然之力有着某种相似之处。

　　当欧阳明的精神意念开始调动此地的自然力量之时，这一层薄膜也会引发更大的反应。似乎有着某种力量想要将之掀翻。

　　但是，无论这股力量如何的横冲直撞，都无法让禁锢有丝毫的松动。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明试探性地凝聚了自己的精神力量，朝着那层禁锢刺了一下。

　　这是他从锻造术上学到的经验，用在人类的身体之上，却是首次尝试。

　　人类，毕竟不是奇石之类的死物，欧阳明也不敢轻举妄动。

　　倪景深的身体重重地颤抖了一下，随后，那破口处就开始宣泄起来，庞大的能量一旦找到了宣泄口，那瞬间的冲击力之强大，简直就是难以形容。

　　仅仅是片刻之间，围绕在倪景深身周的那一层壁障就此被强大的力量生生的击破了。

　　“哇……”

　　正襟危坐的倪景深陡然吐了一口鲜血，将自己的胸襟和身前的地面都染红了。

　　正在护卫的倪学天心中一凛，脸上骇然色变。

　　但是，就在下一刻，他就感应到了，从倪景深的身上涌起了一股庞大的气息，那气息与他平日所释放的别有不同。

　　微微一怔，倪学天仔细感应了片刻，不由得面露喜色。

　　天人合一之气，这绝对是天人合一之气息。

　　只要能够达到这个境界，别说只是吐一口血，就算是吐血吐到只剩一口气，也是值得的啊！

　　“哇……”

　　倪景童也是大嘴一张，吐了一口鲜血，而更为可怖的是，他已经不仅仅是吐血了，就连身上的肌肤也是裂开了多处，瞬间变成了一个血人。

　　当然，极道老祖的体质强大的近乎变态，这些鲜血刚刚流出一点儿，身上的伤口顿时合拢。虽然看上去骇人听闻，但实际上的伤势却也不过如此。

　　同样的，一股奇异的气息从他的身上腾起，悄然无息地融入了庭院之中。

　　两位倪家老祖的气息很快地就彼此相遇，他们在略微一顿之后，竟然就如水乳交融般汇合在一起，在这一方庭院天地中自由荡漾。

　　片刻之后，欧阳明的嘴角流露出了一丝得意之色，他缓缓地睁开了双目，但面色却极为疲惫。

　　他接连为两位极道老祖戳破了那一层障碍，又岂是简单之事？

　　哪怕是有着更高一层的细致入微境界和看山不是山，看水不是水的意境，此刻的消耗也是极大的。

　　然而，就在他刚刚睁眼之时，就看到倪学天站在他的面前，双手抱拳，深深地一躬到地。

　　欧阳明愣了一下，连忙跳起，正待说话，突然外面跑入一人，远远站着，一脸的焦虑之色。

　　倪学天身形微动，已经是拉着欧阳明来到了那人的身边，他毫不避讳，低声道：“什么事？”

　　欧阳明一脸的尴尬，当真听也不是，不听也不是啊。

　　那人瞅了眼欧阳明，虽然是心中惊讶，但嘴巴上却不敢有丝毫的拖延：“老祖宗，何良策手持何家老祖书信，再度求见。”

　　欧阳明眼神飞扬，瞬间变得凌厉无双。

　　何！良！策！


第189章 铁血丹心

　　一个时辰之后，倪家老祖们所在的大宅之中，三位极道老祖并排而坐。

　　何良策从外而入，他的步法稳健，面色如玉，哪怕此时觐见的是三位极道老祖，他也不曾有半点儿的慌乱感觉。

　　倪景深三位心中暗自点头，果然是何家的麒麟儿，单是这份表现，便已道尽不俗。

　　何良策深施一礼，恭敬地道：“晚辈何良策，见过三位老祖。”

　　倪景深缓缓点头，道：“你有何兄手书，拿来吧。”

　　何良策不疾不徐地从怀中取出手书，尚未等他送上，一股劲风就裹着手书飞了出去。

　　微微一怔，何良策讶然看去，当他看清楚将手书隔空取走之人竟然是倪景深之时，竟然是忍不住流露出了一丝惊讶之色。

　　在倪家三位老祖之中，倪景深以老成持重而著称，但他今日的表现，却与传闻中的有些反常啊。

　　倪景深一下子将书信拿在手中，他立即感应到了何良策的目光，不由得微微一顿。身为极道老祖，对外来者的目光极为敏感，他立即看出了对方眼眸中的一丝诧异之色。

　　老脸微微一红，倪景深装模作样咳嗽一声，将信拆开。

　　他刚刚从新领悟的天人合一境界中出来，整个人包括心态都有些不够稳重。

　　毕竟，他并不是凭借自己的力量多年参悟，而是被欧阳明强行推上那种境界。而且，他也没有大黄那种天赋异禀，能够与欧阳明进行精神意识上的直接交流。

　　所以，他在离开了天人合一之境后，心灵上多多少少出现了一些瑕疵，做事也就多了几分随心所欲的味道。

　　目光转动片刻，将信中内容阅遍，他的脸色陡然一变，道：“你，要娶我家英鸿？”

　　“是，请长辈成全。”何良策深深地一躬，说道。

　　“不行！”倪景深想也不想地道：“此事绝无可能，你回去吧！”

　　何良策讶然看去，他怎么也想不到，竟然会被对方毫不犹豫地拒绝。

　　然而，他却不知道，如果他早一天到来，那么情形就将完全不同了。

　　犹豫了一下，何良策躬身道：“前辈，按照我们两家昔日的约定……”

　　“不管什么约定。”倪景童双目一瞪，道：“这件事情我们都不可能答应的！”

　　何良策张了张嘴，心中突兀地生出了一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉了。

　　他心中纳闷，但也知道，这肯定是欧阳明施展了什么手段，对这两位造成了巨大的影响，否则这两位也不会如此果断地决定了。

　　倪学天的眉头略皱，他突地开口，道：“两位伯父，我们先听听他是如何说法吧。”

　　倪景童轻轻摇头，道：“学天，我们两人的立场你还不明白么？别忘了，你也没有拉下呢！”

　　他对于倪学天的态度很不满意，要知道，欧阳明这一次可是立下了天大的功劳。不仅仅他们两位感悟到了天地自然之道，摸索到了天人合一的门槛。虽说现在根基还有些不够稳固，可是这扇大门却已经敞开了。

　　只要他们兄弟在这里修炼个一年半载，就是两位货真价实的领悟了天人合一的极道老祖了。

　　这份恩德，不管怎样报答似乎都有些不够。

　　更何况，倪学天手中的那把法器军刀！

　　这可是一份足以打动任何人的厚礼了。

　　欧阳明为何如此不遗余力的帮助，他们三位的心中如同那琉璃镜般透亮着。

　　自己兄弟三人受了欧阳明如此好处，如果一转背就忘恩负义，把倪英鸿许配出去，就算别人不说，他们的心中又如何过得去？

　　倪学天苦笑一声，道：“两位伯父，小侄自然记得清楚。但是，祖宗遗训啊……”

　　“祖宗遗训？不，不可能！”倪景深霍然站了起来，他的眼神明亮得怕人，但是，另外两位对他知之甚深的老祖却都从他眼眸的最深处看到了一抹甚深的寒意。

　　这寒意，竟然有着一丝畏惧之色。

　　倪景童也是倒抽了一口凉气，看向何良策的目光顿时变得凝重起来。

　　“这信上，可没有提及……”倪景深霍然一顿，自言自语地道：“是了，这件事情，也不可能在信上提及的……”

　　倪学天轻咳一声，道：“良策，你可知我倪家与你何家之间真正的关系么？”

　　何良策朗声道：“我何家久居琳琅郡，倪家坐镇昌隆郡，世人皆以为两家面和心不合。但，我们两家从第一代先祖开始，就传下了深厚的交情。诸位老祖之间的感情，更是情同兄弟。”

　　倪学天哑然失笑，道：“不错，看来你确实是了解实情了。哎，依你本身的年龄和修为，知道这些不足为奇。”他笑眯眯地道：“所以，你第一次来想要走证心之路的时候，我们也是毫无二话。”

　　何良策躬身道：“多谢老祖厚赐。”

　　倪学天微微一笑，道：“你与英鸿只是见过一面吧，为何突然想要娶她为妻了？”

　　何良策的神情一黯，道：“晚辈迫不得已。”

　　“哦，你说说看？”倪学天脸上虽然挂着笑容，但是在他的眼中却没有半丝笑意。

　　何良策望着他们三位，并没有解释什么，而是深深地吸了一口气。

　　刹那间，一股极为恐怖，带着无数仿若是金戈铁马般的强大气息从他的身上狂涌而出。而他本身的脸色更是微微涨红，身上衣衫飘荡摇曳，仿佛随时都会崩碎撕裂。

　　“铁血丹心，杀身成仁！”倪景深的脸色大变，他一字一顿地说道。

　　何良策身上那种恐怖的气息并没有维持多久，当倪景深说完之后，他的身体顿时慢慢地恢复了常态，仿佛一切都未曾发生过。

　　可是，倪家三位老祖的脸色却已经变得难看无比了。

　　“那里，真的要出现了么？”倪景深喃喃地说道。

　　何良策肃然道：“晚辈不知，但根据家中老祖的推算，不会拖延太久了。”

　　倪景深沉默良久，长叹一声，道：“武国九郡，国主坐镇中央，八郡镇守四方。嘿嘿，这每隔百年的考验，又要到了。”

　　“九十年。”倪学天突然说道：“这一次的考验，提前了整整十年。”

　　倪景童微微摇头，道：“十年之差很正常，据说五百年那次可是延迟了整整二十年呢。”

　　何良策躬身一礼，道：“晚辈已经将话带到，请各位前辈成全。”

　　三位老祖面面相觑，眼眸中都带着一丝难色。

　　终于，倪景深一咬牙，道：“良策，不是我们舍不得英鸿，也不是我们倪家的儿女不肯牺牲。而是，哎……她已经心有所属，你修炼的丹心秘法怕是无法在她身上获得进益啊。”

　　倪学天微微点头，道：“不错，良策，我倪家好女子诸多，你可以再选一个，我们大力栽培，务必让她符合你的心意。”

　　何良策轻叹一声，道：“各位老祖，晚辈早已探听过消息，也见过几位杰出的姐妹。但是，能够让晚辈心动的，却也仅有一人。”

　　几位老祖相视苦笑，都能够感受到对方眼眸中的沉重之色。

　　何良策沉声道：“晚辈知道，英鸿小姐与欧阳明互有好感。不过……”他双眉飞扬，道：“晚辈有信心，若是公平相争，绝不会毫无机会。”

　　倪景深目光炯炯，突然道：“学天，你以为如何？”

　　倪学天沉思片刻，道：“大伯，欧阳明不是需要那片竹林的地址么，你不妨给他吧。”

　　倪景深的心中微动，道：“你是要他独自前往，还是……”

　　倪学天轻叹一声，道：“自然是让良策、英鸿陪他同行了。”

　　倪景深兄弟对望一眼，虽然心中都觉得有些对不起欧阳明，但是一想到先祖留下的那段遗言，就不由得也是长叹一声，满腔的无语了。

　　若是欧阳明与倪英鸿早生十年，他们对这两人之事绝对是乐见其成。可是，现在的他们，还有着选择的权利么？

　　“也罢，良策，我们给你机会，但最终结果如何，就要你们自己去决定了。”倪景深无奈地说道。

　　何良策微笑着道：“多谢三位老祖。”

　　他的声音低沉而有力，却带着无与伦比的强大自信。

　　倪家三位老祖无奈摇头，也不知道这个安排是福是祸。

　　次日清晨，欧阳明和倪英鸿一起来到了老祖庭院之中。当他们看到三位老祖面前的何良策之时，不由得相顾愕然。

　　倪英鸿也就罢了，但欧阳明却是心中明了，面带警惕之色。

　　倪学天三人见了欧阳明，不由得有些尴尬。

　　“老祖宗，您叫我们有事么？”倪英鸿巧笑盈盈，来到了倪景深的身边问道。

　　倪景深苦笑着道：“英鸿，欧小友昨日提及的奇竹之地，我已经与何良策说了。”他顿了顿，道：“现在，我要你们三人前往林海寻找那一片奇竹领地。林海之内，危机重重，那奇竹所在，应该有着一头半精灵兽驻守。你们此去，一切当心。”

　　倪英鸿一怔，不过立即答应了下来。

　　虽然她想不通三位老祖为何要如此安排，但却绝不会怀疑他们的用意。

　　当这三人离去之后，倪景童摇头道：“这样做，对不起欧小友啊……”

　　“我知道，但大势之前，也顾不得这些恩惠了。”

　　“哎，欧小友的实力差良策太多，你们说……”

　　“不会的。”倪景深毫不犹豫地道：“他既然修炼了铁血丹心，就不会是卑鄙小人，这一点，你们就安心吧。”

　　三人沉默了下去，只有一道无奈的叹息声悠悠响起。


第190章 预先布置

　　欧阳明三人离开了大宅子，他朝着何良策看了一眼，这位翩翩佳公子依旧是一副泰然自若的模样，仿佛这一切变化都与他无关。

　　迎着欧阳明带着明显敌意的目光，何良策微微一笑，轻轻点头，竟然没有半点针锋相对的意思。

　　欧阳明眉头略皱，竟然有着一拳出击，打到了棉花上的感觉。

　　轻哼一声，他低声道：“你搞了什么鬼，竟然迷惑住了三位老祖？”

　　何良策也是轻声道：“这是我想问你的话，那三位老祖为何如此挺你？”

　　他们两人各有底牌，并且对自己的底牌极为信任。可没想到倪家三位老祖竟然做出了这样的抉择。派遣他们三人同行，莫非是要倪英鸿自己选择？

　　最起码，在表面上那三位老祖是两不相帮。

　　这就让他们两人彼此高看了一头。

　　何良策缓声道：“世妹，我们即将入林，你应该要做些准备了。”

　　倪英鸿道：“多谢世兄提醒，小妹这就去了。”她向欧阳明使了个眼色，施施然离去。

　　欧阳明脸上的笑容在倪英鸿走远之后彻底消息，他转头，朝着何良策笑道：“何兄好手段，此次入林不知有何所图呢？”

　　何良策微微地笑着，道：“没什么图谋，就是想要与两位走的近一些。”他轻叹一声，道：“欧兄，实不相瞒，我对你并无恶意，但有些事情，哪怕是我，也是无可奈何的……”

　　欧阳明冷笑一声，道：“何兄好一个无可奈何啊！”他稍稍地压低了声音，道：“何兄武道修为精湛无比，令人佩服。此次进入林海，莫非是想要伺机取了小弟性命？”

　　何良策哑然失笑，道：“若是我有这个想法，还能与倪姑娘同行么？”

　　欧阳明微微一怔，虽然他心中对何良策毫无好感，但却不得不承认。如果何良策当着倪英鸿的面将自己怎么样了，那么他再想娶倪英鸿过门，就绝对是痴心妄想了。

　　不过，天知道这等世家子弟，手中有着什么不为人知的绝学，若是一个不慎，或许那林海所在，就是自己的丧命之地了。

　　仿佛是看出了他心中所思，何良策坦然道：“欧兄，你也无需有太多顾虑，我只是想要光明正大地追求倪姑娘罢了。你在，我如此，你不在，我也如此。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“何兄真是光明正大啊，那么在林海之中，你就不怕我暗下杀手了？”

　　何良策傲然道：“我自信，不是那么容易就会死的人。而且，我相信，你也不屑使用那种手段。”

　　欧阳明一脸笑眯眯地道：“这可不一定啊，对付情敌，难道还需要讲究什么规矩么？”

　　然而，让他感到意外的是，何良策脸上依旧是笑容不改，道：“你若是不怕倪姑娘以后看不起你的话，就尽管使用诡计吧。”

　　欧阳明一怔，冷笑一声，转身离去。

　　回到了卧室，他向老匠头说了一声，要去林海寻找奇竹所在。随后，他整理了一个包裹，将自己的装备全部戴上。

　　虽说此刻手中有了奇石，但欧阳明并没有将全套的法器装备打造出来，而仅仅是带上了两套精品巅峰五阶的装备和一件送给倪英鸿的礼物。

　　一件法器，就已经是惊世骇俗了，若是成套的锻造出来……

　　欧阳明给予倪家的好处已经极大了，他并不想破坏现在这种关系。起码，在他拥有更加强大的实力之前，有些事情他并不会做得那么肆无忌惮。

　　否则的话，这就是不是给予恩惠，而是考验人家对贪欲的克制程度了。

　　当他离开院子之时，顿时看到了一条曼妙的身影，心头不由得豁然开朗。

　　倪英鸿，竟然先一步来找了自己。

　　“小明子，那家伙有些古怪哦，你要当心！”倪英鸿来到他身边，轻轻地贴耳说道。

　　感到一股股热气涌入耳中，欧阳明的脸色微微发红，他立即是连连点头，道：“英姐，那家伙确实没安好心，你可要特别防备！”

　　虽然小明子这三个字听起来总是有些怪怪的，但出自于倪英鸿之口，无论是怎样的姓名，他都是甘之如饴。

　　听到英姐两字，倪英鸿的脸蛋儿微微红了一下，但立即被他的话给吸引住了。

　　“没安好心？他究竟有何打算，你知道么？”

　　欧阳明顿时是瞠目结舌，心中暗道不好。

　　当着倪英鸿的面，他可说不出实话。而且，他更加不想让倪英鸿对何良策兴起什么好奇心。最好的办法，就是倪英鸿将他当作一个陌路人，林海之行后，永不相见就好了。

　　“这个……”在倪英鸿灼灼的目光之下，欧阳明心念转动速度远比平时要快上数倍。正所谓急中生智，他立即道：“老祖宗说过，在奇竹之处，可是有着半精灵兽守护呢！”

　　“哦，可是这跟他不安好心有什么关系呢？”倪英鸿疑惑地问道。

　　是啊，这和不安好心有啥关系呢……

　　欧阳明的心中也是重复了一遍，但脸上却是神神秘秘，道：“奇竹和半精灵兽之事，老祖宗们把我们两个蒙在鼓中。哎，或许，这个问题只有老祖宗能够回答了。”

　　他心中暗自得意，经过了这句话之后，他和倪英鸿就是站在一条线上的战友了。

　　倪英鸿秀美微蹙，道：“老祖宗肯定不会害我的。”

　　“他们当然不会害你！”欧阳明连忙道：“但他们会被坏人蒙蔽呢……”

　　倪英鸿微微点头，或许也是在心中认可了这句话吧。

　　欧阳明松了一口气，突然将手中的一把长剑递了过去，道：“英姐，这是我为你打造的兵器，你看看如何？”

　　倪英鸿一怔，眼眸立即亮了起来，接过了长剑，稍稍出鞘。

　　顿时，一股强大的冷冽寒意从剑中释放了出来，并且朝着她扑面而去。

　　倪英鸿激灵灵地打了个寒噤，虽说心中早有猜测，但此刻眼眸中却是充斥着一种难以压抑的惊喜。

　　“这，这是……”

　　欧阳明微微点头，道：“英姐，我看你练武之时，所拥有的兵器就是一把长剑。”他顿了顿，道：“这把剑与你平日里使用的那把规格完全一致，就是在重量上稍稍的重了那么一点儿。”

　　倪英鸿的嘴角微微抿了起来，她平日里练剑的时间虽然不短，但是当着欧阳明的面之时，却也仅有寥寥几次。将并且给欧阳明拿着的时候或许也就是一、二次而已。

　　但就是这两次时间，欧阳明就已经记下了那么多东西。

　　此时，倪英鸿的心中有着一股热流泊泊而动，让她竟然有着一种想要哭泣的冲动。

　　但是，大小姐的尊严却并不允许她做出这等失礼的动作。鼻子微微一皱，她道：“好，算你细心，这把剑，以后就是我的了！”

　　欧阳明连连点头，心中暗自欢喜。

　　对于何良策的种种手段，他的心中其实是暗自惊讶和警惕的。

　　自己给了倪家三老如此的天大好处，他们却还是被何良策所动。此行看似三人公平，但那何良策却是阳品武者，而且还不是一般的阳品呢。

　　若是他围着倪英鸿大献殷勤，自己可是防不胜防。所以，他一出门就将最为贵重的礼物送了上去。有着此物傍身，倪英鸿肯定能过挡得住何良策的花言巧语。

　　两人并肩而行，说说笑笑，很快的来到了适才分手之处。

　　看着他们两人这般熟络的模样，何良策非但没有丝毫的生气和窘迫之色，他的目光中反而带着一丝怜悯。

　　欧阳明在心中啧啧称奇，这家伙的心思，真是让人捉摸不透啊。

　　倪府早就准备好了马匹，这一次簇拥着他们离开之人，竟然达到了二十余位之多，其中甚至于还有着三位阳品长老。

　　当然，这三位阳品长老中，何家也有一人占据着一席之地。

　　众人轰然离开城门，一路上风驰电掣，没有遇到丝毫阻拦。

　　三日之后，他们立即来到了一片茂密的丛林之前，从这里看过去，距离林海军营也不会太远了。

　　何良策身形一晃，从马背上跳下，笑道：“两位，我们进去吧。”

　　欧阳明瞅了眼倪英鸿，两人相继跳下，并肩站在了一起，与何良策保持着一点距离。

　　何良策转头，道：“你们先去林海军营等我们的消息，去吧。”

　　众人应了一声，掉头而行，片刻后便已消失了。

　　何良策微笑着道：“两位，我先行一步了。”说吧，他就这样施施然进入了密林之内。

　　欧阳明眉头略皱，看着对方这副笃定的模样，心中多少有些疑惑。

　　倪英鸿正要跟进，却被欧阳明伸手挡住。他将两套装备解开，示意倪英鸿穿戴上。

　　这是他以前按照倪英鸿的身材打造的一套装备，虽然不是法器，但也是精品巅峰了。

　　倪英鸿美目流转，仿佛能够溢出水来。

　　她也是女儿家中罕见的豪爽性格，一咬牙，当着欧阳明的面，将所有装备套好。

　　欧阳明也是穿好了装备，与身披精品巅峰装备，手持法器神剑的倪英鸿并肩进入。

　　他心中暗道。

　　何良策，无论你有什么手段，都使出来吧……


第191章 长臂魔猿

　　丛林内，何良策回头看了一眼，并没有丝毫不耐烦之色，反而是笑着赞赏道：“原来两位都穿戴齐全了，那就太好了。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“何兄，我们两人身上的装备可都是精品巅峰五阶啊。”他说这句话的时候，语气中带着一点儿的炫耀之意。

　　对方的武道修为竟然达到了阳品，可是吓了他一大跳。

　　但是，在锻造方面，自己却可以将他甩得连影子都看不见。

　　何良策微微点头，道：“好，既然如此，你们在林中应该就有一定的自保能力了。”

　　欧阳明一怔，这句话没有任何问题，但是听在耳中似乎总觉得有些不对劲啊。

　　“走吧，距离那奇竹所在地，还有着数日的路程呢。”何良策笑眯眯地看了他们一眼，向前走去。

　　欧阳明磕巴了一下嘴唇，向倪英鸿使了个眼色。

　　倪英鸿似乎是看出了什么，露出了一丝如同精灵般的狡黠笑容，灵巧地跟了上去。

　　她的修为虽然连阴品也不到，但是在天地老人的指点下，却有着不俗的战斗力。而且，她身上穿着的成套装备，也是欧阳明刻意锻造的。

　　在每一件装备上都依附了三点的力量或敏捷属性。

　　并不是他没能力叠加到更高，而是三点已经相当的出挑了。为了不惊世骇俗，这样已经是极限了。

　　所以，倪英鸿奔行起来极为灵巧，身形闪动间轻若无物。

　　至于欧阳明，身上的装备自然是更胜一筹。而且，在他的头盔上，可是有着整整五点的视野。

　　此时一眼望过去，哪怕不使用自然的天人合一，哪怕丛林中的光线偏暗，但他也能够轻易地看到一切黑暗中所潜伏的危险。

　　三人先后而行，小半日之后，最后压阵的欧阳明眼眸微微一亮。

　　因为视野+5的关系，所以他竟然提前看到了前方一颗大树上所隐藏着的一条毒蛇。

　　那毒蛇的身躯与树木一般无二，紧贴在上面仿佛一块枯萎的树皮，如果不是有着强大视野的能力，欧阳明也无法将其分辨出来。

　　而正在前方开路而行的何良策明显未曾发现，正朝着那颗大树笔直行去。

　　欧阳明犹豫了一下，并没有开口警告。

　　他与何良策虽然无冤无仇，但这家伙一见面就强势告诉自己，要娶倪英鸿为妻。而且，从他的行动就可以看出，此人并非随口说说，而是已经付诸于行动了。

　　这样的人物，欧阳明虽然不可能当着倪英鸿的面将其斩杀，但他若是死在丛林之中，那也是件大好事啊。

　　终于，何良策来到了那颗大树旁，他毫无所觉地走了过去。

　　欧阳明的眼皮子跳了几下，心中祈祷。但是，让他感到失望的是，那条毒蛇就这行趴在树上，一动不动，就这样任凭何良策走了过去。

　　倪英鸿循着何良策的路而行，在这里，她虽然也是提高了警惕，但却无法发现连何良策也无法察觉的东西。

　　就在她经过那颗大树之时，也不知为何，这条毒蛇突然动了。

　　它就好似一道罡风，突然张开了嘴巴，露出了倒勾状的利齿，朝着倪英鸿咬去。

　　倪英鸿目光闪动，露出一丝惊骇之色，身形飞退。

　　然而，正当她想要拔出长剑之时，身后一把长刀击来，竟然是先一步将毒蛇斩为两段。

　　前方的何良策立即停了下来，他身形微动，但旋即稳稳停下，一双眼眸开合之间犹如电芒闪烁，飞快地在四周扫了一眼。

　　欧阳明虽然对何良策怀有敌意，但是在见到他的应变之后，还是身不由己地暗赞了一声。

　　既然欧阳明已经控制住了场面，何良策就没有必要立即赶来，反而是立即搜寻四周，查看还有什么危机之处才是正理。

　　这个何家的公子哥，绝不是什么温室中养大的花朵，他的应敌经验极为丰富。

　　片刻之后，何良策收回了目光，这才来到他们身边，看了眼地上的毒蛇，他歉意地道：“世妹，真是抱歉，是我疏忽了。”

　　倪英鸿心有余悸的道：“丛林中毒物甚多，这条毒蛇隐藏得如此巧妙，怪不得世兄。”说吧，她转头，朝着欧阳明灿烂一笑，道：“小明子，多谢你了。”

　　这还是她第一次在人前如此亲热地称呼他，虽然仅有何良策一人，但却足以让欧阳明心花怒放了。

　　“呵呵，为佳人效劳，那是应该的。”欧阳明正待客套两句，脸色却是突兀地一变。

　　在视野的极限之处，他似乎是看到了一抹黑影。而几乎与此同时，他的精神立即绷紧，并且自然而然地进入了天人合一的境界。

　　不假思索地踏前一步，欧阳明将倪英鸿挡在身后，低声道：“小心，有动静。”

　　何良策双眉一挑，他可是一位货真价实的阳品强者，但却并未感觉到丝毫的危险啊。不过，他并未迟疑，反而是顺着欧阳明戒备的方向凝望而去。

　　然而，没有视野+5的加成，他哪怕凝聚目力，也没有看出任何端倪来。

　　心中微动，何良策突地脚尖一挑，一根儿臂似的断枝顿时飞起，朝着那个方向疾飞而去。这断枝虽然不够坚硬，但却带着他的庞大真气。

　　下一刻，不远处陡然响起了一道尖叫声。随后，一道黑影飞出，那是一只黑褐色的猴子，这猴子的手臂特长，但是嘴巴处却有着两只凸出的獠牙。它恶狠狠地瞅了众人一眼，长臂飞舞，就这样瞬间远去。

　　“不好，是长臂魔猴！”何良策的脸色微变，低声道：“欧兄，你带倪姑娘先退出此地十里，快！”

　　欧阳明微怔，道：“为什么？”

　　“因为长臂魔猴素来成群结队，既然有着一只，肯定有着一窝在附近。”何良策疾快地道：“它们的动作敏捷，擅长隐蔽行踪，一旦结队而来，令人防不胜防。”

　　欧阳明和倪英鸿对望一眼，都有着一抹迟疑。

　　“快走，迟恐不及！”何良策肃然道：“欧兄，你就算不为自己考虑，也要为倪姑娘的安危着想吧？”

　　“何世兄，那你怎么办？”倪英鸿犹豫地问道。

　　“呵，你们放心，我脱身还是有把握的。”何良策微微一笑，笑容中却带着一丝傲色。

　　倪英鸿正待开口，手腕却是一紧，已经被欧阳明牢牢握住，道：“走！”

　　话音刚落，他已经是拉着倪英鸿朝着那长臂魔猴的反方向跑去。

　　何良策收起了笑容，转身，凝望前方。

　　片刻之后，一道道低沉的声音悄然响起。

　　何良策昂首而望，目光中毫无惧色，只是嘴角喃喃而动：“这么快就遇到了长臂魔猴，莫非那东西真的出现了……”

　　※※※

　　欧阳明拉着倪英鸿一路而行，她略略地挣扎了一下，就停了下来，两人风驰电掣一般疾行，在欧阳明的带领下，足足离开了十五里才停了下来。

　　两人对望一眼，欧阳明莫名的有些心虚。

　　倪英鸿并没有倔强地不肯离去，也没有做出丝毫任性的行为。但是，在她的美目之中，却闪动着一丝异样之色。

　　“英姐，你是不是觉得我胆小？”欧阳明沉声问道。

　　“不会。”倪英鸿微微摇头，叹道：“我只是觉得，自己是一个累赘，要拖累了你们。”

　　何良策可是一位阳品强者，而欧阳明虽然仅有阴品修为，但却是一位有着斩杀阳品强者战绩，并且能够操控火焰的强大术士。与这两人相比，平日里心高气傲的倪英鸿不免有些感慨。

　　欧阳明连忙道：“英姐，你不用这样想，我相信，你以后的成就，不会在我们之下。”

　　倪英鸿哑然失笑，道：“你怎么知道？”

　　“天地老人。”欧阳明正容道：“如果天地老人不是看中了你的天赋，他绝对不会收你为徒。而且……”他的目光在倪英鸿身上一转，笑道：“你的精神力量进步极快，我能够感觉得到。”

　　昔日小镇上，倪英鸿施展鉴定术之时颇为吃力，但是如今相遇，已经变得游刃有余了。

　　虽说她的精神力量比起欧阳明似乎差了许多，但也已经不容小觑了。

　　倪英鸿莞尔笑道：“我的精神力量能够进步，还是托了你的福呢。”

　　“传承之地？”

　　“是。”倪英鸿缓缓地坐了下来，她放下了手中长剑，环抱双腿，似笑非笑地道：“你说，在你和何世兄的眼中，我是不是很没用啊？”

　　她平时也是天之骄女一般的人物，纵然是比起公认的锻造天才倪运鸿也是毫不逊色。

　　可是，这段日子，她接连遇到了欧阳明与何良策，而且还是与他们两位同行，心理上的压力顿时大了许多。

　　更何况，她虽然没有拒绝离去，但是这种被人当做累赘的感觉，却让她的情绪变得愈发的低落了。

　　这就像是高高在上之人，突然有一日发现，这个世界上还有着比自己更强大，天赋更高之人，那种失落感觉，若非亲身经历，否则是万万体悟不到的。

　　欧阳明想了想，他脸上的表情无比的认真，道：“英姐，其他人我不知道。但是，在我的心中，你是最美丽，最重要的。”

　　“是么？”

　　“千真万确！”

　　“哦？比老爷子呢？”

　　“啊，这，这个……”

　　欧阳明张口结舌，顿时陷入了一种呆滞的状态。

　　说实话，还是骗她？实话，骗她，实话，骗她……

　　一只柔若无骨的芊芊玉手伸了过来，将他的嘴巴捂住。

　　倪英鸿将头埋在了他的胸膛，嘴角荡起了一丝微微的笑容。

　　谢谢你，小明子！


第192章 密林隐秘

　　“呱呱……”

　　一连串的鬼叫声突兀地响了起来，让他们两人心中一颤。

　　倪英鸿手腕轻轻用力，顿时将欧阳明推了开来。虽说欧阳明万万舍不得软玉在怀的感觉，但他毕竟不是什么情场老手，能够有美人投怀送抱就已经很满足了。

　　至于主动出击什么的……

　　他本人那么多年的经历中，也没有发生过美女看中乞丐的狗血桥段，所以此刻哪怕心里蠢蠢欲动，身体却是僵直得可怕。

　　至于人生导师嘛！

　　老匠头教过他如何锻造，陈一凡教过他蹲马步，天地老人教过他掌控精神力量。

　　但是，他认真地想了想，还是想不出有谁教过他应该如何泡妞的。

　　看到欧阳明一副手足无措的模样，倪英鸿巧笑一声。然而，她的笑容突兀一敛，忧虑地道：“小明子，他，那个人怎么样了？”

　　欧阳明心中顿时暖洋洋的，倪英鸿叫自己小明子，但却叫何良策为他和那个人。

　　嘿嘿，嘿嘿！嘿嘿……

　　“小明子！”倪英鸿哭笑不得地叫道。

　　欧阳明立马惊醒，道：“英姐放心，那家伙绝对不会有问题的。”

　　“可是，这是长臂魔猴啊，而且还是成群结队的啊。”倪英鸿缓缓地说道。

　　她可是冰雪聪明，自然看得出欧阳明的紧张，并且能够从三位老祖的刻意安排中感到一丝端倪，先前的叫法区别也是她刻意为之。

　　但是，他们毕竟一路同行，而且何良策为了掩护他们才留下断后。若是真有什么不测，她又怎能心安？更不用说，他们回去，还要向老祖们交代呢。

　　欧阳明哑然失笑，道：“英姐，那家伙虽然很惹人讨厌，但还是有些真本事的。”在说到这句话的时候，他的心中一动，想到了那一日马车之中所感应到的恐怖气息。

　　那家伙，拥有着阳品修为。而且，他肯定不是普通的阳品强者。欧阳明在面对那股气息之时，甚至于有着一种面对着极道老祖的感觉呢。

　　这样的强者，如果说会被一些猴子，哪怕看上去比较可怕的猴子猎杀……反正，欧阳明是不会相信的。

　　“英姐，长臂魔猴再厉害，也不可能伤到他的。”欧阳明面色凝重，肃然说道。

　　倪英鸿眼眸微亮，她乖巧地并没有继续询问下去，而是选择相信面前的男人。

　　欧阳明突然道：“长臂魔猴是什么物种，为何我以前在军营内从未听说过啊？”

　　倪英鸿也是一怔，她狐疑地道：“我以前也不知道呢。”

　　他们对望一眼，不知为何，心中都是泛起了一种不好的预感。

　　欧阳明长居林海军营，营中将士入林狩猎的次数不计其数，而倪英鸿却是家学渊源，更有着天地老人的指点。

　　但他们两人却都不曾听说过什么长臂魔猴，然而，何良策却一眼就认了出来。

　　欧阳明沉默片刻，道：“英姐，这片林子，可能比我们想象中还要危险一点，你一定要当心啊。”

　　倪英鸿缓缓点头，她握了握手中的法器长剑，似乎这把兵器能够给她带来额外的力量。

　　欧阳明转头，朝着来路凝望。

　　霍然，他站了起来，手中握着的军刀闪烁着冷冽光芒，分明就是严阵以待。

　　倪英鸿也是起身，来到了他的身边，低声问道：“猴子追来了？”

　　欧阳明目光炯炯，片刻之后身体却是放松了下来，道：“没有，是那个人回来了。”顿了顿，他又道：“身后没有猴子的追兵。”

　　如果何良策将更多的猴子引了过来，欧阳明绝不介意在这里坑他一把。

　　可是，当他摆脱了猴群的袭击之后来此汇合，欧阳明就是另外一番态度了。

　　心念一动，强大的气息顿时释放了出去。

　　正在奔行的何良策陡然停下，他身形微微一晃，已经来到了两人的身边。

　　虽然何良策的身上衣衫依旧完好无缺，但欧阳明和倪英鸿的目光何其敏锐，立即看到了他脚下所沾染的一缕血迹。此外，他额头上的发梢似乎也有些凌乱。

　　由此可见，摆脱那群魔猴，何良策并不像是表面上的那么轻松。

　　“何世兄，你能安然无恙的摆脱魔猴纠缠，这是太好了！”倪英鸿一脸的喜悦之色。

　　欧阳明撇了一下嘴巴，但也明白，当着何良策的面，要倪英鸿叫出那个人的话，实在是太过困难了。

　　何良策微微摇头，苦笑着道：“那些猴子实力不俗，我也是侥幸而已。”顿了顿，他道：“两位，这片森林远比以往要危险的多，你们跟在我后面，千万小心。”

　　欧阳明心中一寒，冷然道：“何兄，你是如何知道的？”

　　何良策一怔，他犹豫片刻，道：“也罢，反正你们早晚也是要知道的。”他正容道：“在这片森林中，应该会多出一些特殊而强大的嗜血物种，并且，这里诞生半精灵兽的概率也会大大增加。所以，这里远比往日危险。”

　　欧阳明眼皮子一跳，道：“特殊而强大的嗜血物种，莫非就是指那些长臂魔猴？”

　　“长臂魔猴只是其中一种，而且还是较为孱弱的。”何良策轻叹道：“若是那些强大的种族，我也不敢说能够轻易脱身了。”

　　“它们……是从哪儿来的？”欧阳明倒抽了一口凉气，沉声问道。

　　“不知道。”何良策双手一摊，道：“或许，是从密林最深处而来吧。”

　　欧阳明转头，用着询问的目光看向倪英鸿，却见她也是一脸茫然。

　　很显然，在今日之前，倪英鸿从未听说过此事。

　　何良策肃然道：“欧兄，我知道你有所怀疑，但事实就是如此。”他伸手，点向伸手的密林，缓缓地道：“这个魔鬼，应该是快到醒来的时候了。”

　　他的声音虽然不高，但却仿佛带着一丝诡异的魔力，让欧阳明和倪英鸿都感到了深深的毛骨悚然的寒意。

　　“何兄，什么魔鬼？”欧阳明一字一顿地道。

　　何良策微微摇头，道：“若是我们回去，你可以去问三位老祖。”他轻叹道：“我，不适合告诉你。”

　　“好。”欧阳明沉声道：“那我们快点找到奇竹，回去。”

　　“嗯，我来带路，你们在后面跟着。”何良策点头道。

　　“不必了。”欧阳明却是伸手一拦，道：“告诉我方向，我来带路。”

　　“你？”

　　何良策和倪英鸿同时讶然问道。

　　“呵呵，你连一条毒蛇和那只躲在暗中的猴子都发现不了。”欧阳明笑眯眯地道：“你在前探路，我有些不放心。”

　　倪英鸿的嘴角微微抽搐了一下，不知为何，明明是在这种异常严肃的场合之下，她就是有着一种莞尔失笑的冲动。

　　何良策则是愣了一下，脸上泛起一丝淡淡的红色，道：“好，既然欧兄在这方面有着特长，那就请你探路吧。”

　　欧阳明问明了大致的方向，当先走去。

　　他是视野虽然达到了+5的水准，可是却也未曾看出何良策是如何判断方向的。

　　这种大家族的底蕴，真是让人羡慕之余也是防不胜防啊。

　　身形微微晃动间，欧阳明就已经远离，在他的+5视野和天人合一境界之下，前行道路上的一切都休想瞒得过他。

　　然而，当他离开之后，倪英鸿美目一闪，却是低声道：“何世兄，你究竟有什么事情瞒着小明子啊？”

　　何良策摇着头，道：“世妹，我不能说。”他想了想，又道：“起码，不能由我告诉他。”

　　“为什么？”

　　何良策看着她，目光中有着一丝怪异之色，道：“有你在，我告诉他，他未必会相信。”

　　倪英鸿的脸蛋儿微微泛红，但立即肃然道：“何世兄，既然你已经看出来了，那就应该知道我的选择。”

　　何良策眼眸中的神光暗淡下来，道：“世妹，人在江湖，身不由己啊……”

　　倪英鸿脸色微微一板，道：“请世兄自重。”

　　何良策苦笑道：“就算我愿意放弃，日后你家的三位老祖也未必首肯呢。”

　　倪英鸿冷笑一声，她正待说不可能，但心中微动，想起此次三位老祖那诡异的态度，不由得硬生生地将那句话咽了回去。

　　何良策抱拳一礼，道：“世妹，船到桥头自然直，还是先别想这些了。我们，完成任务要紧。”

　　倪英鸿一怔，微微点头，提起手中法器长剑，朝着前方疾行而去。

　　有着欧阳明当先开道，果然比不靠谱的何良策要好得太多了。

　　无论是隐匿在最黑暗中的猛兽，还是拥有变色龙技能的毒虫，都在欧阳明全方位的观测中无所遁形。

　　后面的何良策和倪英鸿跟随而行，一开始之时，还是有些提心吊胆的。

　　但是小半个时辰，在看到一只罕见毒虫的尸体静悄悄地被军刀劈成两半之后，他们也就真的放心了。

　　只是，虽然他们三人一路而行，基本上顺风顺水，可是一股奇异的气氛却始终在他们的心头笼罩着。

　　那是一种极为压抑的感觉，就好似这座森林在隐隐地排斥着他们，让他们都有着一种想要尽快离开的感觉。

　　突然，探路的欧阳明微微一顿，停了下来。

　　后面的两人立即提高了警惕，提防着随时可能到来的攻击。


第193章 越战越勇

　　密林中，似乎除了鸟鸣虫喃和风声过耳之外，就再也没有了其它的声音。

　　然而，越是如此，欧阳明三人的心中就愈发的警惕了。

　　眼睛微微一凝，欧阳明深吸了一口长气，缓缓地道：“巨狼。”

　　当他停下之时，何良策和倪英鸿已经是相互掩护靠近了，他们两人讶然对望一眼，不由得有些不解。

　　巨狼可不是什么如同魔猴般的罕见之物，它们在密林中已经生存了不知道多少代。

　　虽说巨狼的战斗力不俗，哪怕是普通阴品武者遇到，也会感到头痛万分。但是，他们三人又岂是普通武者能够比拟的？

　　别说欧阳明和何良策了，就算是倪英鸿没有佩戴任何装备，独自遇到巨狼，她也有办法将之解决。

　　“杀了它。”何良策沉声说道：“或者将之驱赶，我们要赶路，不能耽搁。”

　　“不行。”欧阳明毫不犹豫地道。

　　“为什么？”

　　“因为这巨狼不是一只。”

　　何良策微怔，讶然道：“巨狼不都是独身而行的么？难道是一对？”

　　“还要……多一点。”欧阳明苦笑着说道。

　　“小明子，到底有多少啊？”倪英鸿略有些不满，道：“你不是喜欢卖关子的人啊。”

　　欧阳明嘴角扯动了一下，缓缓地道：“起码百只以上，在前方休息。”

　　何良策和倪英鸿顿时哑然无语了。

　　如果仅有一只巨狼，他们谁也不会放在眼中。若是怕血腥味会引来麻烦，也可以将之驱逐。但是，巨狼的数量一旦上百……

　　三个人面面相觑，都从对方眼眸中看出了一丝打退堂鼓的迹象。

　　“绕开它们。”何良策轻叹一声，说道。

　　在欧阳明展露出了强大的探路能力之后，何良策竟然对他的话全盘信任，连一点儿质疑也没有。

　　“好。”欧阳明早就有此打算，但他脸色突兀一边，低声道：“不好，快逃！”一伸手，他毫不避嫌地拉住了倪英鸿，撒开了双腿，朝着来路跑去。

　　何良策一怔，紧随其后而行，问道：“怎么了？”

　　“它们发现我们了，追上来了！”

　　身后，果然响起了阵阵狼啸声，那声音凄厉而诡谲，令人毛骨悚然。

　　何良策脸色微变，苦笑道：“这运气，哎，好事多磨啊。”他虽然也是狂奔，但却下意识地落后了一点点，将倪英鸿的后方守护住。

　　倪英鸿朝他望了一眼，这种不经意间做出来的细小动作，往往才能反映一个人真正的品性。

　　何良策的表现，足以打动任何人。但可惜的是……倪英鸿瞅着前方拉住自己狂奔的小男子，嘴角溢出了一丝幸福的笑容。

　　一刻钟之后，欧阳明突然在一颗大树下停住，他瞅了眼头顶上那茂密的树枝，道：“上去！”

　　“什么？”倪英鸿一怔，讶然道：“小明子，巨狼能够上树的！”

　　欧阳明傲然道：“没事，它们上不了！”

　　倪英鸿深深地看了他一眼，身形微动，立即跳了上去。

　　在这种关键时刻，她也不会拖泥带水，而是选择相信这个小男子。

　　看着倪英鸿上树，何良策也是轻叹一声，道：“巨狼的耐力极强，与它们比拼脚力确实不是一件合算的事情。”他抖了抖衣衫，手中折扇合拢，道：“我守着下面，若是有零星巨狼上去了，就拜托你了。”

　　然而，欧阳明却是呵呵一笑，道：“何兄，上一次你断后，大出风头。这一次，就让我来吧！”

　　他手中军刀一扬，道：“你上去，若是在我刀下有漏网之鱼，还请出手护住英姐。”

　　“你？”何良策一怔，犹豫了一下，道：“好，半个时辰后，我来换你。”他身形一动，也是跳到了树上，站在一只硕大的分岔枝叶上，隐隐地护住了倪英鸿。

　　欧阳明转身，他的军刀上闪烁着诡异的光芒。

　　就在适才逃跑之时，他已经将那两点吞噬属性附加在军刀之上。此时，他的心中充满了战意，身上的气息更是凌厉的骇人听闻。

　　树上，何良策看着欧阳明，心中突兀地涌起了一个诡异的念头。

　　或许，欧阳明真的是有所依仗，所以才夸下海口的吧。

　　“吼……”

　　凄厉的狼啸声陡然响起，一只只巨狼慢慢地出现在大树的周围。

　　在确定猎物并没有继续逃窜，而是固守于一处之后。这些巨狼们也就慢悠悠地撒开了包围网，将猎物们包围起来。

　　此时，所有的巨狼眼眸中都闪动着幽幽绿火，在这绿色的眼眸中透着贪婪之色。

　　欧阳明身上的气息非但没有能够威慑它们，反而让它们变得蠢蠢欲动。

　　强大武者的血肉，才是它们最为渴求的食物。

　　冷冷地看着它们，欧阳明深吸一口气，他的精神力量扩散出去，将附近一整片区域都笼罩其中。

　　这一刻，当他的精气神高昂沸腾之时，也是自然而然地进入了天人合一和细致入微的境界之中。他生出了一种强大的，仿佛无所不能的自信。似乎在这片区域中，他就是能够操控一切的王者。

　　虽然眼前出现的这些巨狼，已经足以让极道老祖都萌生退意了。但欧阳明的眼眸中，却依旧是怡然无惧。

　　土鸡瓦狗，不外如是！

　　这种藐视的态度立即被众多巨狼察觉，它们发出了愤怒的咆哮声。

　　自己的猎物，在面对自己之时，竟然不害怕，反而如此挑衅，真是可恶啊。

　　也不知道从哪里传来了一道狼啸声，一只体型特大的巨狼猛然扑了上来。

　　这只巨狼体型比欧阳明还要粗壮几分，若是人立而起，绝对比他高出许多。这样的巨狼，纵然是单个与虎豹相遇，也能够打一个棋逢对手。而此时，面对着欧阳明，它拿出了最为嗜血的一面。

　　然而，欧阳明却在此时向着身侧轻移了一下。

　　就是半步，区区半步的距离，却已经让巨狼的这一扑变成了无用之功。同时，欧阳明的手腕伸展，手中钢刀自然而然地贴在了手臂上方。

　　这手臂所摆放的位置，却是在巨狼的扑行路线上。

　　“噗……”

　　当巨狼一扑落空，坠落在地的时候，空中顿时开始弥漫起一股浓郁的血腥味道了。

　　只是，这些血腥味并不是从欧阳明的身上传出，而是从巨狼的身下开始扩散的。

　　那巨狼折腾了几下，摇摇欲坠地站了起来。但是，在它的肚皮之下，却已经划开了一条从咽喉到胸部的巨大裂缝。它的内脏从裂缝中流淌出来，鲜血洒满了大地。

　　它勉力扭头朝着欧阳明看了一眼，至死也不明白，这个人类是如何杀了自己的。

　　随后，它跌倒在地，腿脚抽搐，但再也没法站起来了。

　　“吼……”

　　一道愤怒的吼声之后，周围的狼群顿时发狂一般狂涌而来。

　　欧阳明一刀斩杀一头巨狼，也算是一份功绩。但是，当巨狼的数量达到了如今数量之时，却已经无法将它们吓退了。

　　然而，面对着诸多巨狼攻击，欧阳明却是冷静之极，心头更是一片冰凉。

　　他的脚步微微挪动，绕着这颗大树转动。时而左转，时而右行，时而前冲数步，仿佛要脱离战团而逃。但数步之后，陡然一个回马枪，手中锋利的军刀毫不留情地砍在一头头巨狼身上。

　　不过，欧阳明此刻的刀法极为快捷，出刀见血即收，绝不贪功。

　　巨狼的身体极为强悍，若是普通兵刃，纵然全力挥砍，也未必能够撕裂它们的皮肤。可是，欧阳明手中拿着的虽然不是法器，但却也是精品巅峰五阶的兵刃。

　　只要刀锋在巨狼的身上划过，肯定会溅起一片血舞。

　　而更为诡异的是，一旦被欧阳明的刀锋伤到，那巨狼就会忍不住大声痛嚎。哪怕仅仅是撕裂了一个微不足道的口子，它们也会叫得天昏地暗。并且那些受伤的巨狼对欧阳明竟然产生了一种巨大的畏惧感，见到欧阳明的身影之后，有些竟然夹着尾巴后退，再也不敢上前与他纠缠了。

　　在欧阳明如此飘忽不定的步法和诡异军刀的帮助下，那巨狼的数量虽然众多，但却没有一只能够真正的靠近，并且威胁到他的。

　　大树之上，何良策早已经是看得瞠目结舌。

　　他终于确定，欧阳明并不是在说大话，而是真有着抵御狼群的实力。

　　只是，那天人合一境界之下所展现出来的步法也就罢了。可那让群狼退避的军刀又是怎么一回事？

　　看到狼群那畏惧的表现，他知道欧阳明手中这把军刀肯定有着古怪。

　　但究竟是什么古怪，短时间内却看不出来。

　　欧阳明越战越勇，半个时辰之后，他的战圈非但没有缩小，反而是硬生生的扩大了一倍。

　　在大树周围三丈之内，已经有着十余头巨狼血染当场，再也站不起来了。

　　除了第一头巨狼是一刀毙命之外，其余巨狼的身上都有着多处血淋淋的创伤，都是在无数次冲击中陨落的。

　　而附近一些巨狼的口中已经开始剧烈地喘着粗气，明显的有些体力不支。

　　但是，围绕着大树而转的欧阳明不仅仅扩大了战团，反而是红光满面，越战越勇！


第194章 袭杀狼王

　　大树上，何良策的嘴角微微扯动，看着欧阳明大战狼群之时所展现出来的实力之后，就连他都不得不为之动容了。

　　如果仅仅是维持战线，击杀巨狼，何良策自信能够做得更好。起码，若是他爆下杀手，死在这儿的巨狼绝对不止这十余只。

　　但是，鏖战一个小时之后，依旧能够保持如此强大的，丝毫也不见衰弱战斗力的……

　　何良策脸上的肌肉再度扯动了一下。

　　这小子，还是一个人么？

　　不，他是人，而且还是人族中在某方面顶尖的天才。更重要的是，这样的天才，纵然在那一战中，也是可以用到的啊！

　　不能让他死了，就算是死，也要在那一战后再死。

　　这竟然是何良策在震撼之后所冒出来的第一个念头。

　　欧阳明双脚微动，他的步法愈发的有力。手中军刀每一次挥出，都能够带起一片血雾。他的精神意念早已与周围环境融合为一，并且进入了细致入微的境界。

　　每一步跨出，都踩在了狼群无法撕咬和伤害的空点之上。

　　狼群数量虽然众多，但它们体型庞大，彼此相撞之下，绝对无法将眼前的空间填满。而欧阳明身形游走，根据狼群的进退，有着无数落点可以供其选择。

　　而那看似随手的攻击，更是玄妙到了极致。凡有出手，必有所获。

　　刀光闪烁，劈入巨狼的身躯之中，而就在那一瞬间，刀锋中的吞噬属性发动，自然而然地从对方的血肉中抽取能量。

　　如果军刀在对方体内滞留，那么很快就会被人看出异样。

　　但是，在欧阳明的操控之下，军刀都是一触即走，所带走的血肉能量相当有限。不过，就是这有限的能量却已经足够支持欧阳明不知疲倦地战斗下去了。

　　相比于战斗之前，欧阳明体内的气血能量非但没有耗损，反而是更加充足了一点。

　　而倒地毙命的那些巨狼，与其说是被斩杀，不如说是因为屡次被抽取血肉能量，导致身疲体虚，流血过多，被生生的磨死了。

　　非但如此，凡是适才担任主攻的那些巨狼，纵然是有着血腥味的刺激，但它们的眼眸深处，却也开始泛起了一丝丝的畏惧之色了。

　　巨狼的耐力在密林中所有的大型生物中无论如何都排得上前五之列了，这种程度的厮杀，对巨狼而言，并不算什么。它们为了捕捉猎物，甚至于不惜追杀三日三夜呢。

　　但是，那些身上有伤的巨狼却都开始了喘息，它们的体力下降之快，简直就是匪夷所思。

　　这，才是它们对欧阳明生出畏惧之心的最大缘故。

　　欧阳明突然长啸一声，那啸声远远传开，竟然带着一股子所向披靡的宏伟气势。

　　双脚踏定，他长刀横持，傲然而立。

　　这一刻，就算是周围的巨狼们竟然也变得畏惧不前了。

　　树上，倪英鸿的双目熠熠生辉，眼眸中闪过了一丝迷醉之色。

　　如此悍勇的好男儿，才值得女儿家心动呢。

　　然而，就在此时，从那狼群中却是响起了一道暴躁的吼叫声。

　　在这声音响起之后，那些原本畏缩的狼群顿时发生了巨大的变化。它们一头头扬起了脖颈，发出了同样志气高昂的嚎叫声。

　　随后，它们再度冲了上来。不过，与上一次不同的是，它们除了攻击欧阳明之外，有些巨狼来到了大树另一侧，锐利的爪子刺入树中，开始攀爬而上了。

　　欧阳明的脸色微变，他的脚步移动速度加快，出刀的速度亦是如此。

　　有着狼群血肉源源不绝的弥补，他根本就不介意气血的消耗。但是，这颗大树毕竟太大，正如他先前所言，哪怕已经竭尽全力，却依旧有着漏网之鱼。

　　“不好！”何良策脸色微变，道：“它们要拼命了！”目光远眺前方，他冷然道：“世妹，这些狼群中有着一只狼王，必须要将这狼王宰了，才能解今日之厄运。”

　　倪英鸿轻轻点头，她也不是什么大门不出，二门不迈的大家闺秀，自然明白这个道理。只是，想要进入狼群之中斩杀狼王，这可不是什么人都能够做到的事情啊。

　　“世妹，你尽量往上走。”何良策缓声道：“巨狼虽然能够爬树，但终究体型有限，再加上有着欧兄阻拦，应该不会有太多上来。”

　　倪英鸿一怔，讶然道：“你，要去杀狼王？这，这太危险了。”

　　何良策嘿然一笑，道：“区区一头狼王，算不上什么危险。”

　　倪英鸿脸色变幻数下，再看看下方抵御狼群没完没了攻击的欧阳明，终于一点头，道：“世兄，这把剑请你拿去。”

　　抵御狼群虽然艰难，但偷袭狼王却无疑更加困难。

　　虽然倪英鸿心中不舍，但是在关键时刻，却也绝不会掉链子。

　　然而，何良策却是傲然一笑，道：“这是欧兄送你的护身兵刃，我还用不上呢。”话音刚落，他的身体已经飘然落下。

　　脚尖在一头抓着大树爬上来的巨狼鼻尖一点，何良策借力飞起，顿时跳到了另一颗大树之上。身形闪动间，瞬间消失不见。

　　大树下，欧阳明虽然借力阻击狼群，但也是眼观六路，耳听八方。

　　突然看到何良策远走，他的心中不由得一沉。

　　这家伙，竟然先行逃走了么？可是，这样的做法，与他一直以来的表现不同啊。

　　一头巨狼从头顶上跌落下来，正是被何良策点中鼻尖的那一头。

　　此时，这只巨狼鼻涕眼泪横流，四肢在空中四处乱抓，但却根本碰触不到任何东西，就此硬生生的跌落下来。

　　欧阳明身形微动，灵巧闪过，一刀劈下，在它的肚皮上拉开了半尺长的伤口。随后，他身形飞退，来到了大树下。

　　脚尖轻点，他已经是跳了上去。

　　倪英鸿站在一根大树杈之上，看着一头瞪着绿油油眼珠凶悍的爬上来的巨狼之时，她的心境也是迅速地沉静下来。

　　望着巨狼的目光中没有半丝惶恐，而是冷静得没有一点儿情绪波动。

　　就在巨狼伸出了爪子，抠住了大树，伸出贪婪的大嘴咬来之时，她的脸上泛起了一丝不屑的冷笑。

　　虚空中，陡然一道剑光闪过。那剑光，犹如黑暗天空中的一道闪电，瞬间照亮了天地。

　　而在她的面前，那只巨狼的脑袋已经离开了身体，它的眼睛睁得圆圆的，似乎至死也不明白发生了什么事请。

　　倪英鸿手持法器长剑，杏目圆睁，恨恨地道：“不给你们这些畜生一点颜色看看，你们真当老娘是病猫了！”

　　已经跳到一半的欧阳明身形微顿，差点儿一口气憋不住跌了下去。

　　正所谓关心则乱，在他眼中娇柔可爱的倪英鸿，其实并不是手无缚鸡之力的弱女子啊。

　　她可是一只穿戴着一身自己精心打造的叠加精品巅峰五阶装备，并且手持法器长剑的母老虎啊。

　　若是在开阔地带，陡然遭遇上百巨狼的围攻，倪英鸿纵然是神剑在手，怕也是难逃厄运。可是，此时下面有自己阻拦，能够爬上去的巨狼却是寥寥无几，这样的巨狼上去，岂不是给她送菜的。

　　心念一转，欧阳明的身形在半空中一个转折，再度落地，手中刀光闪烁，溅起一片血雨。

　　如果两个人都在树上，可以转折挪移的地域就太小了，还不如他守住大圈子，偶然放两只巨狼上去送死。

　　虽说何良策逃了，但他对倪英鸿也是有着一定的信心呢。

　　“小明子，坚持住！”倪英鸿的声音从上方响起：“再过一阵，我们就能脱困了。”

　　欧阳明的眼眉一挑，高声道：“好！”

　　他心神不乱，脚步如飞，出刀如电。但心中却立即猜到了何良策的去向，这家伙肯定是去对付狼王了。

　　巨狼一般都是密林中的独行侠，因为每一头巨狼都是骄傲的。想要降服同类，那头狼王肯定不是什么善茬。欧阳明甚至于在怀疑，那头狼王是否已经进化为一头半精灵兽了。

　　若非如此，区区一头狼王，又怎么可能控制数量如此众多的狼群呢？

　　他能够想到这一点，何良策没有理由想不到。但他却依旧是前往刺杀，无论是为了什么原因，都值得让人钦佩了。

　　然而，欧阳明的脸色却是愈发的阴沉了下去。

　　何良策这样做，岂不也是摆明了不肯善罢甘休啊？他对于英姐之心不死，欧阳明就会如坐针毡，难以安心。

　　一刻钟之后，远处突兀响起了一道凄厉得到了极点的咆哮声。

　　正在围攻欧阳明的狼群突兀地一顿，它们竟然停下了攻击，而是一头头颤抖了起来。

　　欧阳明心中微动，他深吸一口气，陡然一声呐喊。

　　身形冲出，转瞬来到一头巨狼身前，鼓起全身之力一刀劈出。

　　那狼头高高飞起，血溅当场。

　　剩下的巨狼霍然散开，就像是受到了刺激一般，一个个夹着尾巴跑得不知所踪了。

　　欧阳明身上铠甲鲜血淋漓，煞气冲天。

　　他突然转身，目光遥望一处。

　　一道人影从丛林中缓步而行，他的脸上依旧带着淡淡的笑容，身上衣衫更是没有半丝血迹和皱褶。

　　两人视线半空而遇，那眼眸之亮如同星辰，互不相让。


第195章 爆裂狼牙

　　人影一闪，倪英鸿已经从大树上溜了下来。

　　她美目流转，轻声道：“怎么了？”

　　欧阳明和何良策同时移开了目光，欧阳明呵呵一笑，道：“何兄好身手，猎杀狼王如探囊取物，佩服！”

　　何良策则是微微摇头，道：“欧兄天生血气绵长，耐力悠久，何某也是佩服啊。”

　　欧阳明嘴角一撇，心中暗道。如果这句话说给陈地寿听，不知道那位极道老祖会有怎样的表情呢？

　　心中微动，欧阳明道：“何兄，那狼王是否半精灵兽？”

　　“是。”何良策肃然道：“不过，那头狼王刚刚激发了体内血脉力量没多久，而且将身周最强大的狼护卫也派了出来，所以我才能一举将其猎杀。”顿了顿，他又道：“能够在狼护卫的围攻之下，还能够毫发无损，欧兄真是深藏不露。”

　　欧阳明呵呵干笑一声，道：“何兄过奖了，你能够在狼群中斩杀半精灵兽，那才是骇人听闻的战绩呢。”

　　倪英鸿身上鸡皮疙瘩泛起一片，连忙道：“你们也就不要相互吹捧了，现在怎么办？”

　　欧阳明连忙道：“当然是去看看那头半精灵兽了。”目光一转，道：“这里的狼牙也不要放过。”说吧，他身形一动，已经到了一头死去巨狼的身边，刀把一转，将狼牙全部敲下。

　　倪英鸿一怔，看着巨狼惨死模样，竟然有些不敢下手了。

　　适才双方大战之时，她对于巨狼可是辣手无情，来一只杀一只，来两只杀一双。法器长剑在手，尽展巾帼英雄风采。

　　可是，一旦战斗结束，看着遍地血污，顿时就觉得浑身不舒服起来。

　　何良策微微一笑，道：“世妹帮我们看护一下，我来。”说吧，他也蹲了下来，用手中折扇将一只只狼牙敲了下来。

　　其实，他并不知道欧阳明为何要这些狼牙，但既然三人同行，他还是选择信任一途。

　　被斩杀的巨狼虽然不少，但狼牙数量却是有限，不过多时他们就已经全部采集完毕。随后何良策带路，来到了数十丈之外的另一个战场。

　　在来到这一处战场之时，欧阳明的脸色也不由得微微一变。

　　这里也是一片血污狼藉，倒在地上死亡的巨狼不下十头，而其中一头特别巨大的，几乎与大水牛相仿的怪物龇牙咧嘴，已经躺在了血泊之中。

　　只要看看这里的环境，就知道何良策那一战绝不轻松。但是，此人对此不发一言，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。这等修为和沉稳，确实令人佩服。

　　看着狼王巨大的身躯，欧阳明舔了一下嘴唇，强行将掠夺血肉的念头压了下去。

　　半精灵兽的血肉可是无价之宝啊，不仅仅能够恢复气血体力，而且还有着促进精神力量的神秘作用。

　　若是将这只半精灵兽的血肉吸收了，他的精神力量应该能够再进一步吧。

　　只是，当着倪英鸿和何良策的面，他却无法这么做。

　　心中虽然遗憾，但他表面上依旧是不动声色，而是上前将狼王的牙齿一一敲下。

　　何良策淡淡地瞅了他一眼，也是转身协助，将所有狼牙取出。

　　欧阳明将所有狼牙汇集在一处，手腕微微一抖，一股军火顿时释放了出来。脑海中的精神力量一点点的释放出来，结合那紫色光焰，一点点地灌输进入狼牙之内。

　　他这样的做法已经是轻车熟路了，片刻间，一颗狼牙已经改造完成。

　　何良策眼眸中闪过了一丝恍然之色，他暗自点头。众人携带的装备和补品都是有限的，但是他们在林中所滞留的时间却绝对不少。

　　就地取材，对他们而言，将会异常重要。

　　足足一个时辰，欧阳明松了一口气，他已经将所有的狼牙都锻造成了爆裂狼牙。

　　犹豫了一下，欧阳明将狼牙分成了三份，道：“这是我锻造的暗器，威力不小，你们可以尽量使用，无需吝啬。”

　　这狼牙的数量达到了数百颗，每一颗都堪比最上佳的爆裂箭，虽说射程有些近了，但若是以威力而论，却是毫不逊色。

　　倪英鸿眼眸一亮，她在军营中可是听说过爆裂箭的鼎鼎大名。

　　皓腕一抖，一股真气输入一颗狼牙之中，并且将之远远抛开。

　　她的力量虽然不如欧阳明等人，但真气灌输也是非同小可，这颗狼牙在二丈之外击中一颗大树，顿时爆裂开来。

　　“嗖嗖嗖……”那一道道疾风呼啸声闪过，这颗大树上顿时变得千疮百孔，就连附近半尺之内的地面，也是被炸出了一个个坑坑洼洼的小圈子。

　　倪英鸿和何良策的眼眸同时亮了起来，当欧阳明运用军火之时，他们其实已经猜出了真相。但是，这爆裂狼牙的威力如此之大，却是出乎了他们的意料。

　　“好，哎！”何良策微微摇头，道：“若是早有此物，我适才也就不必……”他的语气中颇为遗憾，显然适才猎杀狼王之时，他所付出的代价只怕不小。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“我们继续走吧。”

　　何良策却是一伸手，道：“且慢。”他转身，来到了狼王的身边，手腕一转多了一把匕首，在狼王身上切割了几下，从身体中掏出了一颗小小的如同丹药一般的圆球。

　　欧阳明的双目一亮，昔日在混沌洞中，他和大黄联手猎杀了黑魅爬虫之王，也是从尸体中掏出了一颗类似的东西。

　　大黄正是吃了这东西，才睡了一觉，然后成为极道老祖。

　　想不到，在这只狼王的体内，竟然也有此物。

　　倪英鸿缓缓地道：“何世兄好运气，这只半精灵兽竟然有内丹了。”

　　何良策微微一笑，取出了水壶，将上面的血污洗涤干净，道：“世妹，这是你的了。”

　　倪英鸿连忙道：“君子不夺人所爱，多谢世兄，小妹用不上。”

　　何良策哑然失笑，道：“此物对精神力量修行有着莫大好处，在世妹手中，能够发挥出最大效果。你不拿着，那才是最大的浪费呢。”

　　倪英鸿犹豫了一下，还是断然道：“多谢世兄好意，但无功不受禄。”

　　何良策轻叹一声，转头道：“欧兄，我们三人既然进入密林，寻找奇竹，自当是齐心协力。既然此物最适合世妹，是不是应该她收下呢？”

　　欧阳明深深地看了他一眼，道：“英姐，收下吧。”

　　“小明子……”倪英鸿颇有些埋怨地道。

　　欧阳明上前，接过了内丹，转手交到了倪英鸿手里。随后，他转身，肃然道：“算我欠你一个人情。”

　　欧阳明绝不允许倪英鸿平白接受何良策的馈赠，但是，如果这份赠与是自己的，那就无所谓了。

　　至于日后是否能够换得了这份人情，欧阳明从不担心。

　　只要他的锻造术还在，这份人情就是小打小闹了。

　　何良策用手掂了掂自己分配到的百来颗爆裂狼牙，笑道：“这些，算什么？”

　　“这些是战利品，不能一概而论。”欧阳明毫无商量余地地道。

　　何良策双手一摊，无奈地道：“好吧，算是一个人情。”

　　倪英鸿秀美微蹙，正待拒绝，但是看到欧阳明那坚定不移的目光。不由得轻叹一声，默默的将内丹收下。

　　至于如何使用此物，身为天地老人的关门弟子，倒是无需他人指点了。

　　“何兄，请你再分辨方向吧。”欧阳明这才笑逐颜开，转身说道。

　　“哦，欧兄忘记方向了么？”何良策诧异地道。

　　“呵呵，这一战突然爆发，我逃遁之时，只求脱离，哪里还管什么方位啊？”欧阳明顿了顿，又道：“当然，这也是因为有着何兄在身边的缘故，否则我多少都会留心一点的。”

　　何良策轻轻点头，他微闭双目，也不知道在施展什么手段。

　　片刻之后，他睁开了眼睛，道：“那里。”

　　欧阳明朝着他所示意的方向瞅了一眼，微微点头，迈开了大步而去。

　　然而，在他的心中却是暗叹，这个家伙果然是有着秘法指路啊。

　　他适才虽然看似狼狈逃窜，但却将路线一一记在心中。此刻装作不知，就是为了考较何良策。

　　而这何良策，确实不曾让他失望。

　　三人一路疾行，可这一路上就不再太平。

　　因为欧阳明身上装备沾染了大量的狼血，虽说早已干涸，但那血腥气味却依旧浓烈。总是有些不开眼的猛兽嗅到了血腥味前来，虽说无法给他们带来任何伤害，但也是一个巨大的麻烦。

　　幸好的是，在半个时辰之后，他们在路上偶遇一条小溪，测试无毒之后，欧阳明将身上的铠甲装备好好地擦拭了一番，将满身血迹洗去。

　　何良策打了两只野兔，三人烧烤一番，填饱了肚子，将火苗彻底熄灭，休憩了片刻才重新踏上征途。

　　果然，在没有了血迹之后，他们这一路上又再度变得顺利起来。

　　只是，在二日之后，欧阳明前进的脚步却是又一次的停了下来。

　　在他的前方，是一片茂密的到了极致的丛林，而在这片丛林的上方，却有着无数小小的黑点发出了“嗡嗡”的噪音，并且盘旋不去。


第196章 蜂群猖獗

　　“蜂群！”

　　当三个人重新聚在一起之时，面上都带着一丝淡淡的忧色。

　　在丛林中，最令人害怕的，并不是那些大型凶兽。这些凶兽虽然实力强悍，但只要配合得当，反而容易猎杀。

　　但是，当遇到这种毒虫之时，无论是谁，都需要小心谨慎以对了。

　　有时候，就是因为一个不起眼的叮咬，就会取走一个人的性命。

　　而此时，前方蜂群的数量实在是触目惊心，让人不寒而栗。

　　如果是如同巨狼一般的猛兽，欧阳明还不会十分在意。毕竟，他身上有着一张最大的底牌。只要吞噬在手，随时都能够弥补气血和体力，哪怕是杀个三天三夜，他也有如此信心。

　　可是，将对手换做了铺天盖地的蜂群……

　　欧阳明立即打消了做英雄的念头。

　　“绕路吧。”

　　“好，绕路。”

　　根本就没有反对的声音，三个人同时选择了最稳妥的办法。

　　然而，正当他们开始向后退去之时，身后却是突兀地响起了一阵地动山摇之声，两只硕大的身体摇摇曳曳，但却以极快的速度跑了过来。

　　“吼吼吼……”

　　疯狂的怒吼声在空中回荡着，笔直地从他们的身边冲过，朝着前方的蜜蜂群冲去。

　　欧阳明三人面面相觑，他们看得清清楚楚，那是两只体格巨大的黑熊，以锐不可当的气势冲入了枝叶茂密之处。

　　随后，无数毒蜂开始疯狂地飞舞起来，整个虚空中都充斥着一种焦躁的气息。

　　“不好，快走！”何良策脸色大变，厉声叫道。

　　欧阳明和倪英鸿也是心知不妙，立即撒开双腿，尽可能的向后逃去。

　　但是，他们的动作已经慢了一步，那些腾空而起的蜜蜂已然发现了他们，并且在这个方向的毒蜂毫不犹豫地冲了过来。

　　欧阳明心中大骂，这些瞎眼的东西，冲击你们族群的明明是两头黑瞎子，怎么你们也瞎了眼啊！

　　但是，埋怨归埋怨，面对毒蜂肆无忌的全方位打击，他们却并没有解释的余地。

　　一只毒蜂瞬间飞至，它弯起了腰部，震动着翅膀，那尾针微微发颤，就要激射而出。

　　而就在此刻，一抹刀光闪动，顿时将这只毒蜂斩为两段。

　　欧阳明虽然带着倪英鸿狂奔，但对周围的环境却依旧是在掌控之中。一旦有毒蜂想要伤人，他立即是先发制人。

　　然而，就在他斩杀这只毒蜂之时，远处那一片毒蜂却是陡然一个转向，成千上万的毒蜂朝着他们飞驰而去。

　　这只毒蜂就像是一只引子，瞬间引爆了毒蜂的注意力，将一片蜂云都吸引了过来。

　　欧阳明脸色大变，但却毫不后悔。

　　适才那一刀若是不斩下去，那么此时受伤的，就是倪英鸿了。

　　只是，看了眼远处那密密麻麻飞来的蜂群，欧阳明不由得头皮发麻。他一咬牙，放开了倪英鸿的手，厉声道：“何兄，我们分头而行，你带着英姐，她交给你了。”

　　这些毒蜂分明就是冲着自己而来，若是自己与他们分开，或许倪英鸿还能脱离险境，若是跟着自己，后果不堪设想。

　　“不！”然而，这一次倪英鸿却是决不妥协，她的脸色隐隐发白。

　　欧阳明能够看透的东西，她自然也能看的清楚。如此庞大的蜂群若是只追欧阳明一个人，那确实是凶多吉少了。

　　欧阳明眼睛一瞪，正待说话，却听何良策厉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　倪英鸿和欧阳明一怔，自从相识以来，何良策都是一副温文尔雅的君子模样。哪怕进入密林，经历过两次血战之后，他也不失风度。

　　可这一刻，他的声音却是毫不留情。

　　只见何良策伸手在衣领处一抹，已经将衣服脱了下来。随后，他手腕一抖，那衣服竟然向上飞起。

　　欧阳明目光一凝，他惊讶地发现，这衣服竟然腾空而起，而且突然就变大了许多。

　　衣服徐徐降落，将他们三人包裹之内。

　　不过，这衣服极为古怪，并不是紧贴在他们的身上，而是化作了一块如同石头般的罩子，将他们全部罩住。

　　欧阳明和倪英鸿面面相觑，都在心中啧啧称奇。

　　怪不得何良策在进入密林之后，依旧没有穿戴什么装备。而且，在历尽血战之后，身上依旧是不染血色。

　　原来，他身上的这件衣服，本来就是一件宝物啊。

　　欧阳明的目光在衣服上环视一圈，这衣服将他们包住之后，仿佛变成了一块石头，而他们就在石头之中。

　　衣服下并不觉得压抑和郁闷，而且，透过衣服的薄纱，他们还能够隐隐地看到外面的情况。

　　几乎是一望无垠的蜂群立即飞近了，这些毒蜂每一只都拥有强大的战斗力，所有的精华就在它们的尾针之上。虽然一旦失去了尾针，它们的寿命也就活不长了。可是，在这个时候，它们绝不会吝啬自己的生命。

　　当蜂群开始下降之时，欧阳明和倪英鸿都是心跳如雷。

　　这区区一件衣服，能够隐匿他们的踪迹么，能够抵挡这无数蜂群的碾压么？

　　随着蜂群的逐渐靠近，他们三人的呼吸都是下意识地屏住了。

　　终于，蜂群下降到了足够的高度，但是，它们却并没有朝欧阳明等人所在的那件如同石头般的衣服发动攻击，而是在附近打着转儿，如同蒙头苍蝇一般的乱飞着。

　　欧阳明心中稍安，瞥了眼何良策。

　　却见他一手握着折扇，而另一只手却是贴着衣服一角。在那一角上，有着一种细微的，几乎无可察觉的波动。

　　欧阳明双目一凝，立即看出，这是何良策在释放自己的真气。他以真气支撑着这件诡异衣袍，挡住了众多毒蜂的视线。

　　而看何良策此时脸上的凝重之色，就知道想要维持衣袍并不是一件容易的事情。

　　丛林中，再度响起了两道惊天动地的巨吼声。

　　那两只黑熊一前一后从丛林中跑了出来，虽然在它们的身上，已经密密麻麻的沾满了毒蜂，但它们却依旧是健步如飞，仿佛连一点儿的伤势也没有。

　　虽然是在衣服之中，可这衣服相当神妙，还是能够隐约看清楚外面所发生的一切。

　　当这两只黑熊一溜烟的逃出之时，顿时引爆了整个区域内的毒蜂。

　　那黑麻麻，绕在头顶的毒蜂们立即追了过去，就连在衣袍外打转的毒蜂也是蜂拥而上，一个不剩。

　　欧阳明等人相顾无语，他们被毒蜂缠上，是这两只憨货惹的祸。但是，最后能够拥有逃生的机会，却也是这两只憨货的功劳呢。

　　眼看周围不再有毒蜂徘徊，三个人交换了一个眼神。

　　何良策手腕一番，已经将衣衫掀起，而几乎与此同时，欧阳明一拉倪英鸿，如飞般的朝着毒蜂相反的方向逃去。

　　他们三人这一次可是真正的落荒而逃，一点儿也没有回头与蜂群交战的意思。

　　足足跑了半个时辰，他们已经远远地离开了这片区域，耳中再也听不到半点“嗡嗡”的声音才放缓了脚步。

　　突然，身后奔行的何良策身形一个趔趄，竟然是差一点儿跌倒在地。

　　欧阳明和倪英鸿脚步一顿，讶然回头望去。

　　何良策伸手扶住身边的大树，苦笑一声，道：“让两位见笑了。”

　　欧阳明的目光在他身上衣衫一撇，缓声道：“动用此物，消耗应该很大吧。”

　　何良策无奈地摆了摆手，道：“是需要付出一定的代价。”他顿了顿，道：“我需要修养片刻，请两位为我护法。”

　　“好。”倪英鸿肃然应了一声，手持长剑上前，站在了他的身后。

　　欧阳明也是微微点头，来到了他的身边。

　　何良策伸手入怀，掏出一瓶丹药，倒出一颗服下。随后，他闭上双目，呼吸在片刻之后顿时变得沉稳了起来。

　　欧阳明看着平静调息的何良策，心中突兀地冒出了一个古怪的念头。

　　如果这时候一刀劈下去，估计这个难缠的情敌就是在劫难逃了吧。

　　这一路行来，何良策的表现让他大为惊叹。这绝不是普通的阳品武者，而是一位极其难缠的真正强者。

　　何家可是与倪家同等级别的庞然大物，底蕴之丰厚难以形容。

　　单是身上这件衣衫，就已经具有非同小可的强大妙用了。而独立在短时间内斩杀半精灵兽狼王的战绩，更是让人难以置信。

　　如果真的与他翻脸，那么最终鹿死谁手，确实是尚未可知。

　　但是，现在就有这样一个机会。只要自己一出手，这个情敌就将永远的死于此地。

　　至于他死了之后会引起怎样的后果，欧阳明又怎会真的在意。

　　不过，这个念头刚刚冒起来，就立即被欧阳明抛开了。

　　狼王内丹的事情上，他已经欠了对方一个人情。此次何良策之所以衰弱如此，也是因为动用了身上宝物的缘故。

　　若是此刻他突下辣手，就算是杀了何良策，自己的心中真的就能保持平静和毫无愧疚了么？

　　瞥了眼秀美微蹙，但却依旧是美艳无双的倪英鸿。

　　欧阳明的心中陡然涌起一片豪情。

　　这样的美好女子，自己怎能以这样下三滥的手段获得呢？

　　堂堂大好男儿，又岂能畏惧挑战？无论何良策的依仗是什么，他都有信心一一化解。

　　他要光明正大的，从倪家将倪英鸿风风光光地迎娶过门。

　　心念已定，胸中正气横生，他的目光也变得坦荡自然。

　　而就在他转头环视四周，小心戒备之时，倪英鸿的嘴角却是荡起了一丝心满意足的笑意。

　　至于入定中的何良策，那气息运转，也似乎变得更加圆润无暇了。


第197章 灵根奇竹

　　密林深处，果然是步步惊心，危机重重。

　　然而，在绕过了蜂群那片区域之后，他们三人一路而行之时，就再也没有遇到过什么太大的劫难了。

　　毕竟，能够遇到什么东西，也有着一个概率的问题。

　　他们在进入密林之后，先后遇到了长臂魔猴、巨狼族群和毒蜂窝，这份运气怎么也称不上好了。

　　当然，在随后的几日中，他们也遭遇了一些危险，只是与先前的霉运相比，那就不值一提了。

　　这一日，正当欧阳明继续前行探路之时，何良策却是罕见地上来，道：“欧兄，我们快到了。”

　　欧阳明对于他那种神乎其神的辨别方位的能力已经是佩服得五体投地，闻言也没有怀疑什么，反而是眼眸微微一亮。

　　这种奇竹乃是打造法器枪杆的最佳材料，而欧阳明的心思很大，可不仅仅是想着给陈一凡独个享受呢。

　　所以，在知道奇竹林即将到来之时，他的心跳不免快了一拍。

　　“何兄，老祖们说过，在这儿应该有一头半精灵兽。”欧阳明缓声道：“若是遇到了，还请纠缠片刻，我们取了奇竹就走。”

　　“好。”何良策微微一笑，突地道：“欧兄，有没有兴趣联手诛敌啊？”

　　欧阳明打了个哈哈，道：“若是可以，我也不会错过，就怕……”

　　何良策连忙道：“若是力有不足，自当别论。”

　　他们两人相互点了一下头，短短两句话之间，就已经取得了共识。

　　只是，在他们的心中对此并没有抱太大的期望。

　　昔日倪景深尚未遭遇这头半精灵兽之时，仅仅是阳品巅峰修为。但那么多年过去了，倪景深早就是极道老祖。那么，这只半精灵兽还依旧是原地踏步吗？

　　三人汇合一处，缓步而行，而欧阳明更是眼观六路，耳听八方，将警惕心提到了最高等级。在这个时候，如果还不打起精神，那就是自寻死路了。

　　终于，在三人的前方，那环境发生了巨大的改变。

　　虽然还是一样的密林，但是在前方的那片区域中，所有的树木却仿佛都有着一种萎蔫的感觉，哪怕是枝叶茂盛的大树，仿佛也变得病怏怏的，似乎有些发育不全。

　　欧阳明目光转动，心中不解。

　　何良策却是在一旁缓声道：“那些奇竹果然厉害，竟然能够掠夺附近植物的营养以供自身。呵呵，而且它们还有着分寸，并没有过分掠夺，这种细水长流的方式，近乎通灵了。”

　　欧阳明缓缓点头，对那些奇竹愈发的感兴趣了。

　　只是，他们三人在这儿兜了一圈，却并没有发现任何奇竹的下落。如果不是此地的植物确实怪异，他们都要怀疑是否走岔了路。

　　三人面面相觑，都有着一种束手无策的感觉。

　　倪英鸿沉吟片刻，道：“小明子，你用精神力量感应试一下吧，师父曾经说过，这些不属于本世界的奇物，肉眼很难识别，但有时候可以被精神力量感应到。”

　　其实，她也有着一定的精神力量，但若是与欧阳明相比，那就是天差地别了。

　　欧阳明微微点头，收敛心神，沉入双眼眉心之中。

　　下一刻，在欧阳明的眼中，整个世界似乎就发生了微妙而另类的变化。

　　这是天人合一，是细致入微之后的看山不是山，看水不是水的玄妙境界。在这个境界之下，他所看到的已经不仅仅是物质的表面，而是在窥探世界的本源和真相。

　　当然，以欧阳明如今的修为，还无法达到一眼看穿的水准罢了。

　　但是，这片区域中的一切奥秘，在他的眼中却也是一览无遗。

　　脉络。

　　没错，此时欧阳明所看到，就是脉络。

　　在他们的脚下，似乎是浮现出了一道道奇异的线条。这每一根线条所代表的，便是那能量脉络。

　　欧阳明的双目中异光闪烁，他似乎是在用眼睛探索，但实际上却是使用精神力量追踪。

　　在这些脉络之中，有着一丝丝的能量流动。这些能量并不强大，远不如欧阳明使用吞噬属性汲取血肉能量之时的强悍。

　　但是，在脉络之中，这些能量的流动却是源源不绝。

　　而且，这并不是单方面的流淌，而是有着一定的交流。只是，在此时欧阳明的观察中，却能够看出这种交流的不平等处。

　　那是一种能量上的差别，一方输送的能量极多，而另一方回馈的能量却仅有其十分之一左右。这样巨大的差距，却以一种极为微妙的方式维持着。

　　欧阳明的眉头略略一皱，他当然明白这些脉络中所发生的一切代表着什么。

　　这就是掠夺，赤裸裸的掠夺。

　　只是，如果这种掠夺方式一直是这样维持下去的话，那么被掠夺的植物应该早就灭亡了，而不是如今这般半死不活的模样啊。

　　心中微动，欧阳明目光一凝，认准了一条脉络所在，举起军刀挖了下去。

　　何良策与倪英鸿都是大惑不解，但他们也知道，欧阳明肯定是察觉了什么，所以才会做出这样的举动。

　　当欧阳明从地上将军刀拔出之时，顿时带出了一些根须。

　　长长地吐了一口气，欧阳明收起了精神力量，看着手中的根须，他的脸上不由得流露出了一丝惊讶之色。

　　他手中的根须竟然并不是一种，而是两种植物的根须。其中一种也就罢了，但另一种根须却明显的与一般植物有着巨大的不同。那根须放在手心上，竟然泛动着一丝罕见的金色光泽。

　　“咦，这是……灵根！”何良策惊讶地说道。

　　欧阳明心中微动，道：“灵根有啥用途？”

　　何良策正容道：“灵根妙用无穷，无论是炼制丹药，还是锻造高级装备，都可以使用。”他看着欧阳明，道：“欧兄，你是如何发现的？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，指着自己的眼睛，笑道：“我看到的。”

　　他可以确定，除了自己之外，何良策绝对无法察觉到灵根的存在。

　　而且，他也可以肯定，这灵根肯定就是奇竹的根系。这奇竹在掠夺其它植物生长的能量之时，也是将自己的一部分能量回馈给对方。

　　虽然它回馈的数量微乎其微，仅有十分之一。但是，它所拥有的能量等阶较高，在高层次的能量洗涤之下，那些植物才没有因此灭绝。

　　这是一种高级的掠夺，或者说是生存方式，让欧阳明啧啧称奇。

　　何良策犹豫了一下，并未继续追问，而是道：“欧兄，你既然能够看到灵根所在，那么能否看到奇竹呢？”

　　欧阳明缓缓点头，道：“随我来。”

　　他的精神力量再度释放，立即找到了地下脉络的流向，并且随之而上。

　　片刻之后，他们已经来到了一片灌木丛之前。

　　欧阳明停下了脚步，脸上的神情颇为古怪，道：“就在这里面了。”

　　何良策与倪英鸿也是相视无语，这片地方，他们曾经来过，但却没有任何发现就离开了。没想到，那奇竹竟然是隐藏在灌木之中。

　　当然，这些灌木也是有些古怪，因为它们的高度竟然达到了一丈有余。

　　只是，在这片密林之中，稀奇古怪之物数不胜数，就算比它再古怪十倍的东西也不少。众人见到之后，多瞅几眼也就是极限了，没有人会去想要自讨苦吃地探究原因。

　　欧阳明抽出了军刀，叹道：“我来。”

　　他手腕一抖，刀出如电，如同一个切割机般，仅仅片刻就已经将眼前的灌木削去了一大半。

　　然而，就在下一刻，他的刀势却是微微一扬，以一种极为诡异的角度向上削去。

　　何良策的双目一亮，道：“找到了！”

　　果然，就在欧阳明刻意避开的地方，露出了一根通体黑色的竹子，这竹子竟然生长在灌木丛中。

　　欧阳明俯下身子，刀势愈发的快了几分。

　　终于，那竹子的根部也是露了出来，欧阳明双目中精芒一闪，陡然一刀砍出。

　　那竹子的下端应声而断，欧阳明伸手抓住断处用力一拔，顿时将之拔了出来。

　　这是一根长达一丈左右的竹子，上面的竹节虽然存在，但却是极其细微。而更让人感到怪异的是，这竹子的两头竟然是一般的粗细，若非其中一头有着明显的裂痕，只怕很难分辨出哪一头才是根部。

　　欧阳明沉声道：“老祖说过，这竹子一开始并不坚韧，但是在斩断之后就会迅速变硬，一个时辰之后，会化作坚不可摧之物。”

　　他口中说着，下手却是绝对不慢，手腕一翻，已经将早就准备好的枪头取了出来，就这样嵌入了竹子的一头。

　　手腕翻动，那军火的光芒隐隐展现。

　　然而，就在这一刻，欧阳明所有的动作却是突兀地停了下来，他抬头，凝望前方黑暗处。

　　他身上的肌肉紧绷着，就连汗毛都有些倒竖起来。

　　从他的身上，不自由主地释放出浓烈的气息。而几乎与此同时，何良策也是脸色微变，他身上的衣袍微微鼓荡，就像是有着一阵风不断吹拂。

　　“那家伙，来了。”


第198章 不能不去

　　在三人惊栗的目光之下，一只诡异的生物从阴暗处缓缓的走了出来。

　　这是一只斑斓大虎，身上的毛发极其鲜艳，与周围的环境似乎是格格不入。它具有着极为强烈的存在感，一旦出现，就仿佛成为了世界的中心，成为了瞩目的焦点。

　　这样的毛皮在密林这种特殊的环境中极不容易生存，无论是狩猎，还是吸引强大生物关注的程度，都是有百害而无一利。但是，这只斑斓大虎却就是顶着这身毛皮出现。

　　它的神态极为傲慢，双目闪烁之间，更是充斥着一种蔑视之色。

　　似乎眼前三位人类就是三只跳梁小丑，只要它一出手，随时都能取其性命。

　　欧阳明等人的目光在大虎身上一瞥，迅速地落到了它的尾巴上。

　　在他们来此之前，倪景深曾经强调过多次，这只异兽强大无比，特别是它的尾巴，乃是它的一大依仗。

　　就在欧阳明等人的目光一起凝视在那条尾巴之上的时候，这尾巴似乎被惊动了，于是缓缓地翘了起来。

　　这，竟然不是一条虎尾，而是一条毒蛇。

　　那尾巴上覆盖着厚厚的鳞片，末端则是一个狰狞可怖的三角形的蛇头。

　　此时，这只毒蛇死死地盯着欧阳明三人，那眼眸中竟然闪动着一丝疑惑之色，似乎是十分奇怪他们三人为何能够一眼看出自己。

　　这条蛇具有极高的智慧，所以它的眼神才能够如此灵动，并且流露出拟人之色。

　　欧阳明等人对比并不奇怪，强大的半精灵兽早已脱离了野兽的范畴。

　　只要想一想倪家的大黄，就可知一二了。

　　不过，对于欧阳明等人来说，这似乎并不能算是一件大好事啊。

　　斑斓大虎张开了血盆大口，打了个大大的哈欠，那朦胧的眼神似乎并没有苏醒。这态度，就像是看到闯入自己地盘的三个不知死活的小虫子一般，与那条毒蛇冰冷的眼神截然相反。

　　感受着对方身上无意识弥漫的恐怖气息，何良策手中的折扇紧了紧，低声道：“带她走！”

　　“不！”倪英鸿倔强地说道。

　　“好。”然而，这一次欧阳明却是异常果断地答应了，他一字一顿地道：“拖着它，我会回来！”

　　倪英鸿一怔，但还没有等她反驳，欧阳明就已经伸手，闪电般的囚住了她的身体，双脚用力，腾空而起。身在半空，他已经是转过了身体，脚尖一点树枝，如飞般的向后冲去。

　　稍稍地挣扎了一下，但倪运鸿立即发现自己根本就无法抗拒欧阳明的大力。

　　虽说她身上穿着的装备中有着力量的叠加属性，可是这套装备本就是欧阳明打造的。既然给她的装备中能够附加属性，那么欧阳明肯定不会亏待自己。

　　所以，无论是力量，还是敏捷，欧阳明都有着碾压的水准。

　　何良策的嘴唇哆嗦了一下，脸色变得极其古怪，如果有懂得读唇语之人在此，肯定能过看出来，他在小声地咒骂着：“你回来？回来找死么？”

　　那斑斓大虎的眼神终于清醒了一点，它张嘴，陡然发出了一道惊天动地的吼叫声。

　　“吼……”

　　这吼声带起了一阵强烈的音波，朝着前方冲击而去。

　　欧阳明的身形微微一顿，也是受到了这音波冲击力的影响。

　　这声音，似乎具有另类的力量，能够直接撞击精神世界。但是，欧阳明的精神力量何等强大，身形仅仅是稍稍地顿了一下，就立即恢复了正常。而且，他逃遁的速度却是越来越快了。

　　斑斓大虎终于暴怒了，看着闯入自己地盘的小东西就要逃走，任何强者都不会感到身心愉悦的。

　　它略略地蹲了下来，身形如同炮弹般冲了出去。它要追上去，将那两只小虫子撕成碎片。

　　可是，就在它的身体刚刚离地而起之时，一股极为强大的力量却是从侧面直冲而来。

　　双方如同火星撞地球般的狠狠撞到了一起。

　　斑斓大虎虽然体型庞大，力大无穷，但终究是身在半空，无从借力，而更主要的是，它绝对想不到剩下的那个小虫子竟敢主动挑衅自己的尊严。轰隆一声，这斑斓大虎竟然被生生地撞了下来。

　　那虎尾蛇头豁然一抖，张开了狰狞可怖的蛇口，朝着何良策咬去。

　　但是何良策早有准备，他手中折扇一挡，恰到好处的挡住了蛇口。那蛇口何其锋利，可咬在折扇之上，却连一道白痕也无法留下。

　　身形闪动，何良策稳稳站定，但他的心中却是无比骇然。

　　虎啸之音虽然能够冲击精神，但他来此之前早有防备，身上携带了克制的宝物，这虎啸对他的冲击远远谈不上有多大的影响。

　　所以，他冲撞斑斓大虎之时，绝对是有心算无心。可就算如此，冲撞的结果也就是阻挠了一下斑斓大虎，让它在地上打了个滚而已，但却未曾造成任何实质性的伤害。

　　那凝聚了自己全部力量的冲击，竟然连斑斓大虎的防御也破不开。

　　暗自苦笑一声，何良策知道，这一仗没法打了。

　　现在的他，唯一的作用就是尽可能的拖延时间，然后伺机逃走吧。只是，能否安然无恙地从这头恐怖的半精灵兽口中逃生，就连他都不敢说有绝对的把握。

　　斑斓大虎愤怒地咆哮一声，如果说先前它的注意力被逃走的那两只小虫子吸引，那么此刻它的怒气就完全倾泻在何良策的身上了。

　　非但大虎如此，那蛇头也是高高抬起，阴森的目光凝视在何良策的身上，似乎对他极为仇恨。

　　何良策坦然一笑，目光中无喜无悲，也没有丝毫的惧意，他缓缓地道：“来吧，若是连你也拖不住的话，我还有什么资格去对付它呢……”

　　仿佛是感受到了何良策那自然而然流淌出的藐视之色，斑斓大虎愈发的暴怒，它腿脚一跺，已经是如同闪电般的冲了过来。

　　何良策身形一闪，轻巧避开，他身形如电，踏动着玄妙的步法，秒到毫颠地让开，并且手中折扇挥舞，不断地朝着大虎的眼睛和咽喉等部位点去。

　　若是欧阳明在此，那么一眼就可以认出，何良策此时已经融入自然，进入了天人合一之境。

　　但是，在此之前，他却并没有在任何时候表现出来。

　　双方交锋极为快捷，何良策虽然处处占得先机，但那斑斓大虎的实力毕竟是高出许多，扑动撕咬之时所带起的阵阵罡风，压得人心胆俱寒。

　　不知不觉中，何良策已然处于了绝对的下方，似乎只能够在大虎的压制下苟延残喘了。

　　※※※

　　欧阳明脚步如飞，他的奔行速度之快，在密林中绝对是创造了最快纪录。

　　在他的怀中，倪英鸿一声不吭，只是在眼眸深处却有着一丝掩饰到深处的失望之色。

　　足足跑了小半个时辰，欧阳明霍然停下，将倪英鸿放开。

　　“英姐……”

　　欧阳明刚刚开口，就被倪运鸿用小手堵住了嘴巴。

　　“小明子，我知道你是担忧我的安危。”倪英鸿嘴角微微一扯，眼底深处的种种不满之色全部消失不见，只余下一抹柔情：“谢谢你。”

　　欧阳明松了一口气，他最担心的就是倪英鸿不顾一切想要回去，既然她能够理解，那就太好了。

　　“小明子，奇竹已经到手了，我们快点回去吧。”倪英鸿轻声道。

　　欧阳明一愣，道：“不行，那家伙还在里面呢！”

　　倪英鸿轻笑着道：“你太小瞧何家了吧，那可是比我们倪家还要更胜一筹的顶尖家族呢。嘿嘿，琳琅何家，纵然是皇室也不敢怠慢的。”她顿了顿，道：“你放心，他一定能脱险的。”

　　欧阳明目光炯炯，讶然地看着倪英鸿。

　　倪英鸿脸上的笑容慢慢地变得有些牵强，她轻轻地推了一下欧阳明，道：“你怎么了？”

　　欧阳明挠了挠头皮，道：“英姐，我就是觉得你的态度有些不自然，好像在骗我啊……”

　　倪英鸿杏目圆睁，怒道：“我骗你做什么？”

　　欧阳明犹豫了一下，苦笑着道：“你是不想让我回去，对么？”

　　倪英鸿的脸色僵持了片刻，终于是缓缓放松，道：“是，我不想让你回去。”她顿了顿，道：“我能够感觉到，那头怪物危险，很危险。”她的呼吸都开始有些急促：“如果是现在的太爷爷遇到它，也未必就能逃得出来了。”

　　欧阳明伸手，握住了她的一对柔荑。

　　这是一对纤细又毫无杂质的手，是那样的洁白无瑕，仿佛是一件绝美的艺术品般的纯净。但是，此时的这一对玉手，却是那样的冰凉，没有了一丝的温度。

　　欧阳明用力地握紧了它，仿佛要将自己的热量传给她一般。

　　深深地看着她的双目，欧阳明突地咧嘴一笑，道：“你放心，等着我！”

　　然而，正当他想要抽出手掌之时，那双玉手却是突然发力，将他的手紧紧地拽住了。

　　倪英鸿的目光中透着惶恐之色，微微地摇着头。

　　“英姐，我不能不去。”

　　“你现在回去，已经太晚了，或许，或许他已经逃走了，你再过去，岂不是羊入虎口？”倪英鸿急切地说道。

　　或许还有着另一种可能，那就是何良策已经身陨，但这句话她却说不出口。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“英姐，你也说过，何家的底蕴深厚，不会那么容易挂掉的。”

　　倪英鸿一怔，想不到搬起石头砸了自己的脚。

　　她狠狠地一跺脚，道：“你，你这个傻子，你是选他，还是选我？”

　　欧阳明伸手，将她拥入怀中，毫不犹豫地道：“我当然是选你了！”

　　“选我，你，你就……”倪英鸿张开了手臂，也是将他紧拥入怀，她的手臂狠狠用力，似乎是想要将他揉入身体之内。

　　“英姐，如果我不去，你以后，会开心么？我以后，又会如何呢？”

　　倪英鸿的嘴唇嚅动了一下，环抱着欧阳明的手臂逐渐放轻。

　　慢慢的，那温暖的怀抱离去了，在她的耳边，仅有一句庄重的承诺在此回荡：“等我！我一定会回来！”

　　眼眶中积蓄的泪水终于是不受控制地流了下来，倪英鸿口中喃喃的说着：“这个傻子，你不是想要杀他么，怎么现在还要去……傻子，一定要回来啊，回来后，回来后……我再也不理你了！”


第199章 自寻死路

　　“吼……”

　　斑斓大虎愤怒的咆哮声响彻天地，那凶光闪烁的眼眸死盯着何良策，就连身后的蛇头也是如此。

　　然而，这只强大的半精灵兽怎么也想不明白，眼前这只小虫子的实力不过如此，无论是力量、速度，都与自己有着不小的差距。但是，那么长时间了，无论它如何扑击，却都无法将这只小虫子真正的灭杀。

　　那小虫子，还是在自己的眼皮子底下活蹦乱跳。

　　它的实力虽然随着时间的流逝而增长，但是，它对于天道自然的感悟却远不如人类，所以，它也无法体悟到天人合一的真正妙用。

　　但是，哪怕仅仅凭借强大的压倒性的实力，它还是能够占据绝对的上风。

　　每一次扑击都能够给何良策带来巨大的压力，只要他有一丝应对失误，所面临的就是死亡的威胁。

　　只是，自始至终，何良策都能够保持良好的心态。他的脸上不动如山，眼眸精光炯炯，大虎的每一丝反应都在他的预料之中，也能够让他提前做出预判和最好的应对选择。

　　正是因为如此，所以他才能够在大虎绝对实力的碾压之下，依旧坚持到现在。

　　不过，想要始终保持天人合一的境界，也并不是那么容易的一件事情。

　　何良策又一次躲过了大虎的扑击，他长长地吐了一口长气。

　　拖延的时间足够长了，他也可以溜了吧。

　　然而，就在此时，他却下意识的想到了欧阳明离去之前的那句话。

　　“拖着它，我会回来！”

　　摇了摇头，何良策立即将这句话抛开。已经接近一个时辰了吧，欧阳明肯定是带着倪英鸿逃远，绝不可能再回来了。

　　再说，有着倪英鸿在，又怎么可能让他回来送死呢？

　　这头斑斓巨虎如此的恐怖，就算他们两人都在此地，或许可以从这家伙口中逃命，但想要将其猎杀，那就不太可能了。

　　心念一动，何良策已经打定了主意。

　　他伸手入怀，取出一物，朝着巨虎抛去。

　　此时，这巨虎虽然是暴跳如雷，但对眼前的小虫子却早已是刮目相看。一见到有东西飞来，它的身形一顿，一巴掌拍了过去。

　　“啪……”

　　那东西爆裂开来，顿时四处飞溅。

　　爆裂狼牙，这就是欧阳明给他分配的众多狼牙中的一颗。

　　这狼牙爆炸之后，力量十足，强悍得令人发指。但是，这只半精灵兽的皮肤却是更加的强大，强大得到了不可理喻的地步。

　　那四溅的狼牙虽然狂猛，但却依旧无法扎破它的肌肤。

　　斑斓大虎冷冷地看了眼四处的坑洞，眼眸中闪动着不屑之色。就是这点儿小玩意儿，还吓了本大王一跳。

　　何良策脸色微变，再度抛出一颗狼牙。这一次，斑斓大虎随手一拍，再度将那颗狼牙击爆。

　　这爆裂狼牙若是用来对付普通猛兽，甚至于是兽群的话，都能够起到毁灭性的杀伤力。可是，在这头半精灵兽面前，却变得软弱无力了。

　　何良策似乎是黔驴技穷，他大吼一声，又是一颗狼牙扔了出去。

　　斑斓大虎随意的一巴掌拍出，然而，就在它拍在了那狼牙之上的时候，却是隐隐地觉得，这狼牙上似乎是多了什么东西。

　　“啪……”

　　一道浓郁的黄烟顿时从斑斓大虎的爪子下爆开，并且以迅雷不及掩耳的速度弥漫开来。

　　仿佛是一刹那，这黄烟就已经将整片区域都笼罩住了。

　　“吼，吼，吼……”

　　烟雾腾腾之中，不断地传来了巨虎愤怒的咆哮声，此时的巨虎，已经是怒到了极致。

　　这个小虫子，竟敢如此戏耍本王，真正该死。

　　这黄烟虽然弥漫起来极快，但消散的速度却也是同样如此。仅仅片刻之间，便已经全部消失。

　　斑斓大虎凝立在原地，它身上的煞气弥漫，几乎已经如同实质一般了。

　　然而，原先它面前的那个小虫子，却早已是不见了踪迹。

　　大虎的鼻翼微微抽动，眼眸中凶光闪烁，但半晌之后却依旧没有任何的动作。因为这黄烟中具有着某种特殊的力量，让它暂时失去了嗅觉追踪的可能。

　　斑斓大虎怒不可遏，它的情绪愈发的暴躁。然而，就在它即将处于发狂的边缘之时，耳朵却是微微一动。霍然转头望去，它的尾巴高高翘起，那蛇头双眸中闪动着一丝阴冷的寒芒。

　　“吼……”

　　惊天动地的吼叫声又一次的响彻天地。

　　※※※

　　何良策在密林中疾行而走，但是他的神态和步法却依旧保持着足够的潇洒。

　　这样的潇洒，已经融入了他的骨头里，成为了他的一种本能。

　　在他的脸上，带着一缕略显得意的微笑。而他的脚步，更是轻松之极，这一个时辰的拖延战斗，似乎并没有给他带来什么巨大的影响。

　　这一切，都是因为此刻那轻松的心态所致。

　　那头半精灵兽可不是普通货色，先前他所遭遇的巨狼王与其相比，简直就是萤火之比皓月，完全处于两个不同的层次之上。

　　如果说，巨狼王堪比初入阳品不久的强者，那么这头斑斓巨虎就相当于一位资深的极道老祖了。

　　这种巨大的差距，堪称是云泥之别。

　　何良策的武道修为境界，仅仅是达到了阳品巅峰而已。

　　但，他愣是以阳品巅峰修为，与极道老祖周旋了如此之久。虽说这位极道老祖并不是人类，而是一头半精灵兽。但这件事情若是传出去，也足以让他名声大震了。

　　当然，更让他感到高兴的是，有过这样的经历，对他也是有着巨大的好处。

　　生死之战中的感悟，才是最重要的收获吧。

　　听着身后隐隐传来的咆哮声，何良策脸上的笑容愈发的开心了。

　　他对自己释放的黄烟有着极深的信心，那可是家族中特殊制作的宝物，是专门用来对付强大的半精灵兽所用。

　　这样的黄烟，数量并不是很多，每一支都相当的珍贵。但是，用在此刻，他却绝不后悔。

　　脚下稍稍地加快了一点速度，这里毕竟是险地，不能多留。

　　然而，身后那巨虎的咆哮声却是再度响起。

　　何良策走了几步，骤然间停了下来，他脸上的笑容依旧，但却已经带了一丝疑惑之色。

　　这吼声，似乎有些奇怪啊……

　　先前斑斓巨虎的咆哮声虽然一样响亮，但那声音中却透着懊悔，愤怒和不甘心的感觉。

　　可是，这声音……

　　怎么听起来，反而像是兴奋和喜悦了呢？

　　心中突然一动，何良策脸上的笑容慢慢地凝固了。

　　他口中喃喃地道：“我的天，不可能吧，绝不可能的……”

　　然而，他的双腿就像是灌满了铅一般，再也无法向前挪动半步了。

　　犹豫片刻，他终于有所决定，并没有继续远离，而是一转身，蹑手蹑脚地向着后方而去。

　　虽然他已经在竭力掩饰，但速度却依旧是奇快无比。不过多时，已经愈发的靠近了先前逃离的地点。

　　而随着不断地靠近，他的脸色就变得愈发的难看了。

　　因为他的耳中已经听到了不断的呼啸声和交战声。

　　虽然此时他并没有看见战团内的具体情况，但哪怕是用脚趾头去想，他也知道此时与斑斓巨虎交战的是哪一位了。

　　莫名的，心中冒出了一股无法形容的怒火。

　　这个家伙，莫非真的是疯了么？

　　自己千方百计的拖延了那么长的时间，并且使用了一个珍贵的宝物，这才侥幸从斑斓巨虎的爪牙之下逃出生天。

　　我可是阳品强者啊，就连我都那么勉强，你这小小的阴品武者又来凑什么热闹？

　　而且，你这小子，先前不是还想杀我么，怎么一转眼就变得那么热情和冲动了？

　　还有，倪英鸿，这小妮子看上去那么聪明，但关键时刻却是一个大傻瓜！

　　放他过来，那是想要他送死么？

　　只是，他心中虽然怒气勃发，但那内心的最深处，却是莫名的有着一丝微微的悸动。

　　何良策长长地吐了一口气，喃喃地说着：“这样鲁莽的家伙，就算我现在救了他，他也肯定活不长的。不过……”他摇了摇头，自言自语地道：“这小子的天赋还有点用处，以后对付它的时候，肯定需要。就算我大发善心，救他一次吧！”

　　仿佛是说服了自己，何良策身形微动，以比来时还要更快一筹的速度冲了过去。

　　当他全面展开身形之时，整个人就犹如一头大鸟，瞬间从枝叶茂密的丛林中缝隙中穿过，并且来到了战团之外。

　　果然，正如他所料，此时那斑斓大虎与一个人相互搏杀，那人与自己先前一样，身形不断闪避，利用地形和环境，不断地躲开了巨虎扑击。而且，此人身上最为碍眼的，则是他手中的一根长枪。

　　这长枪在如此环境中，极难施展，可他宁肯抱着长枪躲避，也不愿意将手中兵器抛弃。

　　霍然，那人身形一顿，枪尖朝下，与斑斓巨虎遥遥相对。

　　随后，他转身拖枪就走。

　　斑斓巨虎暴吼一声，化作一道彩光追去，那一人一虎间的距离瞬间拉近。

　　何良策长叹一声，面对斑斓巨虎，怎能这样笔直而逃呢，真是自寻死路！

　　“白痴！”他喃喃地说了一声，手中折扇横握，气运丹田，灌注双腿，双目精光四溅，豁然冲了出去。

　　那斑斓巨虎正凶猛扑击，而何良策却是一扇点出，恰好点在了巨虎的尾巴蛇头的七寸之处。


第200章 白痴

　　欧阳明手持长枪，疾行如电。

　　经过了长途奔袭之后，那竹子早已变得坚硬如铁，与昔日见过的木棍别无两样。而且，那嵌入枪头的部分更是诡异地融合在一起。欧阳明伸手试探过，但是以他穿着全套装备的力量，竟然无法让枪头有丝毫的动摇。

　　军火闪烁之时，整把长枪的属性顿时展现出来。

　　物品：绝世长枪。

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：锋锐+21，坚硬+21，耐久21。

　　虽然没有任何叠加特殊属性，但那法器两个字，就已经足以让欧阳明心满意足了。

　　脚尖微微用力，欧阳明的精气神随着不断地奔行而逐渐拔高。

　　他的气息愈发的平稳，他的脚步愈发的快捷，而他的身体，却是处于一种绝对的平衡状态。

　　突然，一股军火从他的手心处爆发出来，并且顺着那长枪迅速地蔓延开来。那枪身虽然是竹子，但是在军火的焚烧之下却并没有留下任何烧灼的痕迹。

　　似乎这人间的军火，无法点燃这异世界之物。

　　一道道强大的属性不断地在长枪中叠加，直至达到了巅峰之境。

　　手中的军火依旧旺盛，但欧阳明却已经再也无法叠加上去了。

　　此前，欧阳明锻造装备，并且叠加特殊属性之时，他往往会有着一种饱和的感觉，那就是如果继续叠加的话，装备就会因为无法承受过多的负载而自行爆裂。

　　可是，此时这长枪带给欧阳明的感觉却是截然不同。

　　那就是自己的军火已然无法将更多的力量叠加上去了，这把长枪所能够承受的极限属性，已经超过了他此刻的能力上限。

　　法器，果然远不是凡器能够比拟的。

　　军火消失之时，长枪的属性再度出现于欧阳明的脑海中。

　　物品：绝世长枪（橙色）

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：锋锐+21，坚硬+21，力量+7，吞噬+2，耐久21。

　　感应着如此夸张的属性，欧阳明的心中也是涌起了万丈豪情。脚尖微微用力，速度似乎更快一筹。

　　终于，在欧阳明全速疾行之下，他已经逐渐接近自己的目的地。

　　“吼……”

　　恰在此时，一道凄厉的，充满了狂暴感觉的怒吼声从前方响起。

　　欧阳明的心中微动，又惊又喜。

　　何良策果然没有让自己失望，竟然真的坚持到了现在。不过，那斑斓大虎的吼叫声有异，莫非是受了伤？

　　一只猛兽什么时候最可怕，当然是受伤之时了。

　　那么，半精灵兽受伤又会变成怎样呢？

　　欧阳明的脚步陡然再一次加快了，他已经不假思索地将自己的速度提升到了极限。

　　眼前豁然开朗，欧阳明通过视野和天人合一的力量，遥遥地看到了那只斑斓大虎。

　　而就在欧阳明看到它之时，这只斑斓大虎也是再度咆哮一声，竟然就这样笔直的朝着他奔行而来。

　　欧阳明的脸色微变，双方的速度都是快到了极致，虽然都在较远的地方发现了彼此，可一旦冲刺，这点儿距离几乎眨眼就过。

　　“吼……”

　　斑斓巨虎身体前倾，狂暴无敌的气势陡然暴涨，几乎就要化作实质碾压过来了。

　　欧阳明手腕一抖，那长枪在这一片密林狭小的空间中竟然鬼使神差般的横了过来。他手持长枪，朝着斑斓巨虎的鼻头点去。

　　巨虎的眼眸中豁然流露出了一丝忌惮之色，它的身体极为强悍，哪怕是使用爆裂狼牙，也休想伤它分毫。而适才与何良策交手之时，后者几乎手段全出，但也依旧无法让巨虎受伤。

　　可是，如此强大的巨虎却在此时莫名的生出了一种恐惧的感觉。

　　欧阳明手中的那把长枪，释放着一种冷冽的，让它又是熟悉，又是陌生的感觉。而伴随着这种感觉的，就是那种无法形容的惊惧感。

　　巨虎眼眸中最初那毫不在乎的眼神瞬间褪去，那虎爪瞬间抬起，狠狠地拍了过来。

　　欧阳明的身体在半空中陡然一顿，仿佛是突然变重数倍，就此跌落了下来。而与此同时，他手中长枪也是偏移了一个角度，想要从虎爪缝隙中刺过。

　　然而，斑斓巨虎虽然没有学过什么精妙的招式，但那种与生俱来的搏斗能力，却是毫不逊色。

　　虎爪子又是一转，依旧是指向了欧阳明的枪杆。

　　它似乎也看出来了，那枪尖颇为古怪，还是不要轻易碰触的为好。

　　欧阳明长枪一转，终于放弃了继续攻击的打算。他心中暗叹，若是在林外开阔地段，他手中长枪当能发挥出最强大的威能，有着无数妙手可以施展。

　　然而，此时在密林之中，他却是束手束脚，远不能将长枪的妙用尽数发挥。

　　身形陡然伏低，欧阳明就仿佛是一只利箭般，从巨虎的身侧绕了过去。他并没有与巨虎纠缠，在刚刚的瞬间交锋之后，就立即摆脱了巨虎。

　　然而，就在这一刻，他的背心处却是突然泛起了一种火辣辣的烧灼感。

　　欧阳明脸色微变，不假思索地身形一闪，立即让开了道路。同时，那长枪尾部如同毒蛇般的弹了起来，朝着原先身后处抽去。

　　“啪！”

　　长枪狠狠地抽在了斑斓巨虎的身上，但那巨虎却连身体都没有摇晃一下，反倒是欧阳明身形不稳，摇曳了一下。

　　欧阳明的心中一凉，这斑斓巨虎的速度竟然远在自己的预计之上。

　　在那虎爪的范围之下，若是普通武者遇到，绝对是逃无可逃，避无可避。

　　不过，借着适才的反震之力，欧阳明的速度倒是加快了一筹，并且终于来到了那一片狼藉之地。

　　迅速的环目一圈，欧阳明立即判断出大致的情况。

　　何良策与斑斓巨虎的交锋主战场，就是此地。

　　可是，在这一片地方却缺少了一个最主要的人物。

　　何良策，他并没有横尸于此，而且此地也没有明显的斑斑血迹。

　　就在这一瞬间，欧阳明立即明白，何良策已经逃了，他成功地逃走了……

　　“吼——”

　　斑斓巨虎暴吼连连，似乎在发泄着自己的怒火。它在丛林中一个转折，又一次扑了上来。

　　欧阳明身形闪动，不假思索地展开身法躲开了巨虎扑击。

　　在这一片区域中，早已是横七竖八躺着无数枝叶茂密的大树了，这都是被斑斓巨虎扑击之时所击倒的。

　　所以，这片区域内与周遭远处的密林不同，这里几乎没有多少遮掩物，可以一目了然地看清所有一切。

　　欧阳明目光一凝，忽然站定，他手中长枪高举，整个人的精气神陡然一变。

　　长臂伸出，那枪尖点地，整个人在这一刻与周围环境融为一体。体内热血沸腾，气息涌动之间竟然多了一丝金戈铁马的绝杀之气。

　　浓烈的杀意从枪尖上释放出来，透着无比坚强的信心和决然的味道。

　　生死一击，决然死战！

　　这就是欧阳明这一枪中所流露出的强烈味道。

　　斑斓巨虎的身形偶然一顿，它的目光紧紧锁定枪尖，从那一片神铁之中感受到了巨大的威胁。

　　欧阳明的拼命，它并不在乎。但是，这法器的威胁，却让它难以忽视。

　　然而，就在下一刻，巨虎立即发现，自己眼眸中的那个小虫子竟然在迅速的缩小着。

　　微微一愣，它立即反应过来。

　　那小虫子适才所释放的那种不惜一切代价也要拼死一战的气势，其实只是银枪蜡烛头罢了。这只小虫子的真正目的，是想要威慑自己，然后趁机逃走。

　　感到被小虫子再度戏耍的斑斓巨虎勃然大怒，它高高地跃起，整个身躯化作了一道彩光，朝着转身而逃的小虫子扑了过去。

　　欧阳明疾步如飞，他的精气神已经提升到了极致，与周围的环境彻底相融为一。

　　陈家枪法，回马第一！

　　无论是陈地寿所传授的枪艺，还是陈一凡的指点，都清楚地告诉了他，陈家枪法之最大绝艺和精髓。

　　回马枪！

　　此时，欧阳明看似仓皇而逃，那长枪甚至于都垂落在地。

　　但是，他的身体却已经调整完毕，随时随地都能够将陈家枪法中那最强大的一式施展出来。

　　或许这回马枪依旧无法重创斑斓巨虎，但欧阳明却有信心，以法器之尖锐，以回马枪之绝技，一定能够将斑斓巨虎打个措手不及。

　　这一枪之后，也就是他夺命狂奔之时。但一枪之下，却要让巨虎心胆俱寒，甚至首次受伤。

　　然而，就在欧阳明打算出手的那一瞬间，天人合一的感应中却是突兀地发现了一道身影。

　　这身影悍不畏死地朝着斑斓巨虎冲去，并且狠狠地撞在了一起。

　　斑斓巨虎身形一斜，立即放弃了追赶，转头朝着那道身影追去。

　　欧阳明脚步一顿，那凝聚的到了极致的回马枪气势顿时为之一滞，仿佛一块大石头压在胸前，这口气硬生生的吐不出来，让他难受之极。

　　徐徐地吐着气，欧阳明压下胸腹中的翻腾之气血，转头望去。

　　“吼……”

　　斑斓巨虎的身形一颤，那尾巴也是滑溜地一转，无论是虎头还是蛇头，都反向朝着那道身影咬去。

　　但就是这一瞬间，何良策却像是早有防备般，远远地避开了。

　　下一刻，何良策与欧阳明隔着斑斓巨虎相互张望，两个人的眼神竟然是如出一辙的相似。

　　随后，他们仿佛是心有灵犀一般，异口同声地叫道：“白痴！”


第201章 三十息

　　密林中，在那一片狼藉的区域之内，气氛陡然间变得极为诡异起来。

　　白痴？

　　欧阳明和何良策的心中同时火冒万丈，老子来救你，竟然还被你骂白痴？

　　在这一刻，他们都冒出了一种想要将对方按倒在地，痛殴一顿的念头。然而，他们都没有想到一点，哪怕在这个时候，他们的心中也未曾对彼此产生过半分杀机。

　　而隐隐的，在见到对方安然无恙的那一刻，他们的心底深处竟然都有着松了一口气的感觉。

　　“吼——”斑斓巨虎双目凶光凌厉，但却是欣喜万分。

　　原本以为小虫子都逃掉了，但没想到此刻竟然有两只赶了回来。

　　这一次，它一定会小心谨慎，决不让任何一只小虫子逃走了。

　　虎躯微微一震，朝着何良策扑了过去。毕竟，这只小虫子给它带来的心理伤害太大了，它宁肯放过欧阳明，也要将这小子吞了再说。

　　何良策身形晃动，如同鬼魅一般的移动着。

　　在绝对的，或者说直线加速上，何良策远不如斑斓巨虎。可是，在时机的把握上，以及对周围环境的利用上，这头半精灵兽却是有所不及。

　　几乎是刹那间，何良策就紧贴着虎爪躲了过去。虽然看上去极为惊险，但他的眼神都没有泛起任何的变化。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，口中喃喃地道：“天人合一……”

　　这种对天地自然的把握，他实在是太熟悉了。

　　但是，正因为他看出了何良策的身法奥妙，所以口中忍不住一阵念叨。

　　“阴险！真是阴险的卑鄙小人啊！”

　　欧阳明可以拍着胸膛保证，他们先前入林探索之时，这家伙根本就没有展现出任何天人合一的迹象。

　　反倒是他自己，傻乎乎一样的在前开道。

　　虽说欧阳明自己也有着底牌未曾暴露，可是看到这一幕，却依旧是心中暗骂。

　　不过，骂归骂，他也不是不识好歹之人。

　　手中长枪一挺，朝着斑斓巨虎刺去。

　　此枪若是在空旷地带施展，自然是威风八面，所向披靡。但是，在这片密林之中使用，所受到的限制也就太大了。特别是斑斓巨虎的速度本身就快到了极致，欧阳明先前与其搏杀之时，被虎爪轻易格挡，也是有此缘故。

　　但是，此时那斑斓巨虎所面对的，却不再是欧阳明一人了。

　　枪尖抖动，繁星点点，朝着斑斓巨虎后庭要害刺去。

　　虎尾蛇头立即抬了起来，那阴冷的目光紧盯着欧阳明，若是一般人被这眼神注视，绝对会心惊胆战，泛起一片的鸡皮疙瘩。

　　但是，欧阳明的目光凝思厚重，却是凛然不惧，而且那枪尖微微颤动，却是愈发的变化多端。

　　然而，就在枪尖刺出之时，这蛇头却是突兀地动了起来。

　　它在面对何良策的折扇之时，都是蛇口大开，毫无忌惮地撕咬。可是，面对着这法器枪头，它却不敢再度逞利牙口之强，而是整个身体化作一根长鞭，骤然劈落在枪杆之上。

　　欧阳明的手中一颤，竟然觉得虎口隐隐作痛，几乎就要把握不住手中长枪了。

　　这虎尾蛇身的力量竟然是如此之大，比起虎爪拍击，还要更胜一筹。

　　一只手迅速松开，让枪头落地。然而，就在枪尖落地的那一瞬间，欧阳明却是一脚踢出，正中枪杆中心某一点。

　　于是，那落地之长枪迅速回收，就这样在有限的空间中恰到好处的翻了一个圈，这个大圈中神奇的并没有碰到任何树木枝叶，并且那枪尾高高落下，带着凌厉的呼啸声再度朝着斑斓巨虎的屁股砸去。

　　这一枪，已经不再是欧阳明的力量，而是借用了大地的反弹力和适才虎尾的抽打力量，全部凝聚在瞬间爆发出来。

　　虎尾蛇眼中流露出了一丝迷惑之色，但它也没有任何的犹豫，圈起来的身体陡然弹出，又一次击打在枪杆之上。

　　然而，与上一次不同的是，此次枪杆中所蕴含的力量却是强大一倍。虽然蛇尾勉强将枪杆推开，但其本身却也无法维持平衡，圈不起蛇阵来。

　　欧阳明抢上一步，手掌在枪身上一移一推，在一个奇异的角度施加力量。

　　四两拨千斤，虽说受到了环境的巨大限制。但是，欧阳明出手之时，却已经完全算计妥当了。

　　长枪再度一个转折，只是这一次所转折的幅度却是小了许多，可效果却是大同小异，而朝着斑斓巨虎屁股刺去的，则是散发着森严寒光的法器枪头。

　　这一枪，虽然不如先前那般气势汹汹，但却是灵巧诡异，而且速度极快，那刚刚被砸散了蛇阵的虎尾蛇头竟然再也来不及阻止了。

　　它立即伸出了蛇芯，发出了“嘶嘶”的嘶鸣声。

　　此时，巨虎正不断追逐着何良策，它对于这只小虫子的怨念最深，至于后方骚扰的欧阳明，它并不在意。可是，因为在它想来，有着蛇头的应付，那就是绰绰有余了。

　　然而，另一端蛇头却是突然传来了令它心悸的声音。

　　不假思索的，斑斓巨虎一扭屁股。

　　只是，欧阳明枪出如电，那枪尖还是在它的后股上轻轻划过。

　　“噗……”

　　一抹鲜血顿时从巨虎后股上涌现出来。

　　斑斓巨虎发出了一道凄厉的怒吼，它的身体陡然向前窜出，那速度之快，简直就是难以想象。

　　这是直线距离的加速，单是这一跳之力，就远不是欧阳明和何良策能够企及的了。

　　巨虎在半空中一个转折，落地之时已经转过了身体，那凶厉残暴的眼眸死盯着欧阳明，似乎是想要将他生生的吞噬了一般。

　　欧阳明持枪而立，他深深地吸了一口气，双目中涌动着欢喜之色。

　　血液，强大半精灵兽的血液。

　　虽然仅有那么一丝，但欧阳明却就是感觉到了，自己体内所传来的欢快感觉。

　　这只半精灵兽毕竟是一头相当于极道老祖的强大存在，远不是他此前遇到的那些普通货色可以比拟。

　　就算那么一道血痕中所流出的鲜血，可其中的精华，却已经让欧阳明感到了深深的震撼。

　　这一点血液中所能够转化的气血，都已经堪比一只野兔或山鸡了。

　　若是能够将这只半精灵兽的血肉全部转化，又会达到何等的地步呢？

　　一念及此，欧阳明的眼眸都是亮晶晶的。

　　斑斓巨虎暴吼一声，望着欧阳明手中的长枪，那眼神中终于露出了一丝忌惮之色。

　　虽然仅有一个小小的创伤，但这毕竟是能够伤到它的武器，自然是让它万分警惕。

　　身形一闪，何良策已经来到了欧阳明的身边，他的目光也是在欧阳明手中长枪上扫过，并且带着一丝讶然之色。

　　他绕过来之时，也是看到了巨虎屁股上的那一抹伤痕，虽然仅有一点点血色，但却是真的伤了这家伙。

　　“欧兄，我们联手，有希望！”何良策缓缓地说道。

　　欧阳明微微摇头，道：“它的速度太快，若是见势不妙逃走，我们肯定拦不住，追不上。”

　　虽说他们在天人合一之境的辅助下，利用周边地形和环境，能够与斑斓巨虎周旋，但这并不表示他们真的有能力与之抗衡。

　　在绝对的力量和速度上，他们却是差之甚远。如果斑斓巨虎想要逃走，他们绝对拦不住。

　　而就算双方僵持的状态维持下去，最先坚持不住的，肯定也是他们两个。

　　何良策目光微凝，终于下定决心，道：“这倒未必，你有此枪在手，足以令它忌惮，只要能够将它固定原地三十息……”

　　欧阳明的心中一动，低声道：“你能够将它固定原地三十息？”

　　何良策轻轻点头，道：“你有如此神兵，再加上我的珍藏，确实可以。”

　　“好！”欧阳明毫不犹豫地将手中长枪递了过去，道：“枪给你，固定它三十息时间。”他的脸上熠熠生辉，道：“我来解决它！”

　　何良策下意识地接过了长枪，不由得一脸纳闷和古怪。

　　他原先的意思是想说，你拿着枪，我再给你珍藏，定住斑斓巨虎三十息，让我来施展秘法将其解决。

　　但是，还没有等他说出来，欧阳明就反其道而行。

　　这个剧本……怎么会颠倒过来了呢？

　　“吼！”

　　斑斓巨虎双目凶光闪烁，当它看到那把能够威胁自己的武器落到了何良策手中之时，再也忍耐不住，朝着何良策扑去。

　　至于失去了这把武器的小虫子，它再也不屑一顾。

　　何良策手持长枪，心中无数念头飞快转动，但立即做出了决定。

　　好小子，我信你一次，别让我失望！

　　他手持长枪，不避不让，反而朝着斑斓巨虎冲了过去。

　　那巨虎对长枪甚是忌惮，身体一扭，虎爪一拍，将长枪挡开。同时，它的尾巴迅速缠绕过来，立即将枪身牢牢缠住。

　　只要这把能够伤到它的武器落在自己手中，这两只小虫子还有什么可以忌惮的呢。

　　然而，就在这时，何良策却是微微一笑，他一只手持枪，另一只手却是突然摊开。

　　一道古朴的纸张在他手心处展现，并且迅速爆裂，化作一道光网，笼罩在斑斓巨虎的身上。


第202章 火球灭敌

　　斑斓巨虎的动作顿时变得缓慢了下来。

　　无论是虎眼，还是蛇眼之中，都流露出了一丝惊慌失措之色，因为此前它从未遇到过这样的情形。

　　巨虎不仅仅是动作变得缓慢，就连力量也是瞬间下跌，仿佛有些手足无力的感觉。

　　何良策长啸一声，他再度双手持枪，用力后抽，想要将枪杆从蛇尾的卷裹之中拔出来。

　　巨虎狂吼连连，那蛇身非但不曾放松，反而是越裹越紧。

　　它见识过这枪的锋锐，就连它那坚韧的铁皮都无法抵抗。若是真的被枪尖刺中身躯，天知道会造成怎样的伤害。

　　如果换做先前，它的力量强盛之时，就算两只小虫子手中有枪，它也不会太在乎的。它的虎爪和蛇身并不是摆设，在绝对速度的影响下，哪怕是技巧上被人克制得死死的，但也不至于连拍飞枪杆的实力也没有。

　　可是，此刻它的身体却是莫名其妙的变得迟缓和疲惫了，在这种状态之下，如果被对方抽出了长枪，并且连续刺击，它还真不敢保证能够安然无恙呢。

　　所以，巨虎也是蹲下了身体，使出了吃奶的力量，牢牢地用蛇身卷住长枪，任凭何良策如何用力，那长枪也是纹丝不动。

　　而就在二十息之后，斑斓巨虎的眼眸中就流露出了惊喜交加之色。

　　它清晰地感觉到了，自己适才失去的力量正在慢慢的恢复之中，而那种疲惫的感觉，也是逐渐消失。只要再给它一点儿时间，似乎就又能重新回到巅峰之境。

　　于是，它的双目重新变得神采奕奕，凶光凌厉。

　　只要那莫名其妙的法术消失，它一定可以将这两只小虫子灭杀。

　　然而，就在此刻，它的心头却是突兀地涌起了一阵不安的感觉。在蛇身与大枪角力的同时，虎头朝着另一个方向看去。

　　在那里，有着一颗大树，但是，这颗大树之后却似乎有着一股让它无法理解的力量在凝聚着。而且，这股力量越来越强，让它身上的毛发都不自由主地倒竖起来。

　　斑斓巨虎双目圆睁，但立即发现蛇尾处所传来的拉扯力量陡然变大了。

　　它犹豫了一下，终于决定，先等待自己的力量恢复，将这把能够威胁到自己的武器夺下之后，再去吞噬这个可恶的小虫子。

　　何良策沉腰坐马，额头上青筋暴露，整张脸上都充满了狰狞之色。

　　那从出生以来就融入骨头中的温文尔雅，早就被他不知道丢哪儿去了。他龇牙咧嘴地拽着长枪，全身真气鼓荡，心中哀嚎：“欧阳明你快一点，再快一点啊，老子要坚持不住了！”

　　虽然本人就是阳品强者，再加上有着特殊符箓相助。但是，想要与这天生天养，力大无穷的半精灵兽在力量上抗衡，却依旧是差了一筹。

　　眼看即将坚持不住，何良策牙关一咬，就要施展秘法催发精血。

　　然而，就在这一瞬间，他的眼角处却看到人影一闪，而耳中更是听到欧阳明的声音：“快退……”

　　不假思索地，何良策立即是放弃长枪，脚尖用力，激发了最强大的潜力，以打从娘胎里出来之后的前所未有的最快速度，向着后方不要命地逃窜而去。

　　而就在他刚刚窜出数步，就感觉到一股灼热的气息从身边划过，并且落到了斑斓巨虎身上。

　　※※※

　　欧阳明将长枪递给何良策之后，身形一闪，立即就躲到了一颗大树之后。

　　至于何良策如何定住斑斓巨虎三十息的时间，他根本就不曾考虑。战场上，仅仅是一句话，但他们却都不约而同地选择了信任。

　　何良策既然说过，能够定住它三十息，那就一定可以。

　　而欧阳明说过，要解决它，那也一样必须做到。

　　来到大树之后，欧阳明立即将心神沉入了双眼中间的眉心之处。

　　“呼，呼……”

　　外人根本就感应不到的地方，却仿佛是掀起了滔天海浪般的巨大变化。

　　澎湃的精神力量在欧阳明的指引和调动之下，源源不绝的，以最为迅猛的方式朝着外界冲了出去。

　　这是精神力量的运用，欧阳明此前在天地老人的指点下释放过一次。

　　虽然精神力量凝聚了天地伟力之后，可以释放出无与伦比的狂暴威能。但它却有着一个先天限制。

　　那就是在释放之时，凝聚天地伟力的过程中不能受到打扰。

　　这时候的欧阳明，虽然不至于说是手无缚鸡之力，但也是相差无几了。

　　他身上穿着成套的精品装备，一般人未必就能伤的了他。但若是斑斓巨虎给了他一巴掌，估计他就算不死，也是八九不离十了。

　　因为那样的伤害，不仅仅是肉身伤损，就连精神力量也会引起强烈的反噬。

　　在斑斓巨虎的威胁之下，欧阳明选择动用精神力量，也算是将一条性命托付给他的战友了。

　　正是因为他相信，战友能够做到拖住斑斓巨虎三十息的时间，他才可以专心致志，全力以赴地准备那最强杀招。

　　一丝丝的精神力量在虚空中摇曳着，在军火的特殊性能吸引下，顿时引来了虚空中无以穷尽的火系能量。

　　欧阳明的双手之间，陡然出现了一个小小的火球，而且这火球还在以肉眼可见的速度变大着。

　　“不够，再强一点。不够，再强一点！”

　　欧阳明心中估算着半精灵兽的强大，他的精神力量源源不绝地涌入了火球之内，并且吸引到了更多的能量。

　　这一切似乎很慢，但却在短短的二十息之内便已彻底完成。

　　到了这一刻，火球中的精神力量已经达到了欧阳明意识海中三分之一强。他有着一种预感，这已经是他自己能够达到的极限，若是再继续灌输，唯一的后果，就是火球当场爆炸。

　　欧阳明第一次释放精神力量吸引火球之时，他并不能够很好地掌控。但是，当他第二次这样做的时候，却已经有着一丝余力去辨明情况了。

　　身形一动，他从大树之后窜出。

　　战团之中，那何良策果然没有让他失望，竟然真的将斑斓巨虎定在了原地。

　　虽然欧阳明怎么也想不明白，何良策是如何做到这一点的。但他还是厉声喝道：“快退！”

　　精神意识不再全部内敛，而是迅速放开，并且与周围融为一体。

　　天人合一，细致入微，只要是在这一片区域之内，任何细小的变化都无法瞒得过他的感应。而且，他的脑海中还在不断地计算着。

　　何良策飞快地后退，这速度很快。

　　当他的身形退过了一个关键点之时，欧阳明才用力一甩，将手中那几乎就要控制不住的火球扔了出去。

　　“呼……”

　　这火球的速度极快，几乎没有任何语言能够形容这种速度。而更为可怖的是，它似乎受到了冥冥中某种力量的操控，不管斑斓巨虎如何躲避，都无法真正的避开。

　　虎眼和蛇眼中都是下意识地流露出了一丝恐惧之色。

　　莫名的，它们对突如其来的火球感到了极度的恐惧。可是，就在半精灵兽想要躲避之时，一股难以形容的恐怖压力却是先一步的碾压而下。这火球并不仅仅凝聚了庞大的能量，就算是其中所释放的精神力量也能够带来巨大的威胁和伤害。

　　下一刻，火球终于成功地砸到了半精灵兽的身上。

　　欧阳明所瞄准的地方正是斑斓巨虎的虎头脖颈，一道巨大的轰然巨响，那火球爆裂开来，斑斓巨虎的脖子竟然是从中而断，那颗虎头高高飞起，脖颈之下，则是一片焦黑。

　　无数火花四溅出去，凡是落地之后，顿时点燃了地上的落叶枯枝，而落到周遭树木之时，更是轰然燃起，化作熊熊大火。

　　这火，仿佛并不是凡间之火，而是能够泯灭一切的毁灭之火。

　　何良策脸色大变，他身形再度闪动，如鬼似魅的闪避着，不让一点火星靠近。

　　然而，他的眼角之处再度瞥到了一个身影。

　　欧阳明身形如电，在四处奔行着，他的速度快到了极致，而每当他跑到一个地方，那里的明火就像是铁屑受到了磁铁的吸引般，朝着他身上涌去。

　　当他一圈跑完之后，所有的火焰就全部消失了。

　　何良策默默地看着遍地焦黑，以及那斑斓巨虎的尸首，眼眸中竟然闪动着一种说不清道不明之色。

　　欧阳明竟然有着如此底牌，虽然需要准备的时间长了一点。但是……如果是对付它呢？也能一举建功么？

　　瞥了眼陷入沉默之中的何良策，欧阳明傲然一笑。

　　阳品武者又怎样，最后的绝杀，还不是我来做的。

　　他脚尖一跳，已经将长枪握在手中，这长枪也是唯一无惧爆裂火势的宝物了。

　　信步上前，欧阳明朝着斑斓巨虎尸首走去。

　　何良策突然想到一事，惊呼道：“小心！”

　　话音未落，斑斓巨虎尸身上黑光一闪，那蛇头陡然弹起，朝着欧阳明咬去。

　　然而，欧阳明却像是早有防备一般，手中长枪瞬间点出。

　　若是斑斓巨虎还活着，这蛇身转折灵活，还可抗衡一二。但此刻，随着斑斓巨虎的死亡，不仅仅蛇身移动转折不变，就连力量也衰弱到了极点。

　　枪尖点出，恰好点在了毒蛇七寸之上。

　　坚韧的法器毫不留情地刺穿了毒蛇七寸，将它死死地钉在了地面上。

　　那毒蛇的身躯扭动着，可始终无法脱离虎尾之处，半晌之后，终于彻底的不再动弹。


第203章 小觑了

　　何良策深深地看了眼欧阳明，这小家伙的动作看似鲁莽，但实际上却是心怀韬略。而更主要的是，他具有着强大的，可以灭杀强敌的底牌。

　　“精神力量。”何良策缓缓地道：“我听过城中传闻，但却没有想到，在天地老人府邸中放火的，竟然是你。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“我可没有那么大的胆子。”他顿了顿，道：“是天地老人让我试试的。”

　　“呵呵，就连那位老前辈，怕是也没想到，会试出一个怪胎吧。”何良策微笑着说道。

　　在解决了这头恐怖的半精灵兽之后，他们的心情都变得开朗了许多。

　　欧阳明嘿嘿一笑，他上前，将长枪从地上拔出，用力一挑，枪尖划过虎尾末端。他这一枪用劲极为巧妙，那枪尖划过如同刀刃斩断，顿时将虎尾撕裂。

　　何良策的眼皮子一跳，沉声道：“法器？”

　　若非法器，又怎能如此锋锐？

　　欧阳明点着头，道：“这条毒蛇有点古怪，还是防备一点的好。”他把长枪当做了匕首，破开蛇头，果然在里面取出了一颗内丹。不过，这内丹仅有鹌鹑蛋大小，不值一提。

　　看着手中内丹，欧阳明道：“何兄，你对半精灵兽了解多少？”

　　何良策缓声道：“很多。”他轻叹一声，道：“从我懂事的那一天起，就开始接触这方面的知识了。”

　　欧阳明讶然地望了他一眼，心中暗道，这些世家子弟还真是变态啊！

　　何良策对于他眼中的异色光芒视而不见，继续道：“半精灵兽也有着诸多种类，但按照天赋来分，大致还是分为两种。”他的目光在斑斓巨虎身上瞥过，道：“其中一种就是这种体质强大而变态的，若是遇到这种半精灵兽，对于普通人来说，就是一场灭顶之灾。”

　　欧阳明嘴角一撇，道：“何兄能够与它缠斗那么久，肯定不是普通人了。”

　　何良策哑然失笑，道：“欧兄能够一举将其灭杀，也不是普通人了。”

　　他们两人相视一笑，但随即脸色一僵，都有些悻悻然。

　　何良策连忙岔开话题，道：“还有一种灵兽，具有特别的精神力量天赋，能够沟通天地之力，施展种种妙法。欧兄，若是有一日你与这类半精灵兽相遇，还要特别当心。”

　　欧阳明缓缓点头，心中大以为然。

　　昔日他和大黄狗在混沌洞中与黑魅爬虫相遇，那些爬虫可是给他留下了极深的印象。他和大黄狗也是机缘巧合才闯过那一关，虽说收获极大，但也是狼狈万分，差一点就有死无生了。

　　但是，如果是这只斑斓巨虎闯入了爬虫之中呢？

　　只怕那些普通爬虫的口器，未必就能够咬穿巨虎的身体。

　　在绝对的力量和速度之下，除非是如同欧阳明与何良策般，领悟了天地自然的天人合一之境，能够借助周围环境与其周旋。

　　否则，一旦遭遇修为不如斑斓巨虎的，那基本上就是瞬间灭杀的份儿。

　　而那些拥有各种稀奇古怪能力的，如同大黄般的半精灵兽，那就更加难缠了。遇到它们，唯一的办法就是小心小心再小心。

　　欧阳明走到虎头那儿，也顾不得血迹斑斑，伸手探索，也是摸出了一颗内丹。不过，这内丹却是比蛇丹要大了许多。

　　伸手一甩，欧阳明将虎丹扔了过去，道：“何兄，虎丹归你，蛇丹和它的一身血肉归我，可否？”

　　何良策犹豫一下，道：“半精灵兽身上最珍贵的就是内丹，这样分配，你要吃亏了。”

　　欧阳明笑眯眯地道：“你独自与它缠斗，拖了那么长的时间，才是真正的大功臣，这样的分配正合适。”说吧，他从身上取出了一包特制的粉末，开始在斑斓巨虎的身上涂抹了起来。

　　这是军中药物，只要涂抹之后，就能够最大限度的保存半精灵兽身上的血肉精华，而且还不会再有血气散发。

　　做完了这一切，欧阳明犹豫一下，道：“何兄稍候。”

　　他身形闪动，再次跑入了密林之中。

　　何良策心中微动，但并未跟随，而是站在原地默默等候。

　　一刻钟之后，欧阳明笑呵呵地跑了出来，在他的手中，又多了一杆竹子，看这竹子的新鲜程度，应该是刚刚砍下来的。

　　何良策眉头略皱，道：“你进去是为了找这竹子。”

　　“是啊。”欧阳明解释道：“我手中这把枪，是给陈一凡将军准备的。呵呵，若是有可能，我也想要打一把呢！”

　　何良策微微摇头，道：“你进去之时，就没有寻找这半精灵兽的巢穴么？”

　　欧阳明一怔，尴尬地笑了笑，道：“我对这些不熟悉，要不你去吧？”

　　何良策深深地看了他一眼，道：“好，你等着吧。”他身形一闪，也是进入了密林之中，不过，在他的心中对欧阳明又是高看了一筹。

　　先前欧阳明未曾想到斑斓巨虎的巢穴也就罢了，但既然知道了，却还将搜寻之事让于自己。

　　这份信任，确实让他欣慰。

　　何良策对于半精灵兽的了解，果然远在欧阳明之上。没过多久，他就提着一包东西过来了。

　　欧阳明早就将半精灵兽的尸体背好，提起了长枪和竹子，道：“走吧。”

　　何良策一怔，讶然问道：“你不想知道，我在它的巢穴中找到了什么？”

　　欧阳明呵呵笑道：“东西在你的手中，肯定不会丢。”顿了顿，他又道：“英姐应该是等急了吧，我先走一步。”

　　话音刚落，他已经是一跃而起，朝着远处疾驰而去。

　　何良策微微摇头，也是撒开了双腿紧紧跟上。

　　虽然在提及倪英鸿之时，欧阳明对身后那位风度翩翩的男子还是心存芥蒂，但是此刻他的心态却已经发生了翻天覆地的变化。

　　他要正大光明地压倒何良策，让倪英鸿心甘情愿地嫁给自己。

　　两人都是领悟了自然之道的高手，虽然此次枝叶茂密，但他们奔行之时却是绝无阻碍。

　　欧阳明心中记挂着倪英鸿，奔行之时越来越快。但是，他身后的何良策却毫不示弱，身形摇曳之间紧随其后，未曾落下分毫。

　　终于，欧阳明的脚步稍稍放缓，因为头盔上的+5视野已经让他看到了前方的那位妙人儿。

　　“英姐，我回来了！”欧阳明放声长笑，毫不掩饰自己的欢喜之情。

　　倪英鸿眉宇间原本有些紧张的神色顿时舒展开来，她的脸上也是绽放出了欢喜的笑容。

　　顺着声音传来的方向看去，倪英鸿的小嘴儿略略张开，那眼眶内又一次的泛起了湿润的光芒。

　　“呼……”

　　欧阳明终于从树林缝隙中窜出，他大步流星地跑了过去。

　　在这一刻，他已经忘了身上的斑斓巨虎，也忘了身后的何良策，他的心中就仅有一个人，那一条仿佛能够填满内心的倩影。

　　张开了一双手臂，欧阳明将身上的斑斓巨虎抛到地上，一个箭步上前，将倪英鸿紧紧抱住。

　　倪英鸿并没有任何抗拒，而是嘴角噙着欢喜的笑容，将小脑袋儿依偎进了他的胸怀。哪怕这胸甲如此的冰凉，却也无法阻挡他们的热情。

　　何良策慢慢地放缓了脚步，他微微摇头，发出了一道低沉的无奈长叹。

　　这两人的感情是如此的真挚，让他颇为感动。但是，当那一刻到来之时，你们又会做出怎样的选择呢？

　　也不知过了多久，倪英鸿心中那沸腾的情绪终于平复了下来。

　　她神智一清，手上用力，在欧阳明的胸口轻轻一推。

　　感受到了她的力量，欧阳明呵呵地笑着放开了她。

　　倪英鸿的脸上布满了诱人的红晕，那一双明亮的仿佛会说话的大眼睛中充满了妩媚之色，简直就是美艳得不可方物。

　　欧阳明虽然放开了她，但却并没有完全放手，而是揽着她的腰，转头朝着身后看去。那高高扬起的头颅，仿佛是在向人宣誓着自己的主权。

　　倪英鸿的身形微微一颤，但立即停了下来。

　　欧阳明自然能够感应到她的态度，不由得大喜过望。

　　“小明子，你……世兄也回来了？”倪英鸿目光闪烁地问道。

　　“呵呵，多谢世妹挂心，我也回来了。”何良策缓步从一棵大树之后走出，脸上带着一抹无奈之色。

　　倪英鸿的脸色愈发的红晕了，一想到适才与欧阳明的激情相拥被人看到，心中就是涌起一阵莫名的羞怒。恨恨地白了一眼欧阳明，但只是换来了一阵憨厚的干笑声。

　　目光转动，这位平日里风姿飒爽的美丽女子，竟然也不敢看向他们两人了。

　　不过，就在下一刻，她立即看到了地上的一个大块头。她眨了眨眼睛，越看越是熟悉，终于忍不住惊呼道：“这，半精灵兽？”

　　何良策嘴角一扯，心中暗道。

　　这小妞适才心中眼中就只有欧阳明一个人，竟然连那么大一头斑斓巨虎都没有看见。

　　欧阳明却是一脸的得意，能够在心上人的面前露脸，还有什么比这个更值得高兴的呢。

　　倪英鸿看了眼他们两人，心中震撼，实在是无法形容。

　　这两个人，能够从这头强大半精灵兽的口中逃走，就已经让人惊讶了。但是，他们两个联手，竟然灭杀了一头相当于老祖级的半精灵兽……

　　这一刻，倪英鸿突然发现，自己似乎还真的小觑了他们。


第204章 出林遇伏

　　何良策将手中的包袱一放，道：“两位，你们来看看，我在巢穴中的发现吧。”

　　欧阳明和倪英鸿都是心中微动，他们都知道，如果在巢穴中并没有什么重大的发现，何良策绝不会如此正式的通知他们。

　　然而，当他们看到那包袱内的东西之时，却都是微微一怔。

　　在这个包袱内，竟然放着十余只小小的……竹笋。

　　“这是，那些竹子？”倪英鸿眼眸一亮，惊呼道。

　　何良策微微点头，道：“没错，这些东西若是长大了，就是奇竹。但现在它们并未长大。”

　　“可是，这些竹笋为何会在半精灵兽的巢穴之内呢？”倪英鸿秀美微蹙，不解地问道。

　　何良策苦笑着摇头，道：“我也无法肯定，但是，这些竹笋中所蕴含着的能量之庞大，却是极其罕见。”他顿了顿，道：“我们回去之后，可以请药师检测，若是我所料不差，应该能够炼制一些奇药吧。”

　　欧阳明听得眼皮子微微一跳，他对于奇药并不陌生。

　　倪家之中也有奇药，无论是续命灵丹，还是延命金丹，都属于奇药之列。当然，同样的奇药，也有着高低之分，譬如那延命金丹，其价值就远在续命灵丹的百倍之上。

　　不过，哪怕是等阶最低的续命灵丹，其价值也是非同小可，并非凡品能够交易的。

　　倪英鸿也是为之动容，笑道：“世兄真是好运气，恭喜了。”

　　何良策摇了摇头，道：“应该说是我们的好运气吧。”他坦然道：“此次入林一行，让我发现了一件大喜事。哎，只是这个发现对你们来说究竟是好是坏，那就不能肯定了。”

　　欧阳明微怔，道：“何兄，什么事情？”

　　何良策肃然道：“此事我自会与三位老祖交代，欧兄见谅。”

　　欧阳明轻哼一声，心中猜测，是否又是与倪英鸿有关了。

　　不过，无论何良策如何搞小动作，他都是怡然无惧。

　　三人默然无语，特别是欧阳明与何良策之间，刚刚有些缓和的气氛再度变得紧张起来。

　　倪英鸿秀美微蹙，心中不解，她深深地看了何良策一眼，道：“既然任务已经完成，我们也该回去了。”

　　“好，回去。”欧阳明冷然道：“进来之时，是我探路，出去的时候，就要麻烦何兄了。”

　　何良策苦笑一声，道：“自然应该如此。”

　　他提起了包袱，往身上一甩，老老实实地在前探路去了。

　　倪英鸿狐疑地看着欧阳明，不明白他为何如此斤斤计较。欧阳明则是压低了声音，道：“英姐，这家伙实在……太狡诈了！”

　　“什么？”

　　“他明明早就领悟了天地自然的合一境界，但是在入林之时却不肯表现出来，反而要我探路呢！”欧阳明大吐苦水。

　　“哦，原来如此……”倪英鸿无奈地道：“世兄并不像坏人，小明子你别敌视他了。”

　　欧阳明焦急地道：“哎呀，英姐，我也没说他是坏人啊，但他……不做好事。”

　　倪英鸿莫名其妙地看着他，但无论她如何施加压力，欧阳明也不肯再吐露半句了。

　　他总不可能告诉倪英鸿，那个卑鄙无耻的家伙，还在暗中打你主意吧。只要还有一点儿的理智，欧阳明就决不会当着倪英鸿的面说出来。

　　其实，何良策的表现十分出色，作为一位战友，已经不仅仅是合格能够形容的了。

　　如果，他不是觊觎倪英鸿，那么他们两人或许还能交上朋友。但是，既然双龙争凤，那就再无友好可言了。

　　失去了斑斓巨虎这个强大的敌人，他们之间就再也没有什么共同语言了。

　　数日内，三人默然赶路，除了倪英鸿从中调剂，偶有说笑之外，欧阳明就再也没有给何良策任何好脸色看了。反倒是何良策一脸的淡然，似乎对此并不在意。

　　在进入密林十余天之后，他们终于走出了密林。

　　望着天上那再也没有遮拦的太阳，欧阳明三人不约而同地仰头张望，他们从未发现过，头顶上日日可见的阳光，是那样的明媚可爱。

　　虽然它的光芒强烈了一点，有点刺眼，但却正是这份肆无忌惮的阳光，才让他们感觉到了浓浓的温暖。

　　何良策长笑一声，道：“世妹，欧兄，我们出来了。”他顿了顿，道：“我们是先去林海军营，还是直接返回府城。”他拍了拍肩上的包袱，以及欧阳明身上绑着的斑斓巨虎尸体，道：“这样上路有些不方便，不如雇一辆马车如何？”

　　欧阳明默默地听着，心中突地一凛，莫名地腾起了一种强烈的危机感。

　　这样的感觉曾经让他有过多次预警，并且救了他的性命。而此刻，这种感觉却是那样的强烈，纵然是在与斑斓巨虎对峙之时，似乎也不曾如此的强烈。

　　他迅速地踏前一步，手中长枪虚握，枪尖微微颤抖之时，已经锁定了何良策。

　　何良策一怔，停下了口，神情戒备，但也是做出了应变的架势。

　　倪英鸿则是杏目圆睁，道：“小明子，怎么了？”

　　欧阳明冷然道：“何良策，这条路是你带的。”

　　何良策沉声道：“没错。”

　　“那么，这里的人，也是你埋伏的了？”欧阳明神情冷峻地问道。

　　“什么……人？”何良策眼眸中神光一闪，环目四望，脸色也是变得难看了起来：“何方宵小，给我出来！”

　　他轻轻地一跺脚，顿时将脚下地面踏碎。

　　“啪！”

　　那碎裂的石块泥土犹如离弦之箭般朝着后方激射而去。

　　“哼！”一道轻喝声陡然响起，随后一人从阴暗处跳了出来，朝着这片碎石击出一掌。

　　这一掌势大力沉，气息鼓动间自成一派，竟然硬生生地将所有碎石都震开了。

　　“倪家拳法？”何良策微怔，即将出手的架子瞬间停住。

　　这一掌之下，有着明显的倪家功法的特征，这一刻，他甚至于在怀疑，这是否倪家派来，暗中潜伏保护倪英鸿的高手了。

　　“是你！”欧阳明看清楚那人的面容，不由得脸色微变。

　　那人口中桀桀怪笑，看向欧阳明的目光中充满了怨怼之色，道：“欧阳明，你竟然还记得我！”

　　欧阳明缓声道：“只要是在下见过的人，就不会忘记，更何况是阁下呢？”

　　倪英鸿的神情也是变得凝重起来，她肃然道：“学名爷爷，久违了。”

　　来人正是倪学名，他嘿然冷笑一声，道：“倪家的天之骄女，竟然还记得我这个被逐出门墙之人，真是稀罕啊！”

　　倪英鸿面色微微一黯，道：“学名爷爷，你之所以被逐出门墙，那是因为你安排人手，想要袭杀小明子。”

　　“呸……”倪学名双目尽赤，怒道：“袭杀他又怎样，哼，他又算什么东西？一个外人罢了！你们竟然就将延命金丹交给他。而我……”他指着自己的胸膛，道：“老夫的孙子，唯一的孙儿命在旦夕，向三位老祖求一颗延命金丹却不可得。”他的声音嘶哑而近乎嚎叫：“老夫为倪家卖命数十年，在三位老祖眼中，却还不如一个外人重要。呵呵，这样的家族，还有什么值得留恋的！”

　　欧阳明双眉一挑，他记得倪运鸿曾经提过，倪学名是因为年事已高，所以才图谋延命金丹。但是如今看来，似乎是别有隐情。

　　倪英鸿神情一黯，轻叹道：“学名爷爷，小明子为何能够获得延命金丹，您应该也明白的。”

　　“我不明白。”倪学名恶狠狠地道：“我只知道，你们这些黑心的本家，为了讨好外人，总是牺牲我们这些旁支！”他的双目中透着一股决然之色，道：“我，一定要你们付出代价！”

　　“哈哈。”何良策突地大笑一声，道：“不过一介强词夺理之辈！”

　　“什么？”倪学名怒视何良策，冷然道：“小子何人，报上名来！”

　　何良策笑眯眯的道：“你知道我的名字，想要作甚？”

　　倪学名冷然道：“自然是将你满族诛灭，以消我心头之恨。”

　　“哦？”何良策饶有兴趣地笑道：“就凭你，只怕是痴心妄想了。”他顿了顿，道：“世家传承，自有规矩和法度。嘿嘿，倪家有多少人，若是每一个人命在旦夕都要求得一颗延命金丹，倪家就算倾家荡产，也是供不起的。”

　　他面带冷笑，道：“你不思为家族贡献，兑换金丹，反而眼红他人功绩，出手袭杀掠夺。哼……幸好你是生在倪家，若是在我家……”

　　欧阳明心中微动，笑道：“若是在你家，又当如何？”

　　何良策大笑道：“我当亲手杀之！”

　　他这些话句句诛心，倪学名面红耳赤，满脸凶光。他陡然喝道：“臭小子，你究竟是哪家的孽种？”

　　何良策面色一沉，正待说话，眼神却是忽然一凝，身形微动，后退三步，堪堪地挡在了欧阳明和倪英鸿的身前。

　　他手腕一抖，折扇张开，徐徐画了一个半圆。

　　一道冷然的声音在后方幽幽响起：“原来是琳琅何家，怪不得有此胆气！”


第205章 张家老祖

　　一位身材消瘦的老者慢慢地从倪学名身后走出，他的面色淡然，仿佛对一切都漠不关心。

　　而事实上，他确实是有着这个资格。

　　欧阳明三人的脸色都是微变，他们立即感受到了那明显的气势变化。眼前这位老人，绝对是一位极道老祖。

　　倪英鸿眼眸微微一转，娇笑道：“晚辈倪家英鸿，拜见老祖。请问老祖尊姓大名？”

　　那老者瞅了她一眼，笑道：“好乖巧的女娃儿，不愧是倪家的小公主。”他顿了顿，道：“景深老哥如今可好？”

　　倪英鸿连忙道：“老太爷的身体安康，最近修炼，似乎还有所突破呢。”

　　“哦？”老者略略地迟疑了一下，道：“那就真的要恭喜景深老哥了。”他朗声道：“老夫张天师，与你们倪家老祖与何家老祖都有着交情，不会为难你们。”

　　何良策心中一松，虽然没有放松警惕，但神情间却是缓和了许多。

　　但是，欧阳明和倪英鸿的心中一动，却是相视苦笑。

　　张？

　　不会……那么巧吧？

　　果然，张天师那冷然的目光落到了欧阳明的身上，道：“你，就是欧阳明了？”

　　欧阳明深吸了一口气，事到临头，既然避不过，那就勇敢地迎上去吧。

　　他抱拳一礼，道：“晚辈欧阳明，见过张老祖。”

　　他的身形挺拔有力，除了见礼之时，就仿佛一颗参天大树，牢牢地扎根于地。恍惚间，竟然是与周围环境相融一体。

　　何良策的眼皮子微微一跳，一颗心却是沉了下去。

　　他立即感觉到了，欧阳明已经步入了天人合一的战斗境界。虽然不明白这是为什么，但有一点几乎可以肯定了。那就是今日之事，怕是很难轻易解决了。

　　他的脑海中瞬间转过了无数念头，欧阳明据说是一个孤儿啊，又怎么可能与京师中享誉着赫赫声名的张家结仇呢？

　　张天师目光炯炯，对于欧阳明突然进入天人合一境界似乎并不奇怪，他饶有兴趣地打量了一下，突地道：“果然不错，如此年纪对天道自然的领悟就能够如此之深，确实是一代天骄啊。”

　　欧阳明不卑不亢的道：“多谢前辈谬赞。”

　　“呵呵。”张天师缓缓地道：“你这样的天才，若是死了，那真是太可惜了。”

　　他的话虽然平淡，但一种冷冽的杀机却是陡然弥漫了起来。

　　何良策面色凝重，道：“前辈，不知欧兄哪里得罪了您，若是有可能，我何家愿意代为赔罪。”

　　张天师诧异地看了他一眼，笑道：“你修炼了何家正统功法，应该是何家的嫡系子弟吧。不过，想要代表何家，还是差了一点。”

　　何良策神情肃然，整理了一下身上原本就不见皱褶的衣衫，道：“晚辈何良策，何家嫡系长孙，拜见前辈。”

　　张天师和倪学名都是一怔，看向他的目光就多了一丝凝重和不同。

　　得到何家真传的弟子，和嫡系长孙之间的区别，所有人都是一清二楚的。面对琳琅何家这个庞然大物，纵然是张天师也不可能无视。

　　“哦，你就是何良策啊？”张天师目光炯炯，缓缓地道：“老夫也是久仰大名了。”

　　能够让一位极道老祖说出这句话，足以让普通人手舞足蹈，兴奋的三天三夜也睡不着觉。

　　然而，何良策却是不动声色，仿佛连一丝心情波动都没有。

　　他恭敬地道：“晚辈之名，能入前辈之耳，实是三生有幸。”

　　张天师犹豫了一下，道：“你是何家千里驹，老夫本来不应驳你的面子。但是，那欧阳明却杀了我家两位嫡系子弟，其中一位还是阳品传人。呵呵，你说，老夫能够放过他么？”

　　何良策一怔，转头瞅了欧阳明一眼，那目光颇为古怪。

　　你这小子，身在昌隆郡，却招惹到了京师张家，而且还杀了人家如此重要的后辈，这惹祸的能力……也太强了吧？

　　欧阳明微微一笑，朗声道：“前辈，不是晚辈杀他们，而是他们要来杀晚辈，莫非晚辈就不能奋起反抗，要束手待毙么？”

　　张天师淡淡地道：“既然我张家之人要杀你，你为何不能束手待毙？”

　　欧阳明的呼吸顿时为之一滞，心中的怒火骤然沸腾而起。

　　好一句霸道无礼的话，张天师根本就不问对错，在他的眼中，唯有张家的利益。既然张家门人要杀你，你就必须要死。若是敢反抗，就是得罪了张家，下一代打不过，自然有老一辈出头。

　　这等蛮不讲理的话，张天师却说得理所当然。

　　欧阳明气急而笑，道：“好，晚辈受教了。”他目光凌厉，冷然道：“若是晚辈日后有所成就，这句话一定会当面奉还！”

　　“日后？”张天师哈哈一笑，道：“你还想有日后，真是不知天高地厚的狂妄小子。”

　　他一步陡然踏出，这一步看似缓慢，但却是快到了极点，瞬间就来到欧阳明的前方一丈，手掌一伸，就要抓过去。

　　然而，就在这一刻，何良策却是再度后退半步，手中折扇毫不犹豫地点了出去。

　　而几乎与此同时，欧阳明手腕一翻，长枪化点点星光，从何良策的身侧刺出。

　　张天师冷笑一声，正待伸手去抓那枪头。但是目光一闪，不知为何心中竟然生出了一丝忌惮，身形闪避之时，却又迎上了何良策的折扇。

　　他怒哼一声，屈指一弹。

　　“啪！”

　　何良策后退一步，但立即是稳当当地站住了。而欧阳明则是侧行半步，与他犄角而立。他们两人合作的时间虽然不多，但却都是领悟了天人合一境界的武者，一旦出手，顿时默契得犹如一人。

　　张天师身形飞退到远处，他的面色阴冷，道：“何良策，老夫不愿意与何家结怨，你退下吧！”

　　何良策轻叹一声，道：“前辈恕罪，晚辈与欧兄一见如故，结为好友。在密林游历之时，也有过九死一生之经历。所以，晚辈决不能放弃挚友。”

　　欧阳明脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，只觉得浑身上下泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　什么一见如故，放弃挚友啊。

　　老子与你是情敌好不好……

　　不过，他心中虽然暗自腹诽，但眼神却是波澜不惊。

　　在这个时候，他绝对不会傻乎乎地拒绝何良策的帮助。

　　张天师深深地看了他一眼，缓缓地道：“你，为了这小子，不惜与我们张家结仇么？”

　　何良策犹豫了一下，终于道：“前辈，欧兄之身尚有大用，不能死在这儿。”他顿了顿，又道：“晚辈三人在密林游历，猎杀了一头老祖级的半精灵兽，若是前辈肯化解这番恩怨，我们愿意将半精灵兽尸身奉上。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，他身上尚且背着斑斓巨虎的尸身，心中很是不舍。不过，既然何良策说了出来，他也就默然了。

　　张天师一怔，目光中隐隐的多了一丝寒意。

　　何良策这句话看似求饶，但其中也有着一些警告的味道。

　　他们能够击杀老祖级的半精灵兽，那么在面对极道老祖之时，是否也能够战而胜之呢？

　　目光在欧阳明背上的那头斑斓巨虎尸身上瞥过。

　　虽然这头巨虎已经被药物处理过了，但经过这数日奔波之后，体型还是小了一圈。但是，那狰狞恐怖的虎头之上却依稀的带着一丝令人心悸的感觉。

　　张天师的眼力何等高明，立即看出了虚实。

　　这头半精灵兽哪怕不是老祖级，也差不了多少了。

　　他嘴角微微翘起，笑道：“呵呵，你们两个联手，就能杀得了老夫么？”

　　何良策苦笑着道：“未必能够，但若是死到临头，也唯有舍命一搏！”

　　他这句话也是强硬之极，毫无转圜余地。

　　欧阳明虽然对他并无好感，但此时心中却依旧是暗自感激。

　　能够为他做到这一步，已经极其难得了。只是，这一切都是无用之功啊。

　　“何兄，好意心领了。”欧阳明沉声道：“你照顾好英姐就是，其余就不用管了。”

　　何良策眉头微皱，道：“你这是什么话。在那里我们能够联手，现在一样可以！”

　　他的目光中带着一丝隐隐寒意，既然他们联手能够灭杀老祖级的半精灵兽，那么在面对一位极道老祖之时，也同样有机会。

　　然而，欧阳明却是微微摇头，道：“何兄，他们不止一个人。”

　　“什么？”何良策微怔，讶然问道。

　　“嘿嘿，这小子果然有点门道，竟然能发现老夫的踪迹。”一道更加深沉的怪笑声响了起来。那声音飘忽不定，从四面八方传达而来，让人捉摸不到他的具体方位。

　　何良策的脸色终于变得难看了起来。

　　如果对方仅有一位极道老祖，他们两人联手，确实能够与之抗衡，甚至于还有战而胜之的机会。但是，如果有两位的话，那么这一仗根本就不用打了。

　　如果张天师等人不是忌惮何家与倪家，他们怕是连逃命的机会也没有。

　　欧阳明压低了声音，轻声道：“何兄，拜托了！”

　　何良策也是一位果断之人，他瞬间想明白了一切。

　　轻轻点头，道：“你自己小心。”

　　欧阳明转头，朝着倪英鸿深深地看了一眼。

　　倪英鸿双拳紧握，微微点头，但却是咬紧牙关，一言不发。

　　欧阳明脚尖用力，身形闪动，骤然朝着远处如飞般的冲去。


第206章 致命威胁

　　虚空中，又是一道身影如飞腾空而起，朝着远处疾驰而去。

　　张天师讶然看去，道：“想不到啊，那小子竟然还有点儿见识，真的识破了程兄的行踪。”

　　欧阳明逃走之时所选择的方向恰好与这道身影截然相反，那就唯有一个解释，他早就看穿了那虚无缥缈声音的真实来源之地。

　　何良策心中暗自佩服，这一点就连他都做不到。一时间，他心中不由得感慨万千，虽说他自己也有着底牌尚未使用。但是，他所拥有的底牌基本上都属于家族传承范畴。

　　可是，欧阳明一个孤儿，竟然也能做到这般程度，那就太让人刮目相看了。

　　“为了一个小小的阴品武者，竟然有两位老祖精心设伏，真是让人佩服啊。”倪英鸿抬起了头，发梢在风中轻轻飘扬，缓缓地说道。

　　她的声音虽然轻柔飘逸，但任何人都能够听出其中所蕴含的讥讽味道。

　　张天师面色微沉，若是一个并无来历的女子在他面前如此说话，他早就一巴掌下去，将对方打成肉糜了。

　　可是，有着强大传承的世家子弟却并不是那么好杀的。

　　一些诡异莫测的侦探手段，足以锁定真凶，纵然是上穷碧落下黄泉也休想摆脱。

　　只是，面对一个小辈的如此冒犯，他心中也是有些着恼。

　　倪学名连忙上前一步，道：“不要胡说，就凭你们这几个小辈，如何能够劳动两位老祖大驾。哼，两位老祖是代表皇族来侦……”

　　“够了！”张天师一摆手，打断了他的话。

　　倪学名连忙应了一声，恭敬退下。

　　倪英鸿冷冷地看了他一眼，并没有说出任何威胁的话，但那幽深的寒意，却让人心中发凉。

　　何良策的脸色微变，沉声道：“前辈，既然连皇族都已经发现了变故，那么我们自当齐心合力，不应再内斗耗损了。”

　　“内斗耗损？”张天师哑然失笑，道：“就凭那小子，也配得上与老夫谈内斗么。呵呵，看在何、倪两家老祖的面上，老夫就不计较你的妄言了。”他大手一挥，道：“走！”

　　何良策的目光一凝，霍然道：“请问前辈，不知欲往何处？”

　　张天师似笑非笑地看着他，道：“老夫也不瞒你，我要去看看程兄如何处置那小子。呵呵，程兄是我们家那个不成器小子的师尊，他徒儿被欧阳明所杀，今日突然遇到，还真是一个为徒报仇的好机会呢。”他脸上虽然依旧带着笑容，但那笑容中却已经蕴含着一丝丝冷意：“怎么，你想要阻拦老夫么？”

　　何良策深深地吸了一口气，他双目微微闭上，旋即睁开，朗声道：“前辈见谅，晚辈……正有此意！”

　　倪学名浑身一颤，心中又惊又怒。

　　那个欧阳明究竟施展了什么法术，竟然让何良策如此不惜一切代价的为他撑腰。

　　而张天师的脸上已经是一脸的阴沉，他目光中杀机凌厉，缓缓地道：“你，莫非以为老夫真的不敢杀你？”

　　极道老祖，那是何等人物，他们的威严岂容冒犯。

　　哪怕是何家的大公子，如此一而再，再而三的触犯逆鳞，也唯有死路一条。

　　何良策轻笑一声，道：“前辈自然敢，但晚辈也并非没有一拼之力。”

　　张天师放声大笑，道：“何家竟然教导出你这个狂妄无知的小辈，真是令人悲哀。也罢，我就拿下你，给何老哥他们送……咦？”他的脸色突然一变，声音更是如同被利刃隔断一般，陡然停下。

　　他圆睁双目，死死地盯着何良策，双唇紧闭，眼眸中闪过了一丝极为复杂之色，而在其中，竟然有着一点儿惊恐的味道。

　　倪学名则是身不由己地向后趔趄退去，他也是凝望着何良策，但浑身如坠冰窖，忍不住嗦嗦发抖。

　　此时，何良策双足并肩而立，手中折扇平举齐胸，他的双目中隐现一丝红色，脸色微微红晕，身上衣衫仿佛被大风吹动飘荡摇曳。

　　而在他的身上，更是透出了一股强大得到了极致的恐怖气息，在这气息的威迫之下，不仅仅倪学名无法抗衡，就连张天师也是一副见了鬼的模样。

　　在这一瞬间，何良策仿佛是化身为一头远古巨兽，任何阻挡在他面前的人，都会被他一脚碾为齑粉。

　　“铁血丹心，杀身成仁！”张天师一字一顿地说道。

　　何良策身上衣衫继续飘荡，他一言不发地看着对方。

　　半晌之后，张天师突然吐了一口长气，道：“好，我不去了，留在这儿陪你。”

　　何良策深深地望了他一眼，身上气势一点点地退了下去。

　　他抱拳一礼，道：“多谢前辈。”

　　张天师缓缓地道：“那小子，值得你这样做么？”

　　何良策微微一笑，道：“值得。”

　　“呵呵，可惜程兄已经追上去了，现在怕是已经拿下那小子慢慢折磨了吧。”

　　何良策脸色不变，道：“我相信，如果只是一位极道老祖，欧兄应该能够脱身。”

　　倪学名的脸色微变，一脸的不可思议。

　　那欧阳明仅仅是阴品武者啊，又怎么可能从极道老祖的手下逃生呢？只是，看着何良策那张平静的脸庞，他的心中突然动摇了起来。

　　既然何良策可以用某种手段威胁住张天师，那么欧阳明呢？

　　张天师的目光凝视在何良策身上，突然大袖一挥，就这样盘坐于地，闭目养神起来。

　　倪学名的嘴唇哆嗦了两下，终究没敢继续开口。

　　虽然张天师并没有任何恼羞成怒的迹象，但被一位小辈如此威胁，他心中必然是怒不可遏。若是这时候上去触霉头，后果不堪设想。

　　何良策也是后退数步，与张天师遥遥相对。

　　他身上气息不敢有丝毫松懈，目光朝着远方瞥了一眼之后就立即收了回来。

　　我只能帮你到这儿了，希望你能从他手中逃脱吧，千万不要让我失望啊。

　　倪英鸿转身，朝着欧阳明逃离的方向看去，她的双拳一直拽紧未曾放松，心中一股戾气徘徊不去。

　　我真没用，真没用！

　　若是能够如何良策一般，也可以威胁到一位极道老祖，他就不用落荒而逃了。

　　而若是没有何良策在身边，我又会落到怎样的下场呢？

　　变强，要变强，我要变强！

　　这位从出生以来，就一直被数名强者视为掌上明珠，娇生惯养，不知忧愁为何物的大小姐终于在心态上发生了脱胎换骨般的改变。

　　※※※

　　欧阳明身形展开，如同一只翱翔的大鸟般冲了出去。

　　那声音虽然来自于四面八方，但又如何能够瞒得过细致入微的自然感应。而事实上，在此人尚未开口之时，欧阳明就已经察觉到了对方的存在。

　　只是，此人对天地自然的感悟极深，也是一位天人合一之境的强者。所以，欧阳明虽然隐隐地感觉到了对方，却无法确定方位。

　　而对方一开口，顿时让欧阳明找到了踪迹。

　　既然张天师对何良策和倪英鸿两人表现得如此忌惮，那么只要自己离开，应该就不会为难他们了吧。当然，更主要的，还是欧阳明对何良策有信心。

　　那小子身上肯定还有着保命手段，就算无法击败张天师，起码也能够糊弄过去，全身而退的。

　　这也是欧阳明放心离去的真正原因，否则的话，他宁肯与倪英鸿战死一地，也不愿孤身而逃。

　　然而，他身形刚刚开始逃窜，就感应到身后那一道灼热的目光锁定了自己。

　　这竟然是一位比张天师毫不逊色的极道老祖，而且，此人似乎比张天师更加的可怕。

　　因为此人竟然能够不顾老祖身份，心甘情愿地潜伏行踪。

　　能够放下老祖身份的极道强者，才是最可怕的强者。

　　“小子，不要急，慢慢跑，老夫会等着你的。”那幽冷的声音如同一根根细线般传入了欧阳明的耳中，刺激着他的神经。

　　纵然是一般的阳品强者，听到这种声音之后，也会受到些微的影响。

　　但是，欧阳明的面色却没有丝毫的波动，他那强大的精神力量保证了自己的一颗心坚若磐石。

　　他的脚步依旧稳健有力，没有丝毫的动摇。

　　在他的后方，那位强大的极道老祖并没有快速疾行，而是一直保持着同样的速度，不疾不徐地跟随着。

　　他的嘴角带着一丝残忍的笑意，那是捕捉猎物之时，看着猎物仓皇逃窜之时的兴奋之色。

　　眼前这个逃窜的小子，竟敢杀害自己的门下弟子，连带着他所赠送的两件宝物也失去了下落。

　　他并没有打算立即将这小子杀了，而是做好了猫捉老鼠的准备。

　　一个小小的阴品武者，能有多强的实力。

　　跑吧，跑吧，等你跑得筋疲力尽，跑得绝望了，老夫再来看看你是怎样的货色。

　　他的目光愈发的阴冷，脚步非但没有加快，反而是稍稍地减慢了一点点。

　　他，十分享受着这个狩猎的过程。

　　但是，在他目光不能及的前方，背着斑斓巨虎尸身而逃的欧阳明，却是从身上掏出一把匕首。

　　那军火在匕首上闪烁片刻，散发着幽幽寒光，令人不寒而栗。


第207章 跑不死的家伙

　　“噗……”

　　一刀刺出，狠狠地刺入了斑斓巨虎脖颈的伤口之内。

　　这斑斓巨虎的身体素质强大无比，除了使用法器之外，根本就无法破其肌肤。但是，此时欧阳明手中匕首所刺入的，并非斑斓巨虎的体表肌肤，而是那断头的伤口。

　　所以，一刀刺下，势如破竹般的刺入了巨虎体内。

　　下一刻，那庞大的，源源不绝的血肉能量顿时涌入了欧阳明的身体内。

　　双目突然一亮，欧阳明脸上的青筋甚至于都狠狠地突了一下。这并不是因为疲累和紧张，而是因为在短时间内涌入体内的能量太强，所以才造成如此强烈的效果。

　　汲取血肉能量，转化为自身气血，是一种十分享受的事情。

　　那种感觉，就好似吸食鸦片一般，让人沉溺其中。

　　欧阳明的眼神中甚至于都泛起了一丝沉迷之色，不过，就在下一刻，他立即清醒过来，牙关紧咬，手腕用力，将那匕首拔了出来。

　　身后那位不知名的极道老祖已经锲而不舍地追了一个多时辰，虽然对方的速度并不是很快，但却足以赶得上他的脚步，欧阳明就算是竭尽全力，也无法将其摆脱。

　　虽说有着全套装备上的特殊加成，让他不至于有什么负担。可是，时间一长，他的体力未免有些不支。但是，经过了斑斓巨虎的血肉能量补充之后，欧阳明立即就变得神采奕奕，仿佛获得了新生一般，所有的疲倦都是一扫而空。

　　这就是强大生灵血肉所具有的妙用，远比一般猛兽要强大的多。所恢复的，可不仅仅是气血体力，就连精神方面，也重新变得活跃起来。

　　那因为时刻保持在天人合一和细致入微境界所耗费的精神力量全部恢复至巅峰状态。

　　嘴角流露出一丝淡淡的笑意，在感觉到后方那位强者刻意控制的速度之后，欧阳明就隐隐地猜出了他的想法。

　　这位极道老祖，竟然是打着等自己筋疲力尽之后再下手捉拿的主意。

　　如果没有背上的斑斓巨虎，欧阳明肯定是束手无策，唯一的办法就是停下脚步，趁着此刻神完气足之时，放手与对方一搏。

　　不过现在嘛……

　　呵呵，那就看谁能够坚持到最后吧。

　　欧阳明提起了精神，那意识海最深处，隐隐地感应到了某一处的强大意念。

　　随后，他略微地调整了方向，朝着那个地方狂奔而去。

　　当然，他也没有加快速度，而是按照后方的速度进行了细微的调整。他要给后方的追兵留下一个十分深刻的印象。

　　逃啊逃……

　　追啊追……

　　这一追一逃，竟然足足维持了一日夜时间。

　　至此，后方那位极道老祖脸上的讥讽之色早已经是消失殆尽了。

　　他一脸阴沉的看着前方那根本就不知疲倦的身影，心中充满了悔意。

　　此时，他的心中就只有一个疑问，这小子究竟是用什么材料打造的啊？

　　一日夜，整整一日夜的时间，那小子没有片刻的停歇，就是这样在大路上放足狂奔，这种日行千里的能耐，就算是他，也是难以承受。

　　其实，早在半日之前，他就已经隐约地感到了不对劲，并且加快了速度，改变主意想要将这个小子拿下。但是，每当他加快速度之时，前方那小子就像是惊弓之鸟一般，也是吓得加速逃窜。

　　辛辛苦苦拉近的距离，很快就会在他的眼中无奈地被再度拉开。

　　在他的心中，甚至于产生过放弃的念头。但是，犹豫再三之后，他却不得不狠下心来追赶。

　　因为他必须要生擒欧阳明，并且在他的身上逼问出遗失宝物的下落。

　　一咬牙，这位面目阴冷的老者从怀中摸出了一个玉瓶，他的脸上泛起了一丝不舍之色。但他手上的动作却是丝毫不慢，顿时将玉瓶捏碎，把瓶中那唯一的丹药抛入口中。

　　那丹药入口之后，顿时化作了一道滚滚热流进入肚子中。下一刻，他的精神一振，陡然轻喝一声，身形极快地朝着欧阳明冲去。

　　那速度之快若是与先前相比，简直就是有着云泥之别。

　　在不停歇地奔行了一日夜之后，竟然还能够爆发出如此之快的速度，真是不可思议。

　　双方的距离瞬间拉近，如此骤然间的变化，远不是一般人能够想象的。

　　老者的脸上再度浮现出一丝狰狞之色，他那伸出来的手已经堪堪地碰到了欧阳明的肩头。

　　在这个距离之下，他相信，欧阳明除非是插上了翅膀，否则再也休想逃过自己的手掌心。

　　可是，就在下一刻，老者的眼睛却是在瞬间瞪圆了。

　　因为他发现，自己手指头距离欧阳明肩头的距离，并没有因为自己的追击而靠近。

　　那原本已经堪堪碰到的，仅有一指的距离，可就在下一个瞬间，就在他的眼中以更加不可思议的速度拉远了。

　　他乃是强大的极道老祖，一生中经历过无数的风风雨雨。可是，在他这一生中，却从未见过如此之快的遁法。

　　仿佛一眨眼间，那欧阳明就是真的插上了翅膀，就此疾快地飞走了。

　　脚步微微一顿，老者停了下来，他瞠目结舌地看着欧阳明，一脸的不可思议，口中喃喃地道：“不可能，这怎么可能？”

　　低头看了看自己的手指，他明明已经催发了强大的真气，可为何这小子还能够若无其事地逃走呢？难道，他竟然没有受伤？可是，以他适才瞬间所释放的力量，就算是最顶尖的铠甲，也休想完全卸力啊。

　　他的双目微微眯了起来，在那目力的极限之处，顿时看到，欧阳明所化的那个小小黑影已经停了下来。而且，这身影似乎是停在原地不曾动弹。

　　他的心中霍然一动，顿时想到了自己赐予张银理的那两面令牌。

　　有关于这两面令牌的传说不计其数，而其中似乎就有着一种技能，可以催发自身血气，在极短的时间内瞬间飙飞千里。

　　当然，所谓的千里肯定是夸张修饰的手法，区区数里应该是有的。

　　而且，那种技能一旦释放，就会导致本身气血亏空，有气无力。

　　老者的身体微微的颤动了一下，他的心中不可压抑地涌起了一种极为动人的念头。

　　莫非，那小子已经将令牌中的秘密参悟透了？

　　如果真是如此，如果自己能够掌握其中秘密……

　　瞬间，老者的心中就开始联想翩翩了。他一咬牙，目光再度变得坚定起来，无论如何，哪怕是追到天涯海角，他也不能放过此子。

　　因为，此子很有可能是他通向无上大道的一个契机。

　　精神振奋，老者的步法再度变得轻快起来。

　　※※※

　　欧阳明的精神意识提升到了极致，控制着血遁的方向和距离。

　　若是换做其他人施展血遁之法，那么一身气血消耗殆尽之后才会自然停下，虽然不至于手无缚鸡之力，但短时间内确实不可能再有什么太大的动作了。

　　可是，欧阳明的精神力量之强，已经达到并且超过了能够掌控血遁之术的地步。所以，在他的强力掌控下，体内气血仅仅耗损一半就已经硬生生地停了下来。

　　他回头张望了一眼，估算了一下距离，眼眸中闪过了一抹狠厉之色。

　　老家伙，你要追我，那就来吧，看看最后谁能害死谁！

　　朝着肩头瞅了一眼，欧阳明的眼眸中闪过了一丝惊骇之色。

　　自己还是太大意了一点，那老家伙毕竟是一位极道强者，有着不可思议的手段和底蕴。

　　在经历了一日夜的追击后陡然爆发，那一瞬间所释放的力量非同小可。

　　精品巅峰五阶的铠甲之上，虽然并没有对方的手指印。但是，那诡异之极的力量竟然能够穿透铠甲的防护，将他的肩头生生击碎。

　　这股阴柔的力量如此强大，让人胆战心惊。

　　如果不是腰带上的替身能力瞬间自然发动，这结果或许就完全不同了。

　　这老者的阴柔力量，对他在密林中遇到的斑斓巨虎毫无用处，但对待同样的人类武者，却是有着极大的克制作用。

　　冷哼一声，欧阳明拔出匕首，狠狠地一刀朝着斑斓巨虎的脖颈刺下。大量的血肉能量瞬间涌入体内，将他的消耗全部补满。

　　长长地吐了一口气，欧阳明的精气神和身体又一次的恢复到了巅峰状态。

　　有着一头强大的老祖级的半精灵兽尸身，就相当于无数随时能够补充体力和精力的灵丹妙药。

　　最起码，在这半精灵兽的尸身未曾用完之前，没有人能够追得上他。

　　腰带之上，泛起了一丝淡淡的红色光芒，在经过欧阳明大量的气血弥补之后，那替身宝石也是恢复如初。

　　只是，以此为代价的，就是那斑斓巨虎的体型小了一些。

　　但此刻，欧阳明却是毫不心痛。

　　他默默地等待着，当后方那老者的身形迅速靠近，并且逐渐逼近之时，欧阳明才像是刚刚发觉一般，一下子跳了起来，朝着前方没命的逃窜着。

　　那老者的脚下一个趔趄，他脸上的肌肉微微哆嗦着。

　　虽然他的速度丝毫不慢，依旧是紧随其后而行，但心中却早已哀嚎连天。

　　这家伙，真是跑不死啊……


第208章 回马枪

　　“噗……”

　　又是一刀，深深地刺入了斑斓巨虎脖颈之内。熟悉的力量又一次地流入身体中，填补了他的损失。

　　然而，就在欧阳明想要拔出手中匕首之时，他的脸色却是突兀地一变。

　　体内丹田之气翻涌沸腾，犹如泄洪之水般的滔滔而下，这一路奔驰过去，无论怎么样的阻碍都是一冲而下，根本就无法抵御如此强烈的冲击。

　　欧阳明的身体重重地一颤，就连脚步都位置趔趄了一下。身体前冲，跌倒在地。

　　后方正苦苦追赶的极道老者眼眸一亮，心中大为欢喜。

　　这小子，终于坚持不住了！

　　一路奔驰如此之久，别说是一个小小的阴品武者了，就算是极道老祖，也不一定能够全部坚持下来。

　　他能够做到这一步，也是因为服用了一些珍贵丹药的缘故，否则早在半途就被甩到不知何方了。

　　然而，此时所有的辛苦都已经值得了。

　　他一定要生擒活捉，将所有的秘密都从那小子的口中逼问出来。

　　可是，他脸上的喜色刚刚绽放出来，就立即凝固了。因为他看到，欧阳明在跌倒之后并没有因为筋疲力尽而躺在地上，反而是如同装了弹簧似的跳了起来。

　　他心中一片冰凉。

　　这小子，还能跑？

　　※※※

　　欧阳明的双目熠熠生辉，他一个鲤鱼打挺站了起来，感受着体内那澎湃的真气涌动，脸上的神情极为古怪。

　　此时，他体内的真气竟然更进一重，突破了三等极限，达到了阴品四等。

　　他的心中涌起了一丝疑问，跑跑步也能够晋升武道境界的么？他还是第一次听说啊。

　　心中突然一动，他抬头看向前方，嘴角流露出了一丝胸有成竹的笑容。

　　目光闪动间，陡然变得坚定起来。

　　缓缓转身，欧阳明手腕一抖，已经将身上的长枪抽了出来。

　　他单手握枪，枪尖向前刺出，遥遥地对准那逐渐的靠近极道老祖。慢慢地，他手中长枪向下一点点的垂落，终于碰触到了地面。

　　但是，那枪尖所对的位置，却没有丝毫改变。

　　后方老者微微一怔，脸上闪过了一丝诧异之色。他原本以为欧阳明爬起来之后，会继续逃遁，并且又一次的兴起了放弃之心。

　　但是，没想到这小子起来之后，并没有逃走，而是摆出了要与自己决一死战的架势。

　　这一刻，老者的心中竟然有着一种不敢相信的感觉了。

　　莫非，这世上真有天上掉馅饼的事情么？

　　不过，无论那小子是否发疯了，但这却是一个他无法错过的大好机会。

　　脚尖微微用力，他的速度陡然间提升到了极致，朝着欧阳明狠狠扑去。这一次，无论如何也不能让他逃出生天了。

　　然而，就在他的身形接近欧阳明之时，欧阳明却是陡然一伸腿，狠狠地踢在了长枪之上。

　　那长枪瞬间弹起，就仿佛毒蛇一般的朝着老者咽喉点去。

　　老者的眼眸中流露出一丝不屑之色，他伸手，朝着枪头抓去。区区萤火之光，也敢与皓月争辉？

　　只是，就在他的手掌即将接触到枪头的那一瞬间，突然发觉有异。

　　武道修为到了他这等境界，全身上下的每一分肌肉都能够达到掌控自如的地步。虽然尚未与枪尖真正接触，但却已经感觉到了那不讲道理的锋锐程度。

　　不假思索的，老者怪叫一声，身形在半空中硬生生地停了下来。那即将抓住枪头的手掌突然变得柔若无骨，而衣袖却是行云流水般的缠绕上来。

　　欧阳明神情不变，似乎被衣袖裹住的并不是自己的兵器，他后退一步，右手闪电握拳，在枪尾上重重一击，那长枪速度骤然加快，方位角度有了细微的调整变化，但那目标却依旧是牢牢地锁住了老者的咽喉之处。

　　“哗……”

　　一道凄厉的衣衫撕裂声响起，老者的衣袖竟然被枪头生生地割裂了。

　　至此，那老者的脸色真真的变了。

　　因为他比任何人都清楚，自己的衣袖是何等强大的装备。那可是使用金蚕丝糅合特殊钢丝编织而成的，正常情况下，纵然是使用精品巅峰五阶的大刀劈砍，也仅仅能够留下一道白色的印痕而已。

　　但是，此刻被欧阳明枪尖一挑，竟然就此断裂。

　　这一刻，老者心中的震撼实在是难以形容。

　　这，是什么枪？

　　欧阳明手中长枪因为对方衣袖力量的拉扯，略略地偏了开来。可是，他伸手在枪尾轻轻一拔，那枪头立即调整了正确的方向。

　　一道道枪影涌现出来，看似铺天盖地而来。可枪头所指的方向，却是始终如一。就像是最亲密的情人始终黏在一起，怎么也不愿意分开一般。

　　老者的身形闪动，微微摇曳，在这瞬间仿佛是化身无数。

　　他也是一位达到了天人合一境界的超级强者，欧阳明能够融入自然，他也一样可以。

　　但是，他立即发现，无论自己的身形如何摆动，欧阳明的枪尖始终都能够找到最正确的方向。仅仅一刹那之间，他的喉咙口似乎就已经感应到了那冰凉而刺骨的寒意。

　　心中哀叹一声，老者的身体终于动了，但却不再是前进，而是向后退去。

　　一位极道老祖在正面交锋之中，竟然被一位阴品武者给逼退了。这番战绩若是传了出去，欧阳明肯定能过凭此一跃而成为当世俊杰。

　　欧阳明长枪一抖，无数枪影凝而为一，悄然落下，就如同先前的情况一般，落地的枪尖遥遥指向老者。

　　“陈家锁喉枪，你与陈地寿是何关系？”老者冷冷地道。

　　“陈前辈对晚辈有着授艺之恩。”欧阳明坦然道：“前辈何人，为何对晚辈如此穷追不舍？”

　　老者面色阴沉地看着他，如果这句话是在这一枪之前询问，老者根本就没有回答的兴趣。

　　但是，这一枪却打出了气势，再加上陈家锁喉枪，在某种程度上获得了他的认可。

　　“哼，老夫程兵域，张银理就是老夫爱徒。”老者冷然说道：“银理死于你手，老夫是为他报仇而来。”

　　“原来如此。”欧阳明缓缓点头，他一脸恍然，怪不得此人有着如此恒心。

　　程兵域缓声道：“小子，摄火令中的秘密是什么？说出来，我饶你不死！”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么秘密？”

　　他脸上虽然不动声色，但心中却是微微一紧。

　　这摄火令中虽然具有吞噬属性，但却摄火令本身所限制，无法吞噬血肉。而唯有打破了摄火令之后，将吞噬属性转移到其它兵器上，才具有神奇的吞噬血肉能量的作用。

　　莫非，程兵域所说的，就是这个秘密？

　　“你若是未曾领悟摄火令之密，又怎能施展血遁之法？”程兵域突然大声喝道，这声音响彻天地，撼动人心。

　　欧阳明一头雾水，讶然道：“血遁之法与摄火令又有什么关系？”

　　程兵域目光炯炯地看着欧阳明，但却看不出丝毫异色，可是，他心中就是隐隐地感到了一些不对头。

　　不过，他立即将所有心思抛开，还是先将对方抓住再说吧。

　　然而，正当他想要有所动作之时，却见欧阳明突然转身而行，那枪头依旧未曾离地，而是遥遥地指向了他。

　　程兵域冷笑一声，心中暗道，陈家回马枪，真是不自量力。

　　他先前未有防备，这才被一枪迫退，而如今不仅仅看透了对方枪法来路，更是知晓这把长枪的锋锐特性，哪里还会畏惧。

　　身形展开，他突然觉得手臂处微微发凉，这才想起那心爱的衣袖已经破裂。

　　脸上闪过一丝羞怒之色，若是不将此子拿下，他又有何面目再见友人？

　　目光锁定长枪，他疾快追上，就在他的身体堪堪接近长枪的那一瞬间，这长枪果然是应声而起，朝着自己刺来。

　　程兵域长笑一声，身形陡然一个转折，反而向后退去。

　　回马枪，最重气势，枪出无回。只要他躲过这一击，欧阳明就如同待宰羔羊，再也抗衡的能力了。

　　然而，就在下一刻，他眼眸中的得色却是突然换成了惊骇之色。

　　虽然他已经全力后退，但眼眸中的那恐怖枪尖却非但没有变小，反而变得更大了。

　　在他的眼眸中，甚至于都泛起了一丝枪尖的倒影。

　　程兵域的精气神陡然提升，瞬间达到巅峰。他右肩微微一耸，一道黑色物体骤然击出，闪电般的射到了枪头上。

　　“啪……”那物件顿时断裂，但就是这样稍稍的一耽搁，程兵域的脖颈陡然扭转，堪堪地避开了这一记绝杀。

　　他身形落地，心有余悸地看去。

　　只见欧阳明一个箭步上前，早已将长枪稳稳接住。

　　那一枪，虽然是回马枪，但欧阳明做得却是极端，竟然将整把枪扔了出去。

　　程兵域摸了摸脖子，感到了一抹温热而黏稠的液体，他凝视着欧阳明，缓缓地道：“好，好一个绝杀回马枪！”

　　欧阳明轻叹一声，道：“可惜了。”

　　“没杀了我，确实可惜。”程兵域缓缓地道：“你，注定在劫难逃！”

　　然而，欧阳明却是微微摇头，道：“你错了，我说的可惜，是你已经没有杀我的机会了。”

　　程兵域微怔，突然心有感应，他慢慢地转头望去。

　　在自己的后方，一条黄色的身影骤然出现，风驰电掣般转瞬来到了他们的面前。


第209章 援军大黄狗

　　这是一只大黄狗，其速度之快，犹如一阵风般而来。

　　程兵域的脸色顿时变得凝重起来，他从这只大黄狗的身上感受到了一种极为强烈的恐怖气息。

　　“半精灵兽。”程兵域一字一顿地道。

　　大黄狗对他根本就不曾理睬，而是直接跑到了欧阳明的身边，摇了摇尾巴，一个虎扑上去。

　　欧阳明的脸色微变，连忙叫道：“大黄，别闹，正事要紧！”

　　大黄狗的动作一僵，硬生生地停了下来，用着大惑不解的目光看着欧阳明。

　　欧阳明头一扬，道：“大黄，他要杀我！”

　　大黄狗听言之后立马转身，那一对眼眸紧盯在程兵域的身上，身上爆发出更加恐怖的凌厉杀机。

　　程兵域的脸色极为难看，他原本以为，自己出手捉拿一个小小的阴品武者，肯定是手到擒来，所以一直抱着一种猫戏老鼠的心态。

　　但是，欧阳明的顽强大大的出乎了他的意料。

　　这个跑不死的小家伙，不仅仅耐力强大得到了不可思议的地步，而且在陈家枪法上也有不俗的理解和表现。

　　不过，这一切都没有此刻突然看到一头老祖级的半精灵兽出现那样的令他震撼。

　　大黄狗龇牙咧嘴地朝着程兵域咆哮了一声，这声音绝对不大。可是，在他的耳中，这声音却仿佛是有着雷霆之力，压得他的呼吸都为之一滞。

　　程兵域深深地瞅了眼欧阳明，身形陡然一晃，决然地朝着远处逃去。

　　身为极道老祖，当断立断，毫不犹豫。

　　然而，他身形刚刚跃起，就听见欧阳明叫道：“大黄，咬他！”

　　身在半空，程兵域差点儿跌落下来。那可是老祖级别的半精灵兽啊，这小子竟然真的当作一只狗来使唤了……

　　只是，就在下一刻，一股强烈的危机感陡然涌上心头。

　　程兵域不敢怠慢，他的精气神融入天地自然之中，身形在空中秒到毫颠的一个转折。

　　天人合一之境，虽然无法在武道境界上压倒对手。但是，在技巧上却能够掌握先机。凭借此等境界，哪怕是遇到了同阶强者，他往往也是大占上风。

　　可是，就在他的身形刚刚转了一个半圈之时，程兵域的目光却是陡然间变得凝重，并且带着一丝隐隐的惧意了。

　　因为，他看到了，一只狗爪子突兀地出现在自己的腰际，这只爪子就像是早就预备好了，能够事先看透他的一举一动，所以提前在这儿等候着了。

　　这一刻，程兵域的心中一凉。

　　“啪！”

　　不假思索的，他用力一挥左袖，恰好与那狗爪死死地纠缠在一起。

　　两股强大至极的力量在半空碰撞，发出了一道轻响，荡起了一圈能量波动。

　　这是两位老祖级强者首次硬碰硬的轰击，彼此都是全力以赴，不敢懈怠。

　　程兵域身形一颤，陡然向后飞退，直接退出数丈方才站稳停下。而大黄狗在半空中翻转了一下身躯，就已经稳当当地站定了。

　　大黄虽然是一条狗，但绝不是普通的狗。它若是人立起来，比正常人还要高出一头。而且，它可是天赋异禀的半精灵兽，单以力量而论，绝对在人类之上。

　　人类之所以能够胜过无数强大猛兽，并不是他们的力量和速度占优，而是因为人类有着智慧和头脑，能够打造出提升实力的各种装备和丹药。若是想要与同阶别的半精灵兽比较身体素质……

　　别说是被欧阳明拖着一路奔驰，已经是疲倦之身的程兵域了，就算是在全盛之时，他也不可能在这种硬拼之下讨得便宜啊。

　　双目死死地盯着大黄狗，程兵域厉声道：“天人合一。”

　　这只大黄狗肯定达到了天人合一的境界，否则又怎能看破自己的身法。

　　只是，能够达到极道老祖的半精灵兽就已经是极其罕见的了，更不用说领悟天人合一。

　　这欧阳明究竟有着怎样的运气，竟然能够获得这样一只超强半精灵兽的垂青啊！

　　大黄狗和欧阳明交换了一个眼神，那眼神都有着一丝狡黠之色。

　　如果单单的天人合一，又如何能够抢先一步。

　　欧阳明第二次进入混沌洞，与大黄狗相见之后，他们的精神意识联系就更加的紧密了。此前，一旦离开混沌洞，就无法感应到彼此。但此时，他们就算在天涯海角，也能够隐隐地感应到对方的存在，以及精神状态。

　　这也是欧阳明能够召唤大黄狗前来，并且胸有成竹的真正原因。

　　而他们一旦在一起，因为精神力量彼此联系的缘故，所以大黄狗的眼力境界就不再是单纯的天人合一，而是细致入微了。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“大黄，人家都动用身上装备了，你还藏着掖着干什么？”

　　程兵域一怔，他的心中涌起了一种非常不妙的感觉。

　　不过，在见识过大黄的速度之后，他已经断绝了逃走的念头。

　　只见大黄狗张开了大嘴，吐出了一个式样古怪的玩意，它用脚一挑，那玩意顿时落在了自己的身上。随后，一个个的古怪玩意被吐了出来，仅仅是片刻之间，大黄狗就已经穿戴完毕。

　　那是一整套的，专门为大黄狗打造的狗式铠甲。

　　程兵域倒抽了一口凉气，心中竟然泛起了一丝绝望之念。

　　一只穿戴着人类智慧结晶的老祖级半精灵兽……莫非，今日老夫真的是在劫难逃了？

　　欧阳明慢悠悠地上前，他手中军火闪动，贴在了大黄狗的右爪上，那军火瞬间将狗爪子包裹。但仅仅是一息之后，军火顿时熄灭。

　　程兵域目光凌冽，道：“它身上的装备，是你打造的？”

　　“没错！”欧阳明笑眯眯地道：“稍后前辈就可以尝试到了。”

　　“哼！”程兵域冷哼了一声，道：“欧阳明，你别以为就能够稳操胜券，若是老夫拼死一战，必将拖着尔等垫背！”

　　欧阳明微微地笑着，道：“前辈所言，确实有此可能，所以我才让大黄穿戴整齐与你一战啊。”

　　程兵域愣了一下，心中泛起一丝悔意，为何刚才傻愣愣地看着大黄狗穿上全套装备啊。

　　只是，在此之前，他从未见过此类事情，而能够将自身装备吞入腹中的诡异之事更是闻所未闻啊。

　　“汪！”

　　大黄狗不耐烦地叫了一声，陡然冲了上来。在它的眼眸中，带着强烈的兴奋之色和高昂的斗志。

　　与欧阳明混沌洞之行后，它就没有再进行过什么战斗了，此刻浑身发痒，正好发泄一番。

　　程兵域目光炯炯，虽然此时局面极端不利，但他依旧没有任何慌乱。

　　面对大黄狗的猛扑，他双目圆睁，暴喝一声，竟然是不退反进，整个人化作了一道精芒冲了上去。

　　他要展现出自己不惜一切代价的拼命精神，只有打伤打痛了大黄狗，今日才有脱身的可能。

　　接连的冲击声响起，程兵域的身形陡然后退，他的脸上都泛起了一丝不正常的潮红。

　　愿望是美好的，但现实是悲哀的。

　　若是大黄身上没有那套装备，自然要忌惮程兵域的搏命打法。可是，在穿上了这套装备后，它就没那么多忌惮了。程兵域的硬碰硬，正和它意。

　　短短瞬间数十次的冲击，程兵域虽然激发了体内潜能，拼上了老命。

　　但是在得到了装备属性加强之后的大黄面前，却依旧是不够瞧的。

　　大黄狗轻巧落地，目光悠闲，似乎还有些意犹未尽呢。

　　程兵域深吸了一口气，双脚用力，再度向前冲去。然而，就在他身形刚刚过半之时，却是中途一个转折，朝着欧阳明扑去。

　　既然对付大黄行不通，那就偷袭欧阳明吧。虽然这样做难免有失身份，但他已经顾不得了。

　　可是，就在他身形刚刚转折之时，眼前就是陡然一花，数十只狼牙已经提前一步朝他射来。

　　程兵域双掌连环击出，心中却是骇然。

　　这欧阳明是如何知道自己的意图？再想到回马枪那瞬间的变化，他的心中忍不住惊惧起来。这小子，对天道自然的理解，真是只是天人合一么？

　　“啪啪啪……”

　　就在他心生惧意之时，眼前的那些狼牙却是陡然爆裂，数以千计的碎片朝着他铺天盖地而来。

　　程兵域怪叫一声，双手连续拍击，但根本就无法将所有碎片全部拦截。

　　身上十余处微微一痛，已经被这诡异的暗器所击伤。

　　而就在这一刻，他的右腿部却是传来了一道更加强烈的撕心裂肺般的剧痛。不知何时，那大黄狗竟然趁机而上，一爪子拍在了他的右腿之上。

　　大量的鲜血狂涌而出，但尚未落地，就已经化作乌有。大黄狗的右爪子微微发亮，透着诡异的光芒。

　　程兵域跌落在地，又是十余狼牙扑面而来，当他挡过这一波暗器之时，双腿上再度多了两道伤口。

　　这伤口处火辣辣的异常难受，仿佛是有什么东西在血肉中搅拌一般，差点儿让他痛晕过去。非但如此，就连他的精神也是一阵动荡，变得有些恍惚了。

　　而此时，眼前一道寒光闪过，那明晃晃，闪亮亮的长枪出现眼前。

　　程兵域勉力用左袖一挡，可这长枪却直接刺穿了左袖，并且穿透了他的琵琶骨，将他生生地定在了地上。而几乎与此同时，大黄狗终于张开了血盆大口，咬住了他的右手……


第210章 吞噬极道老祖

　　程兵域痛哼一声，身形终于无法动弹，跌落在地。

　　大黄狗出口绝不留情，那锋利的牙口一咬一撕一甩，程兵域的手臂顿时彻底残废了。

　　在欧阳明和大黄狗联手之下，这位本身就已经接近筋疲力尽的极道老祖终于无法坚持，被生生地废在了此地。

　　程兵域身形蠕动，立即感到浑身上下疼痛难当。他惨笑一声，已经知道今日是真正的在劫难逃了。

　　死死地盯了欧阳明和大黄狗一眼，程兵域拼着最后一口气，厉声道：“尔等，终不得好死！”发出了这最后的诅咒声之后，他的气息顿时飞快的弱下去，并且彻底消失。

　　欧阳明和大黄狗对望一眼，都是颇为遗憾。

　　他们两个配合默契，原本想要捉一个极道强者的活口，但没想到程兵域的性情刚猛如此，一见必死无疑，顿时自戕了断。

　　看着此人的尸首，欧阳明长叹一声，无奈地摇了摇头。

　　程兵域既然问到了摄火令之事，说明这宝物肯定与他有关。欧阳明本来想着问个明白，但如今看来，却已是绝无可能了。

　　枪尖之上，也是闪动着诡异之色，那穿透了的琵琶骨没有一丝鲜血流淌而出，都被枪中吞噬属性吸走了。只是，这枪被欧阳明以正面抛击手段扔出，此时无人把持，倒是白白浪费了那庞大能量。

　　上前，握住了枪杆。顿时，那强大的能量涌入体内。

　　欧阳明的眼眸中闪过了一抹沉醉之色，但立即被他生生地压了下去。

　　以前，他曾经将张含玉整个人都化作了血肉能量吸收殆尽。但那时候，他对吞噬属性并不了解，可是，如今他已经知道了这种属性的用途。所以，除非是面对痛恨到了极点的敌人，否则的话，他对转化人类血肉能量的事情，还是极为抗拒的。

　　手腕微微用力，顿时将长枪拔了出来。

　　然而，就在这一瞬间，欧阳明的精神意识却是突兀地注意到了一个微不足道的细节。

　　程兵域那只仅存的，尚且完好的腿颤动了一下。

　　如果是其他人，就算是注意到了这一点，也仅仅会以为这是因为拔出长枪之时所引起的自然抖动。

　　可是，欧阳明此时却依旧保持着足够的警惕心，那细致入微的境界顿时让他警惕起来。

　　脚尖微微一动，欧阳明身形飞速后退，而大黄狗也是瞪圆了双目，冲了上来。

　　那生命气息尽数消失的程兵域突然睁开了双目，他眼眸中闪动着最后的疯狂之色，朝着欧阳明踢去。

　　只是，这一脚并没有踢中欧阳明，而是踢在了大黄狗的身上。

　　大黄狗的眼珠子外凸，满脸的痛苦之色。哪怕是有着超强的体质和浑身装备的卸力，它也差点儿被踢得背气过去。

　　这是程兵域回光返照的一脚，其毕生最大的力量，都凝聚在这一脚之上。

　　不过，大黄狗毕竟是大黄狗，它硬生生地挡住了这一脚之后，那张开着的血盆大口狠狠地咬在了程兵域的喉咙上，同时，它的狗爪子也深深地刺入了他的胸膛之内。

　　程兵域的面色狰狞，浑身犹如打摆子一般的颤抖个不停。

　　他的脸上眼中透着极度的恐惧之色，在生命的最后关头，他清晰地感觉到了，不仅仅他的生命和力量在流逝，甚至于连灵魂都在以一种恐怖的方式消失着。

　　虽然他对于这一切并不理解，但却是有着一种强者天生的大恐怖感。这，绝不是一个人正常的死亡之法。

　　瞬间，在他的脑海中最后闪过了一个念头。

　　那个传说，那个惊天动地的被称为最恐怖的传说……

　　随后，他的意识彻底地沉沦了下去。

　　极道老祖的血肉能量何等之强大，在吞噬的作用下源源不绝地涌入了大黄狗的体内。

　　大黄狗适才生生挨了程兵域一脚，虽然强势将他斩杀，但本身却还是受了一点儿的轻伤。可是，此时在那庞大的，近乎于不可思议的血肉能量涌入之下，这点儿伤势却是在极短的时间内就彻底地痊愈了。

　　非但如此，大黄狗的身躯甚至于都微微地有些膨胀起来，若非是有着身上铠甲的限制，怕是立即就能发生肉眼可见的改变了。

　　只是，在大黄狗的眼眸中，却是泛起了一丝淡淡的诡异红色，令人见了心生寒意。

　　欧阳明稳稳站定，眼眸中也有着一丝惧意。

　　他心中暗自后怕，若是自己先前有着一点儿的疏忽，那么此刻承受那一脚的，就是自己了。

　　若是真的挨了这一脚，其后果将会不堪设想。

　　看着程兵域的身体以肉眼可见的速度消失在自己的面前，欧阳明突然激灵灵地打了个寒噤。

　　平日里自己使用吞噬能力摄取生物的血肉能量，他没有丝毫的感觉。但是，当身为一名旁观者，看着一个人类被这股邪魅的力量所吞噬，那种打从心底涌出来的恐惧感，实在是难以形容。

　　“呼，呼……”

　　从大黄狗的口中，发出了急骤的喘息声，它眼眸中的红色愈发的浓郁了。

　　欧阳明心中一寒，深吸一口气，体内丹田之力瞬间爆发，舌绽雷霆：“大黄！”

　　大黄狗一怔，眼眸中的红色迅速退去，它摇了摇头，似乎对自己适才的反应也有些大惑不解。猛然甩了甩头，它吐出了舌头，摇摆着尾巴，朝着欧阳明扑了过去。

　　扑通一声，欧阳明被大黄狗扑倒在地，那血淋淋的大口就在眼前，直接喷了他一脸的带血口水。

　　欧阳明用力挣扎了一下，却发现在大黄狗的巨力面前，自己这点儿力量实在是有些微不足道，只好用带着一丝幽怨的眼神死盯着大黄狗。

　　大黄狗没有获得意料中的回应，奇怪地瞅向欧阳明，看到他脸上的鲜血，不由得一愣。那狗眼滴溜溜地转着，仿佛是在考虑着什么。

　　欧阳明轻哼一声，道：“傻呆着干么，还不下去！”

　　大黄狗立即是像是触电般的跳了起来，那硕大的身体在欧阳明的身边蹦来跳去，仿佛是在邀功讨好。

　　欧阳明爬了起来，一抹脸上鲜血，毫不在意。

　　经过了多次的生死搏杀之后，他的胆量也算是历练出来了。

　　就连生死间的大恐怖都不在意，就更不用说这点儿小小的血肉恶心了。

　　“大黄，你……好像重了啊？”欧阳明瞅着大黄狗，问道。

　　大黄狗吐着舌头，似乎是有些不好意思的感觉。

　　欧阳明的心中微动，道：“你这家伙，不会是要我改造装备吧？”

　　大黄的尾巴立即是欢快地摇了起来，那欢快得瑟的模样，让人哭笑不得。

　　摇了摇头，欧阳明转身，来到了程兵域消失的地方。虽然他的身体已经不见了，但一身遗物却保存了下来。

　　伸手在衣服堆上摸索了一下，眼眸不由得亮了起来。

　　手腕一伸，掏出了两面摄火令。

　　果然，张银理父子的手中都有着一面摄火令，那么作为他的师父，身上也必然有着同样的宝贝。

　　轻轻地磕碰了一下，欧阳明的眉头略皱。以前他遇到此物之时，都是直接将吞噬属性抽取出来。但是，他却从未注意过，这摄火令是什么材料铸造而成的。

　　如今军火微微闪动，却是一无所获。

　　这摄火令，竟然不是这一方世界的产物。

　　除了摄火令之外，欧阳明还摸出了几个瓷瓶、银票和一些琐碎之物。其中，能够让他看得上眼的，就仅有一个体质+1的项链了。

　　至于他身上穿戴的其余装备，在普通阴品武者眼中，或许是值得哄抢之物，但欧阳明就全然不在意了。

　　瓷瓶内是一些丹药，但欧阳明不明药性，不敢随便判断，所以一股脑儿的装了起来。

　　身为极道老祖，程兵域身上的银票总额竟然高达百万两之多。

　　虽说欧阳明如今对钱财之物的需求已经并不看重，但是突然见到这个数字，却还是忍不住吓了一跳。

　　其实，在他身上本来还有着几样好东西，但无论是衣袖，还是原先用来抵挡回马枪的宝物，都已经碎裂不堪大用了。

　　将一切整理完毕，欧阳明手腕一样，军火陡然熊熊腾起，将地面上的那些衣物和乱七八糟的东西裹入其中。片刻之后，在灼热军火的焚烧之下，它们尽数化为乌有，甚至于连灰烬都未曾留下。

　　昔日欧阳明实力不济之时，想要毁灭证据，必须借助炉火之力。但现在，却已经是举手之劳了。

　　做完这一切，欧阳明突地想起一事，将身上那斑斓巨虎的尸体扔下，道：“大黄，我这次回来，给你带了一份礼物。”他的话霍然一顿，看着地上的尸体之时，目光闪烁了几下。

　　疾行了一日夜，欧阳明也不知道在这具尸体上插了几刀，这斑斓巨虎的尸体已经不是小了一圈，而是小了一大半。也正是因为不断吸纳、消化这样的庞大的力量，才能让他跑步进阶。

　　“咳咳，这是我在密林中猎杀的半精灵兽，专门带来给你尝尝味道的。”欧阳明呵呵一笑，心虚地解释道。

　　大黄狗嘴角咧开，露出了尖牙利齿，突地鼻头耸动两下，而欧阳明也是几乎同时面色微变，低声道：“装备。”

　　大黄狗身体一抖，那装备顿时一一脱落，它张开大口，一下子吞入腹中。

　　刚刚做完这一切，一道身影就已经如飞而至，落到了他们的面前。


第211章 人定胜天

　　倪学天，这位倪家顶尖的三位老祖之一，突兀地出现在他们的面前。

　　欧阳明瞥了眼大黄狗，不问可知，倪家老祖肯定是被这家伙吸引过来的。只是，以大黄狗的机警，怎么会在后面拽了个尾巴也不知道呢，它真是太大意了！

　　莫名地生出了一丝怒意，欧阳明抬起脚，狠狠地朝着大黄狗的屁股上踹了过去。

　　大黄狗并没有躲避和抵抗，似乎也知道自己理亏。只是夹着尾巴缩了缩屁股，用着无辜的眼神瞅着欧阳明，用自己的态度表明，我也不知道他啥时候跟过来的啊……

　　倪学天脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，他心中暗道。

　　那可是我们倪家的极道老祖啊，你用这样的态度对待，真的好么？

　　不过，他立即抬起了头，装作什么都没有看到。

　　敏锐的目光在四周巡弋了一圈，他的脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“你们，这是与谁交手了？”

　　欧阳明连忙道：“前辈，有一位极道老祖在追杀我，幸好遇到了大黄，我们联手，将那人吓走了。”

　　“追杀你？”倪学天的眼睛微微一眯，一股凌厉得到了极致的杀意毫不掩饰的释放了出来。他的身形霍然一动，就这样腾空而起，身在半空不断盘旋，就仿佛是一只长着翅膀的大鸟在空中飞舞。

　　片刻之后，倪学天的身形降落下来，他的眼中有着一丝羞怒之色，道：“那人逃向何方？”

　　欧阳明心中暗道，那人被大黄吞了。但口中却是道：“朝着那边走了！”

　　倪学天的眉头略皱，道：“不对，那里应该是你们过来的方向吧。”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“他是使用一种诡异的方法，瞬间加速远遁，不见了踪迹。”

　　倪学天微怔，面色立即变得极为凝重，缓缓地道：“五行遁法？”

　　欧阳明眼眸微亮，道：“前辈，何谓五行遁法？”

　　倪学天缓声道：“五行遁法乃是天下间最强大的逃遁之术，一旦使用，就算是极道老祖也休想追上，算是一种超越了所有绝学的强大秘法。不过，这种秘法的学习极为苛刻艰难，施展之时更是有伤本源气血，所以会者寥寥。”

　　欧阳明张了张嘴，很想询问这五行遁法与腰带中的血遁秘法相比，孰优孰劣，但转瞬就将这个念头打消了。

　　倪学天的神情突地一凝，道：“欧小友，他们呢，现在何处？”

　　说到这句话的时候，他的声音都有些微微的发颤了。

　　欧阳明心中暗道，您老人家如此紧张，究竟是担忧倪英鸿呢，还是担忧何良策啊？

　　“前辈，他们两位都安好。”欧阳明顿了顿，将自己三人从林中出来，偶遇倪学名和张天师之事说了一遍。

　　倪学天阴沉着脸，冷笑一声，道：“学名，呵呵，呵呵……”

　　欧阳明听得是心中发毛，这句话中充满了冷冽杀机。他可以肯定，此前倪学天或许有着放其一马的心思，但现在却绝对截然相反了。

　　他瞅了眼欧阳明，缓声道：“欧小友你放心，这件事情，我们倪家一定会给你一个交代。”

　　欧阳明摇着头，道：“前辈客气了，跳梁小丑，不足为惧。只是英姐遇到张天师……”

　　倪学天冷然一笑，道：“你放心，既然已经认出了她的身份，再加上何良策在一起，张天师就算胆大包天，也不敢在这个时候伤他们分毫。”他面带不屑之色，道：“再说，就算他心生杀机，也未必能够做到。”

　　欧阳明心中讶然，倪学天对何良策竟然有着如此强大的信心，确实是让人吃惊。而且，更让欧阳明感到不解的是，倪学天似乎是话中有话。

　　“汪……”大黄突然叫了一声，目光一眨不眨地瞅着倪学天。

　　倪学天一脸的苦笑，道：“大黄，你坐镇传承之地，突然离去。”他手腕一翻，手中多了一个水晶球，道：“你现在是我倪家镇宅老祖，我们自然要掌握你的行踪了。”

　　如果是一般家中豢养的宠物，他自然不会解释。但如今大黄的身份早已不同，再加上欧阳明这个潜在的威胁，他可不愿意出现任何意外。

　　大黄狗愣了一下，再度叫了两声，似乎是在表达着自己的不满。

　　虽然它并不是人类，但却有着一颗不逊于人类的玲珑心，怎么也不愿意让自己的行踪被人掌握。

　　倪学天苦笑一声，道：“大黄，这是族规，上一任镇宅老祖违反了族规，造成怎样的下场，你应该清楚吧。”他幽幽地道：“我们倪家的传承之地断了那么久，若不是遇上欧小友，现在还无能为力呢。”

　　大黄狗眨动着大眼睛，呜鸣了一声，终于低下了头，似乎是认命不再反抗了。

　　倪学天松了一口气，转头道：“欧小友，你与大黄是如何取得联系的？”

　　欧阳明打了个哈哈，小心翼翼地道：“前辈，如果晚辈说，这只是一个巧合，您会相信么？”

　　倪学天面无表情地道：“你觉得呢？”

　　欧阳明重重地点头，道：“既然晚辈等人离开林海之时，都能够与张天师等相遇，那么还有什么事情是不可能的呢？”

　　倪学天怒哼一声，道：“你又怎知是巧遇，或许人家就是在那儿等着你们呢！”

　　欧阳明认真地想了想，道：“我们离开林海之时，并不是某个固定地点，而是何良策找的地方。他就算是想杀我，也绝不会施展这等上不了台面的手段。”

　　倪学天一怔，心中暗道。何良策那小子果然有些能力，仅仅是出去了一趟，就获得了这小子的信任。不过，有些人天生就极具感染力，能够轻而易举地获得他人的认可，这种能力基本上都是天赋，别人羡慕不得。

　　摇了摇头，倪学天叹道：“欧小友，就算是巧合吧。但我希望，这样危险的巧合，日后还是少一点为好。”

　　欧阳明连忙道：“是，请前辈放心。”

　　倪学天既然这样说，也就表示不再追究他与大黄精神联系的事情，对他而言，这无疑是一个巨大的好消息。

　　目光一扫，倪学天突然道：“这是什么东西？”

　　欧阳明顺着他的目光瞅了过去，道：“哦，这是我们在那片奇竹林中猎杀的半精灵兽。”

　　“哦，就是那头么？”倪学天看了几眼，眉头略皱，道：“不对，它的体型好像小了不少啊！”

　　“啊，这……大黄刚打了一架，有点饿了，所以吃了一半填肚子。”欧阳明手指一点，道：“您看，它口中还有血丝呢。”

　　大黄狗的尾巴高高竖起，迎着倪学天的目光张开了血盆大口，那口中果然隐约可见红色痕迹。

　　倪学天看着那不成比例的古怪半精灵兽的尸体，总是觉得事实没那么简单。不过，他早就打定主意，无论欧阳明说些什么，他都不会打破砂锅问到底。否则的话，单是他与大黄精神意念依旧相互联系的事情就无法过关了。

　　看到倪学天不再追问，大黄转过了脑袋，右腿朝着欧阳明踢了一下。

　　欧阳明低头，嘴巴张开，无声地摆出了“装备”的口型。大黄一见，顿时心满意足了。

　　倪学天对他们的小动作视而不见，道：“欧小友，你既然回来了，就让我们送大黄回去吧。”他沉声道：“至于那个逃走的老祖，呵呵，他若是还敢露头，那就让老夫手中之刀开开荤吧。”

　　以他的实力，再加上背上的法器军刀，绝对有着斩杀程兵域的可能。

　　这就是超级装备的力量，在同阶战斗中所起到的作用之大，简直就是难以想象。

　　欧阳明双眉一挑，道：“前辈，晚辈有一事请教。”

　　“你说。”

　　“请问前辈，你是否知道晚辈与英姐之事？”

　　倪学天的脸色顿时变得凝重起来，他沉吟片刻，道：“欧小友，你对我倪家有着巨大恩惠。我们也不是恩将仇报之人，你与英鸿正是天造地设的一对，若是能够看到你们喜结连理，我们都是乐见其成。”

　　“汪！”大黄狗在一旁重重地叫了一声，那眼神却是颇为幽怨。在我的面前谈这个，是存心虐单身狗么？

　　欧阳明没好气地瞪了它一眼，大黄狗缩了缩脖子，无奈地闭上了嘴巴。

　　“前辈，多谢您的好意，但是，你们的所作所为，似乎是有些言不由衷吧……”

　　倪学天摇了摇头，长叹道：“你们若是早生十年，必然如此。”

　　欧阳明一怔，他从倪学天的口中听出了一种浓浓的无奈感。

　　后退一步，欧阳明双手抱拳，肃然一躬到地，道：“请前辈明示。”

　　倪学天犹豫半晌，缓缓地道：“男儿铁血丹心，女子杀身成仁。这，是他们此生注定的命运，没有人可以改变。”

　　欧阳明霍然抬头，不知为何，他的心在这一刻突然就变得拔凉拔凉的。

　　女子杀身成仁？！

　　若是他没有理解错误的话，这绝不是什么好事啊。

　　倪学天摆了摆手，道：“欧小友，你不必再追问了。这是命，是我们无法违逆的命运。”他顿了顿，正容道：“放弃吧，此乃天意。”

　　欧阳明想了想，突然笑道：“晚辈明白了，多谢前辈。”

　　倪学天担忧的看着他，这小子，不会是气糊涂了吧。

　　然而，欧阳明却是笑道：“既然知道你们是有着不得已的苦衷，我就放心了。至于天意么……”他笑得甚是开心：“昔日老爷子重病之时，我就相信，人定胜天。呵呵，时至今日，我还是那句话，人，定胜天。”

　　倪学天微微张开了嘴巴，一脸惊讶地看着欧阳明，就像是第一次见到这小子似的。

　　一种难以形容的感觉在他的心头泛动着。

　　这小子，真的会创造奇迹么……


第212章 大黄换装

　　二人一狗疾行，终于来到了混沌洞所在的山谷。

　　倪学天遗憾地向着后方望了一眼，道：“那人极为小心，并没有追踪而来。哼，算他的运气好！”

　　他们这儿可是有着两位极道强者，其中之一还是半精灵兽。如果真有哪个不识相的在背后跟踪，那么后果可想而知。

　　欧阳明在心中为程兵域默哀了一秒钟，他都已经被大黄直接吞噬了，可还是被倪学天惦记着。

　　微微摇头，倪学天无奈地道：“你们进去吧，我在外等你们。”

　　欧阳明一怔，讶然地瞅向大黄狗，却发现它也是一脸的不解。

　　倪学天缓缓地道：“欧小友，你身上长枪很不错，也是一件法器吧？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“不错，这是给陈一凡将军打造的兵器。”他顿了顿，道：“我答应过他。”

　　“好，男儿一诺千金，自当如此。”倪学天满意地点头，又瞅了眼大黄狗，道：“不过，你与大黄既然如此亲密，难道就不曾想过为它打造一件装备么？”

　　欧阳明和大黄狗对望一眼，这才明白倪学天的心思。

　　只是，他绝对想不到，欧阳明早就为大黄打造了全套装备。

　　虽然心中早就乐开了花，但欧阳明的脸上却是流露出一丝苦笑，道：“前辈，实不相瞒，打造法器并不是那么容易的事情。若是运气不好，需要大量的时间。可是，如今英姐……”

　　倪学天一挥手，道：“你放心，我既然说她没有危险，那就绝不会有。”

　　欧阳明想了想，勉强道：“好，晚辈一定尽心。”他朝着大黄狗一招手，进入了那处隐秘之地。

　　漆黑的混沌洞中，他们一前一后继续深入，直至来到了那一处与黑魅爬虫决斗的地方。

　　欧阳明手腕一翻，先是将两面摄火令取了出来。

　　这东西极为有用，但同样的也是极为烫手。从张银理开始，到程兵域，都对其极为看重，并且屡屡逼问自己是否参悟了其中奥秘。

　　沉吟片刻，欧阳明手中军火闪动，将里面的吞噬属性汲取了过来。

　　当吞噬属性消失之后，那两面摄火令顿时化为碎屑，不见了踪迹。这等诡异的变故，哪怕并不是第一次见到，也依旧是让人心中发忤。

　　欧阳明从地上拿起了一块奇石颠了颠，虽说上次出去之时带走不少，但若是与这里的奇石总量相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　想了片刻，伸手，一把抓住了大黄狗，欧阳明平摊手掌，仔细地抚摸了起来。

　　大黄狗的身上立即泛起了一片鸡皮疙瘩，不过它并没有抵抗，反而是放松了身体，任凭欧阳明为所欲为。

　　半晌之后，欧阳明长叹一声，道：“吐出来吧。”

　　大黄狗立即张开了大口，将所有的装备全部吐了出来。

　　也不知道它的胃究竟是什么东西做的，竟然能够将这么多东西藏起来。这种血脉天赋能力，简直就是逆天了。

　　欧阳明看了两眼，道：“大黄，你的体型变大了那么多，还穿戴着它们，真是委屈你了。”

　　这些装备，是他按照大黄狗的体格特意打造的。但是，在晋升老祖级之后，大黄的体型偏大了不少。虽说勉强还能穿得下，但绝对称不上舒服二字了。

　　大黄狗摇了摇尾巴，摆出了一副你才知道的模样啊。

　　欧阳明哑然失笑，他手中军火闪动，将那些装备全部裹入其中。这些装备都是欧阳明自己动手打造的，对其自然是无比的熟悉。

　　如果一般人想要修改装备，往往会遇到许多问题。其中最主要的一点就是装备一旦进行大幅度的改动，那么其中结构就会发生变化，导致其属性不可逆的降低。

　　但是，在欧阳明的面前，这样的事情却永远不可能发生的。

　　他先将装备中的特殊属性全部抽出，然后才进行整改。

　　大黄的体格虽然大了不少，但并没有发生什么翻天覆地的改变。所以，欧阳明要做的，就是将这些装备扩大一些罢了。

　　以他如今对军火的掌控和了解，想要完成这些事情并不困难。

　　仅仅一刻钟内，他就完成了其中一样装备的改造。

　　大黄狗的眼眸一亮一亮的，如果能够将它的狗脸换成人脸，那么任何人都可以看出，它是笑得合不拢嘴了。

　　欧阳明继续努力，逐渐地将一个个装备都改造完毕，若是有材料不足，这地面上的奇石随时可以填补。

　　最后，欧阳明拿起了那个狗爪子外套。

　　这个狗爪子外套上可是有着一个吞噬+1的超级属性啊。

　　大黄狗磕巴着嘴巴，虽然眼眸中有着恋恋不舍之色，但却并没有任何纠缠的意思。

　　欧阳明沉吟片刻，手中军火闪烁，将吞噬属性取走。

　　不过，这并不是结束，他从地上取过了一块奇石，那军火再度点燃起来。

　　大黄狗纳闷地看着欧阳明，自己的装备不是全部改造完成了么？他这是在干什么啊？

　　这一次，欧阳明的神情极为凝重，与他先前改造装备之时形成了鲜明的对比，连带着就连大黄狗都变得紧张了起来。

　　虚空中，一股奇异的能量泛动着，仿佛是触及到了什么，就连周围的环境也在这一瞬间变得压抑了起来。

　　大黄狗的身体微微伏低，它警惕地看着四周。虽然这里并没有任何的危险，但它就是有着一种心惊肉跳的感觉。这种感觉的源头，竟然就是欧阳明。

　　欧阳明长长地吐了一口气，当他收起军火之时，已经是小半个时辰之后了。而且，此刻他的眼角眉梢之间，更是带着浓浓的疲惫之色。

　　被程兵域这位极道老祖在身后撵着狂奔了一日夜之久，虽说有着半精灵兽的尸体血肉不断补充，但欧阳明毕竟还只是肉体凡胎，坚持到现在已经殊为不易了。

　　而锻造法器，则是一件突破世界壁障和极限的事情。

　　就算欧阳明有过成功的经验，但哪怕在身体巅峰之时，也不敢保证能够百分百成功，就更不用说现在这一刻了。

　　看山不是山，看水不是水。

　　虽然能够达到这一境界，但首先要有精力去看啊。若是连看的力量都没有，这后续的一起自然是无从谈起了。

　　不过，好在他鼓起残余的力量，总算是完成了一件新的法器锻造。

　　“给你。”

　　欧阳明将这狗爪子扔了过去，大黄狗心中一凛，竟然不敢去接，而是一下子跳了开来。

　　那狗爪子轰然落地，尖锐的爪尖毫不留情地刺入了地面之下，整个狗爪子竖立起来。

　　这里的地面异常的坚硬，就算是黑魅爬虫也无法将其破坏。可是，这狗爪子随意的一插，顿时就深入数分。

　　这等锋锐程度，远不是大黄狗的肉体狗爪能够比拟。

　　大黄狗的眼珠子几乎都要瞪出来了，它连忙跳了过去，将自己的右爪套入其中，那张大了的嘴巴中“呼哧”有声，一副喜不自胜的模样。

　　若是与程兵域对战之时，它已经有了这副狗爪子，那么这一战的过程就会变得异常简单了。

　　只要它追上去，狗爪子一挥……

　　估计一切就会结束了。

　　大黄狗兴奋地挥舞着狗爪子，突然，它所有的动作停了下来。

　　欧阳明微微一笑，伸手一招，大黄狗乖乖地来到了他的身边。虽说如今大黄狗的实力远胜欧阳明，但是看他们两个相处之时，欧阳明却是占了绝对的领导地位。

　　当然，这并不仅仅是因为他打造装备的关系。

　　他们之间可是有着神秘的精神联系，而欧阳明的精神力量之强大，远远地超出了此刻的武道境界。在这一点上，就连大黄狗都要受到制约和影响呢。

　　“你感觉到了？”

　　大黄狗重重地点着头。

　　“我留给你一点吞噬属性，那是给你保命用的。”欧阳明伸手抚摸着大黄狗的脑袋，道：“平日里能不用就不要用，这是你压箱底的救命宝贝。”

　　“汪！”

　　“呵呵，还有啊，我发现一件事。”欧阳明搂住了大黄狗，道：“大黄，这东西确实不错，但使用之时却要克制。不能一次性吸纳超过你精神力量能够承受的极限之外，否则……”

　　大黄狗的身体微微一个哆嗦，分明是想到了将程兵域吸光之时的那一刻感受。

　　吞噬属性，可能是欧阳明此时所拥有的各种力量体系中最为强大的力量了。

　　但是，随着使用次数的增多，他也逐渐地了解得更多。

　　这种力量，有着一种魔性，会让人逐渐上瘾。若是没有足够强大的精神力量来掌控和压制，那么放任下去，后果也是不堪设想的。

　　不过，欧阳明和大黄都不是单纯的武者，这属性在他们的手中，才能真正的发挥出最大的作用。

　　许久之后，欧阳明起身，拍了拍屁股上的灰尘，笑道：“大黄，我先出去了，你好好修炼，争取早日晋升那劳什子的灵兽吧。”

　　大黄狗大声地叫了一下，但那底气怎么听似乎都不太足啊。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“我给你一句话，如果你能够参悟了，或许就可以突破成功。”

　　大黄狗一怔，那眼眸立即亮了起来。

　　“听好了。”欧阳明肃然道：“看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水……哎，先就这样两句吧，再下面的你肯定不懂啦。”

　　挥了挥手，欧阳明大步流星而去，留下了满眼蒙圈，迷惑不解的大黄独自垂泪。

　　什么山，什么水？这都是啥和啥啊……

　　人类的套路太深，本汪还是回去镇宅吧！


第213章 老匠头的天人合一

　　当欧阳明走出那黝黑山洞之时，倪学天顿时睁开了双目，用着期盼的目光望着他。

　　微微一笑，欧阳明道：“晚辈为大黄锻造了一件法器。”

　　“好。”倪学天向着他肃然道：“多谢欧小友了。”

　　欧阳明连忙道：“前辈客气，这是应该的。”

　　倪学天则是轻叹一声，道：“大黄有了法器防身，或许……”顿了顿，他勉强一笑，道：“欧小友，我们走吧。”

　　这里毕竟是倪家重地，而欧阳明怎么说都是外人，不方便长久在此。

　　欧阳明的心中微动，看着欲言又止的倪学天，心中暗道。

　　莫非倪学天不愿意提及的那件事情与大黄也有牵连么？只是，看着老人的面孔，他并没有强行询问。

　　他们两人离开混沌洞，走出山谷，朝着府城而行之时，倪学天沉声道：“欧小友，老夫已经得到消息，英鸿与何良策都平安无恙，两日后应该能够回来。”

　　欧阳明心中一松，虽说倪学天早就向他保证过，但在得到确定的消息之后，他才真正的放下心来。

　　以他们的脚程，很快回到了府城倪家。

　　欧阳明向着老人告辞，回到了老匠头的住所。

　　老匠头并不在房间中，但欧阳明耳朵微微耸动，就听见那锻造室中所传来的声音了。

　　微微一笑，老爷子和以前一样，还是坐不住啊。

　　他朝着锻造室走去，心中却是颇为好奇，因为他已经察觉到，这锻造室中竟然不止一人。

　　他心中纳闷，这里可是倪家啊，而老匠头在锻造之时，又怎么会留人旁观呢？

　　推门而入，当他看到房间中的几个人之时，不由得微微一怔。

　　除了老匠头和倪运鸿之外，竟然还有两位熟悉的面孔。

　　林海军营内，与老匠头相交莫逆的钟韵达和王中通。

　　此时，房间中众人的目光都集中在老匠头的身上，而老匠头的注意力则是在他手上的军火中。

　　在看到欧阳明进入，倪运鸿等对他微微点头，而老匠头则是完全的沉溺于自己的锻造世界中，连一点儿的注意力都没有分散。

　　欧阳明的目光在老匠头身上一转，不由得微微一亮。

　　此时此刻，老匠头的双手微微摇曳，那军火也随之而动。这军火燃烧之时，竟然隐隐的有着一种与世界契合的感觉，这种感觉他早已是异常的熟悉了。

　　天人合一。

　　这绝对是天人合一的自然之道。

　　不知不觉的，嘴角溢出了一丝淡淡的笑意。

　　欧阳明的天人合一之境虽然是各方面原因凝聚在一起才领悟出来的，但是，真正的诱发他走出那一步的，却是在观摩老匠头的叠加术之时所造成的。

　　老匠头将毕生的智慧、精力都投入到了对军火锻造术的研究之中。

　　那叠加术更是老匠头最大的得意技巧，在施展这个技巧的时候，他已经隐隐地摸到了天人合一之境的一丝脉络。

　　只是，那时候老匠头的身体已经开始走下坡路了。就算是经验足够了，但也没有强大的体魄继续探索下去。

　　但是，服用了延命金丹，并且到今日药效彻底发挥之后，让老匠头焕发了第二春。

　　有着倪家的庞大资源，再加上老匠头对于锻造术的喜爱，终于让他成功地走出了这至关重要的一步。

　　虽说老匠头的武道修为不高，这天人合一之境还无法运用到武道之上。可是，在锻造术上，他已经是大大地前进了一步，远不是此前可以比拟了。

　　“呼……”

　　军火消退，老匠头长吐了一口气，看着手中的长剑，微微摇头。

　　欧阳明笑道：“老爷子，您又打造神兵了，让我看看。”

　　老匠头抬头，这才看到欧阳明，笑道：“臭小子，你终于舍得回来了。”

　　欧阳明笑嘻嘻地道：“老爷子，您刚回来就马上来见您，您应该给点奖赏才是。”

　　老匠头随手将长剑扔了过来，道：“拿去吧，赏你了。”

　　欧阳明接过，掌心处军火一闪，讶然道：“精品巅峰五阶。”

　　这竟然是一把精品巅峰的装备，不过转念一想，老匠头以前也可以打造出这等水准的装备，如今领悟了天人合一之术，更是如虎添翼，自然是不在话下了。

　　钟韵达连忙道：“哎呀，老匠头，我们来可是等着那装备的，你把这剑送给了小欧大师，我们拿啥回去交差呢。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“钟大师，你们这是……”

　　钟韵达哈哈一笑，道：“你们爷孙俩走了之后，我们器械营中就打不出什么好东西了。于是我们和康主管商量了一下，每个月派两个老家伙过来，一来陪老匠头聊聊天，拉拉话长，二来若是老匠头和你打造出什么好东西，我们也拿几件回去交差啊。”

　　欧阳明心中微动，看向老匠头，只见老匠头红光满面，心情欢愉，所有的担心顿时放下了。

　　不就是几件装备嘛，只要老爷子见到故友感觉高兴，别说是精品装备了，就算是每个月一件法器，他都心甘情愿啊。

　　倪运鸿轻咳一声，道：“欧兄，这两位过来，方将军也是出了一番力气的。”

　　欧阳明微微点头，记下了这份心意。

　　老匠头招了招手，道：“小子，你那把法器是怎么练出来的？”

　　欧阳明一怔，扰了扰头皮，道：“老爷子，我不是说过了么？”

　　老匠头不讲理地道：“老子可不想听你的胡扯，什么山啊水啊的，这锻造法器，和山水有什么关系？”

　　欧阳明苦恼地皱起了眉头，若是遇到别人胡搅蛮缠不讲理，他绝对有很多办法回击过去。但是，当这个人换做老匠头之时，他就是头大如斗了。

　　钟韵达和王中原两人的眼睛都是亮了起来，他们第一次听到欧阳明竟然能够锻造法器之时，都是半信半疑。

　　可是，如今老匠头当面询问，那可信度就完全不同了。

　　“小欧大师，你背上的，可否就是给陈将军准备的兵器呢？”钟韵达沉声问道。

　　老匠头一拍额头，道：“哎呦，忘记正事了。”他的目光也落到了长枪之上，道：“这是……”

　　欧阳明微微点头，道：“老爷子，我们幸不辱命，在密林中找到了奇竹，并且安装成功。”

　　这一路其实颇为艰险，并且遇到了许多事。但是，他不想老爷子担忧，也就一语带过了。

　　老匠头接过了长枪，仔细的在手中抚摸并且端详着，那眼神之温柔，简直与对待情人无疑。而其余三位也好不到哪里去，一把法器，对于锻造师的吸引力之大，那是无法抗拒的。

　　许久之后，老匠头才长叹一声，将长枪递给了那早就是迫不及待的三个人。

　　“小子，你别高兴得太早。”老匠头正容道：“总有一日，我也一定能够锻造出法器的！”

　　欧阳明重重点头，道：“老爷子，您连天人合一也能够领悟，就算日后打造出法器，也是应该的。”

　　老匠头大笑数声，道：“虽然我知道你是在哄我开心，但我确实很开心。”他轻捋长须，道：“陈将军已经来到府城军营，既然你回来了，我们就将这兵器送去吧。”他目光一转，道：“你带了两根奇竹回来，是不是想给自己也弄一把啊？”

　　欧阳明笑道：“老爷子，什么都瞒不过您啊。”

　　老匠头缓缓地道：“那你就在这里再锻造一把长枪，让我等再多瞅一眼吧。”

　　倪运鸿三人立即抬起了头，目光炯炯地看着欧阳明。

　　能够欣赏法器自然是难得的机会，但又怎么比得上亲自观摩法器炼制的过程呢。

　　欧阳明也不推辞，他取了一块奇石，使用军火将之包裹。

　　慢慢地，从他的身上涌起了一股子奇异的力量。这股力量极其古怪和强大，哪怕是站在他们身边的这几位都有着一种窒息的感觉。

　　这是破除壁障的力量，是破开世界的限制，踏入更高层的力量展现。

　　倪运鸿三人都是神情凝重，一脸的敬畏。而老匠头的脸色却是微微一变，他伸出了一只手，不断地点动着，也不知道在计算着什么。

　　终于，那军火之中异光闪动，奇石内的潜力被开发出来，在下一刻彻底爆发，成为了一把锐不可当的枪头。

　　欧阳明虽然并不是第一次锻造法器，但每一次锻造这等层次的装备之时，却都是竭尽全力，不敢有丝毫的松懈。

　　他的动作极快，在枪头成型的一瞬间，一把将奇竹取来，随着军火的蔓延，顿时将奇竹也包裹在内。

　　这奇竹极为神妙，一旦被人折断之后，就会慢慢变得坚若金刚，其硬度之强，绝不在法器之下。

　　欧阳明以前没有在第一时间安装枪头，这奇竹在普通人手中，只能作为棍棒使用了。

　　可是，欧阳明所拥有的军火却是与众不同。当他刻意地将那一缕紫色光芒融入军火之时，那原本是坚不可摧、水火不侵的奇竹竟然慢慢地软化了。

　　欧阳明的心中暗喜，自己果然没有料错。

　　他手腕一抖，将新锻造的枪头嵌入奇竹之内。

　　下一刻，一把崭新的法器长枪，就此出现在众人的眼眸之内。


第214章 敬礼

　　手腕轻轻一挥，军火尽数消散。

　　欧阳明手持长枪微微一抖，一股极为强大的劲力进入其中，整把长枪发出了道道“噼啪”之音，震得人耳朵隐隐生痛。

　　这是长枪本身所具有的威势，被欧阳明轻轻催发一下，顿时展现出来。

　　倪运鸿等人都是一脸骇然，他们虽然观摩了整个锻造过程。但是，他们的收获却是微乎其微，因为此时他们与欧阳明之间的差距实在是太大了。

　　哪怕欧阳明毫不掩饰地在他们的面前展现出整个锻造过程，但是，那突破世界障碍的这一关他们根本就接触不到，又谈何体会呢？

　　反倒是老匠头紧皱着眉头，一脸的若有所思。

　　他老人家在锻造术上更近了一步，达到了天人合一之境。虽说这种境界也无法让他勘破迷雾，但他确确实实的是接触到了世界壁障。也即是说，他老人家触摸到了起点，并且站在起点上看到了终点的方向。

　　当然，看到是一回事，想要真正走过去达到终点就又是一回事了。

　　这一路，艰难险阻，迷雾重重，他可以努力，但却没有人能够保证他一定可以成功。

　　欧阳明长枪一收，看着房间中两杆几乎一模一样的长枪，他的心中充满了骄傲。

　　许久之后，一脸迷糊的倪运鸿长叹一声，道：“欧兄，舍妹呢？”

　　欧阳明缓声道：“她还没有回来。”

　　“什么？”倪运鸿脸色微变，道：“这是为何？”

　　欧阳明摇着头，道：“你放心，她一切平安，就是晚回来几天。”

　　倪运鸿的心思一旦从锻造术中抽出，顿时想到了自家妹子。此时，他眉头略皱，道：“欧兄，舍妹和他在……一起？”

　　欧阳明的脸色微微一黑，心中暗道，真是不想什么偏要提什么啊，还能不能好好的聊天啦……

　　只是，看着倪运鸿那颇有些古怪的面色，他唯有硬着头皮点着头。

　　倪运鸿犹豫了一下，并没有说什么。

　　老匠头的目光有意无意地在欧阳明的身上瞅了眼，道：“小子，随我走一趟军营，去见陈将军吧。”

　　“是。”欧阳明立即应了一声，也摆脱了此刻的尴尬。

　　老匠头年纪虽然大了，但为人却更加固执了。一旦有了决定，立即付诸于行动。

　　带着长枪，众人离开府城，前往城外军营所在。

　　那军营之内，旌旗招展，人影憧憧，尚未靠近就能够听到震耳的阳刚呼喊声。

　　欧阳明的眼眉微微一扬，竟然有着一种回家的感觉，只记得体内热烘烘的极为舒服。

　　营门处，一位火长目光炯炯，早就注意到了这几人，看着他们靠近，厉声喝道：“军营重地，闲杂人等不得靠近，违者格杀勿论。”

　　随着他的话响起，把守营口处的那数人一起举枪，那明晃晃的枪尖对准了欧阳明等，一股凌厉的杀意顿时弥漫开来。

　　若是普通人遇到，纵然不瘫痪在地，也会畏缩不前。可欧阳明等人身在军营之中，这样的做法却是视为平常。

　　老匠头停下了脚步，遥遥地抱拳一礼，道：“老朽林海军营器械营军士，听闻本军西营陈一凡将军在此，特来求见。”

　　那火长眉头略皱，道：“有陈将军手令么？”

　　老匠头一怔，苦笑着道：“没有。”

　　“既然没有，你就候着吧。”那火长不屑地道：“一营之长是何等身份，不是什么阿狗阿猫想见就见的！”

　　老匠头的脸色微微涨红，他身后众人的脸色也是不太好看。

　　这若是在林海军营，以老匠头等人的身份，别说是进出自由，就算是求见一营主帅，也不是什么难事。毕竟，他可是器械营首席军火锻造师，有着直接觐见的权利。

　　但这里是府城军营，老匠头等人在这里人脉全无，就等于是一些普通人了。

　　可是，被一位小小火长如此对待，他们的心中也是愤愤难平。

　　欧阳明正待上前交涉，就见倪运鸿轻咳一声，道：“军营规矩森严，令人敬佩。呵呵，不知火长大人如何称呼？”

　　那火长冷笑一声，道：“本人曲宏福，你若是不服，只管上告。”

　　倪运鸿面不改色，淡淡地道：“上告什么的就算了，在下倪运鸿，不知是否有资格求见呢？”

　　曲宏福面色微微一变，上下打量着倪运鸿，缓声道：“倪家大公子？”

　　倪运鸿傲然道：“正是。”

　　倪家在府城内可是首屈一指的大家族，虽说军营是一个相对封闭的小圈子，但既然在府城，又怎么可能对倪家一无所知呢？

　　曲宏福微微退了一步，抱拳道：“原来是倪家大公子，恕罪。”他顿了顿，道：“小人这就去通知将军。”

　　倪运鸿一挥手，道：“我们是私事求见，你只需要通知陈将军，老匠头和欧阳明要见他就是了。”

　　曲宏福犹豫了一下，心中暗道，既然是私事，为何要进军营呢？

　　不过，他也不可能因为这点儿小事而得罪倪家大公子，正待答应之时，心中却是突兀地一动，叫道：“欧阳明？可是林海军营器械营的欧阳明？”

　　欧阳明上前道：“正是在下。”

　　众人的心中都是暗道，看来陈一凡将军有过交代，否则这小小火长又岂会知道欧阳明这个名字。

　　曲宏福双目凝视在欧阳明的身上，那目光颇为复杂。

　　与此同时，营地的十余名守卫也是如此，一个个目光炯炯，看着欧阳明的目光都带着一丝惊喜之色。

　　欧阳明心中一凛，如果仅有曲宏福一人如此，他也不至于惊讶，但所有人都是一般无二的表情，就让他暗自警惕了。

　　倪运鸿沉声道：“你们知道欧兄，是陈将军交代的么？”

　　曲宏福深吸了一口气，朗声道：“陈将军并没有交代过，但是，我们都知道林海军营欧阳明，更知道他是一位好汉子。”

　　说吧，他后退三步，走到了队伍的中心处，高声道：“举枪。”

　　“哗……”

　　在他的身后，那一伙十人都是挺直了身躯，拽紧了手中长枪。

　　“行礼……”曲宏福高呼一声，手中军刀霍然高举，而与此同时，他身后十位军汉也是将手中长枪高高举起，朝着半空中斜斜刺出。

　　他们的动作整齐划一，力贯全身，虽然仅有十余人，但却偏偏生出了一种千军万马般的宏伟气势。

　　军营内，那入口处附近所有人都投来了关注的目光，在他们的脸上，带着一丝丝诧异之色。

　　欧阳明等人也是一头雾水，老匠头等三位器械营老人都流露出了一丝难以置信之色。

　　这样的礼节他们并不陌生，这是军人所行的最高礼节。一般而言，唯有在军队举行盛大活动之时，才会成群结队的行此大礼。而且，这样的礼节往往要千百人一起方才显得隆重庄严。

　　区区十余人，而且还是在军营入口处这样的地方，却让人有着一种不伦不类之感。

　　“这，各位这是作甚？”欧阳明也是瞠目结舌，苦笑着道：“各位认错人了吧？”

　　曲宏福放下手中军刀，正容道：“你若是林海军营的欧阳明，那就绝不会错了。”

　　“曲宏福，你在搞什么鬼？”一道怒吼声响起，震得众人耳膜隐隐作痛。

　　随后，一位身型彪悍的男子疾步而行，来到了营地入口，一双如电般的眼睛瞪了众人一眼，道：“他们是什么人？”

　　曲宏福连忙道：“张队长，这位是倪家大公子倪运鸿，这位……”

　　“哼，倪家大公子的身份是够尊贵了，但也不能如此行礼！”男子怒目而视，继续喝道。

　　曲宏福苦着脸，道：“队长，您听我说完啊，这位是欧阳明。”

　　“你说完有屁用，这礼节是随便……哦，你说什么？”男子的话音突然一顿，看着欧阳明道：“你是欧阳明？林海军营器械营的欧阳明？”

　　欧阳明满心的纳闷，道：“正是在下。”

　　男子上下打量了一眼欧阳明，顿时站直了身躯，行了一个庄重的军礼，道：“在下百人长张铭哲，见过大师。”

　　欧阳明连忙还礼，道：“在下欧阳明，见过张队长。”

　　老匠头等人互望了一眼，都是心中暗道。

　　欧阳明这小子，什么时候在府城军营中也有着如此之大的名气了？

　　张铭哲肃然道：“欧大师，我们等你那么久，你终于肯来了。”

　　欧阳明讶然向倪运鸿看去，却见这位倪家大公子也是一头雾水，茫然不知。

　　张铭哲呵呵笑道：“欧大师，您今日来是想要做什么？”

　　欧阳明连忙道：“在下听说陈一凡将军来到了府城，所以前来求见。”

　　“啊，您是要见陈将军，这个容易。”张铭哲一侧身，道：“各位请，我带你们去。”

　　曲宏福道：“队长，让属下带路吧。”

　　张铭哲眼睛一瞪，道：“欧大师难得来一次，我自然要亲自带路。”他顿了顿，道：“你快点去禀告将军，知道欧大师来了，将军一定会欢喜的。”

　　“是。”曲宏福大声叫道，随后转身，一溜烟的跑走了。

　　欧阳明犹豫片刻，道：“张队长，他去通知哪位将军啊？”

　　张铭哲肃然道：“自然是中军主帅厉将军了！”


第215章 什么品阶

　　厉将军，厉心樊！

　　当众人听到这个名字的时候，都是心中微微一颤。

　　纵然是倪运鸿，也是忍不住脸色微变。

　　这里可不是布置在林海附近的军营，可是府城军营，是一郡之中最大的军队团体。

　　这厉心樊也不是普通修者，而是一位堂堂的极道老祖。与城主邓熙园同为皇家在昌隆郡中最强大的武者。若是单以手中所掌握的力量而论，就连拥有三位极道老祖的倪家也不敢说能够压得过他。

　　欧阳明虽然是小有名声，但要说能够被这样的人物如此看重，却还是出乎了众人的意料。

　　勉强一笑，欧阳明道：“张队长，厉将军是如何知道在下这个无名小卒的啊？”

　　“无名小卒？”张铭哲哑然失笑，道：“欧大师，您太小看自己了。”他脸色一正，道：“您的所作所为，兄弟们都是佩服万分，打从心底感激啊。呵呵，厉将军亲自下令，若是见到了您，务必要以军礼相谢。”

　　众人心中愈发的纳闷，老匠头更是轻轻碰了一下欧阳明，低声问道：“小子，你做了什么事？”

　　欧阳明愣了半晌，道：“我没做啥啊……”

　　张铭哲微微摇头，叹道：“欧大师，您为了给我们军人讨还公道，独斗皇商，狠狠地教训了他们那些达官贵人。这样的大事，您莫非忘了么？”

　　老匠头瞪圆了眼睛，瞅着欧阳明，心中大骂，这是怎么一回事，回家一定让这小子给我交代清楚。

　　欧阳明一怔，道：“张队长，这本来就应该是我做的事情，区区小事，不值得厉将军惦记吧。”

　　“小事？呵呵……”张铭哲笑了一声，但那笑声中却有着一丝说不出的苦涩，他压低了声音，道：“欧大师，除了你之外，还有多少人愿意为我们军人如此出头呢？”

　　欧阳明张了张嘴巴，看着一脸苦涩的张铭哲，却是有些说不出话来了。

　　愿意为一位火长，并且还是死去的火长而得罪皇商家族，哪怕是在两位极道老祖出面的情况下，也依旧不肯善罢甘休的人。放眼天下，又能有几位？

　　只是，这些事情虽然现实，可一旦提及，就不免令将士心寒。所以，就算是张铭哲，也不敢高声喧哗。

　　“欧大师，请！”张铭哲伸手指引，带着众人走入军营之内。

　　他们一路行来，欧阳明明显发现，周围的人逐渐增多。这些人交头接耳，一旦他转头望去，那个方向总是有人向他遥遥行礼。

　　只是，没有人拦阻，他们就这样在远处默默地看着，默默地行礼，以军人特有的方式表达着自己崇高的敬意。

　　欧阳明心中激动，他昂首挺胸，跟在老匠头的身后，在众人的目光中坦然而行。

　　这一刻，他坚信自己所做的一切都是对的。

　　哪怕是得罪了城主，哪怕是惹到了皇商，他也绝不会后悔。

　　终于，在深入军营之后，人群逐渐减少。这里是高级军官的住所，并不是所有人都能够进入的。

　　一道爽朗的声音响起：“欧阳明来了，好极了！”

　　陈一凡那熟悉的身影顿时出现在众人的眼中，不过，他出来之后，眼神立即被欧阳明背上的长枪吸引住了，就连对老匠头等人，也是视而不见。

　　“小欧，这是给本将军锻造的兵器么？”陈一凡开门见山地问道。

　　欧阳明微微一笑，陈一凡还是如同往日一般的爽快啊。

　　“将军，这是我给您打的兵器，您看看，是否还满意？”欧阳明将长枪解开，直接抛了过去。

　　若是普通人想要进入戒备森严的军营，必须要经过重重检查，想要将如此明显的自制长枪带入，那是想也别想。

　　可是，在知晓欧阳明的姓名之后，所有军人们都不约而同地疏略了这把长枪，让他顺利地带了进来。

　　陈一凡伸手接过，他的目光凝视在枪头之上，竟然是身不由己的打了个寒噤。

　　双手持枪，微微一抖，那枪身震荡，发出了一阵嗡鸣之声，这声音震荡耳鼓，令人心生寒意。

　　“这……好枪！”陈一凡双目熠熠生辉，毫不掩饰自己的欢喜之情：“来，让我去试试枪！”

　　说吧，他一转身，就这样直接拿着长枪进入为他安排的院子内。

　　张铭哲和欧阳明等人面面相觑，虽说他们对陈一凡的性子都有些了解，但如此做法，也太随心所欲了吧。

　　老匠头咳嗽了一声，道：“哎，陈将军就是如此，如此的率性。呵呵，我们也进去吧。”

　　“是啊，是啊。”钟韵达连连点头，附和着说道。

　　然而，他们两位老人的心中却是暗道，陈将军啊，就算是看到了好东西，您好歹也要矜持一下吧，这里还有府城军营的军官在呢。

　　众人心思各异，进入院中，就见到一片枪影已然在他们的面前展开了。

　　陈一凡手持长枪，身形闪动，人随抢走，宛若蛟龙。这把长枪在他的手中展开，就好似一条腾云驾雾的苍龙，在院中翻腾戏耍。

　　突然，那蛟龙转头，似乎朝着众人瞪了一眼。

　　于是，众人都从心底生出了一丝惊惧之感，似乎这枪影所化的光芒真的是一只巨大的，可以将他们一口吞下去的蛟龙一般。

　　感受着那冷冽寒意不断从枪影中释放出来，老匠头三位军火锻造师都是心生寒意，慢慢地向后挪动，越离越远。

　　反倒是欧阳明和张铭哲目不转睛地看着，张铭哲心中佩服，不愧是一营之主，这等修为，远非自己可及。

　　而欧阳明却看得是眉飞色舞，他对陈家枪法的了解远非往昔可比，此时看着陈一凡的枪法，再与心中所得一一印证，竟然有着更进一步的感觉，自然是心中欢喜。

　　陈一凡突然枪头垂地，拖枪背身而走。数步之后，口中大喝一声，那枪头就像是毒蛇一般的跳了起来，向着虚空出刺去。

　　这一枪，凝聚了他所有的精气神，若是此刻他身后有人追赶，那么必将在这势不可挡的一枪之下化为齑粉。

　　陈家回马枪，在他的手中施展，又是另一番不同的韵味。

　　“好枪法！”

　　数人从门外进入，当先一人身材修长，面带微笑，仿佛是养尊处优已久，但那双目开合之间，其闪烁的精芒却让人不敢直视。

　　陈一凡收枪而立，肃然道：“厉将军！”

　　张铭哲更是半跪于地，高声道：“厉将军！”

　　欧阳明等人立即知晓了来者的身份，他们一起躬身行礼。老匠头和欧阳明最近见多了倪家的三位极道老祖，表现还算可以，但钟韵达两位却就是战战兢兢，竟然连手脚都不知道应该如何摆放了。

　　厉心樊微微点头，道：“免礼。”他笑道：“一凡，你的枪法又进步了，陈家也算是后继有人啊。”

　　陈一凡肃然道：“多谢将军夸奖。”他手腕一抖，道：“下官的枪法还是如此，但这把枪……”他犹豫了一下，道：“欧阳明，这把枪，是什么品阶？”

　　他从小习练枪法，所见过的长枪不知凡几，对于其品阶自然是了然于胸。可是，此时看着手中长枪，却愣是无法判断出它的真正品阶。

　　这对他而言，那是何等不可思议之事。

　　其实，在他的心中有着一个隐隐的猜测。但是，这个猜测实在是有些一厢情愿，让他无法问出口来。

　　厉心樊大笑一声，道：“一凡，你的眼力不行了，拿来我看看。”

　　陈一凡犹豫着，恋恋不舍地将长枪递了过去。

　　厉心樊笑骂道：“你这小子，啥时候变得这么小气和婆妈……咦？”他的话声突然一顿，仔细地看着长枪，脸色却是逐渐变得凝重了起来。

　　“这，这是……法器？”片刻之后，他突然失声叫道。

　　以极道老祖的身份和修养，竟然也会如此失态。

　　不过，这并不奇怪，昔日倪家三位老祖第一次见到欧阳明锻造出的法器之时，其表现也好不到哪儿去。

　　“法器，真是法器？”陈一凡双目发亮，惊呼道。

　　他最初早有预感，只是这个结论太过于骇人听闻，所以不敢开口。

　　厉心樊手腕抖动，绽放出数朵枪花，道：“好枪，好枪！”在他的声音中，竟然带着一丝羡慕和毫无保留的赞赏。

　　众人心中暗道，这不是废话吗，如果法器都不算好枪的话，那么天下间还有什么样的装备能够称得上一个好字呢？

　　陈一凡眼巴巴地看着，有心想要抢回来，但终究不敢动手。

　　他虽然是一营之主，不仅仅手握权柄，而且出身名门，见识远非常人可以比拟。但正是因为如此，所以他更加明白，一件法器代表了什么？

　　这样的装备，根本就不是他能够拥有的。

　　就算他这一生修行，能够侥幸攀升到老祖境界，但也不太有可能获得一件随身法器啊。

　　而如今，这个拥有法器的机会，就这样摆在了他的眼前，看着这长枪在厉心樊的手中飞舞，他的心也是随之而动，忽上忽下，不得片刻消停。

　　片刻后，厉心樊终于停了下来，在陈一凡那充满了期待和担忧的目光中问道：“一凡，你这件法器从何而来？”


第216章 当众一诺

　　陈一凡犹豫了一下，转头看向欧阳明。

　　若是按照他的本来心意，绝不愿意将欧阳明推到前台。但是，在厉心樊的面前，他就算是有着这行的心思，也是绝无可能啊。

　　欧阳明微微一笑，上前一步，道：“厉将军，此枪乃晚辈锻造。”

　　“你……”厉心樊目光一闪，缓缓地道：“林海军营，欧阳明。”

　　“正是晚辈。”

　　厉心樊目光如电，突地笑道：“你刻意地自称晚辈，是否怕我以将军身份，将你征召了呢？”

　　欧阳明讪笑一声，心中暗道，您既然看出来了，又何必说出来呢？

　　在陈一凡的面前，他并不介意以属下的身份自居。但是，在其他高级军官的面前，他就要留一个心眼儿了。

　　厉心樊大袖一挥，道：“你这小娃儿，别想那么多，就凭你不惧权势，为了给一个素未谋面的军属讨还公道，而不惜得罪皇商和城主的事迹，就没有任何一个军人敢为难你了。”

　　老匠头的眼皮子微微一跳，用着危险的目光看向欧阳明。

　　这小子得罪了皇商，还得罪了城主？他这是吃了熊心豹子胆啊？

　　欧阳明略显尴尬地一笑，道：“将军，晚辈只是做了自己应该做的事情。”

　　厉心樊微微点头，他长叹一声，道：“人人都知道，有些事情应该去做。但是，真正能够出手，能够不顾一切去做的，又有几人呢？”

　　欧阳明微微一怔，他想到了年幼之时遇到的种种不平事。最简单的，大街上有人抢劫，人人都知道应该捉拿劫匪。可是，又有多少人敢真正的出手呢？

　　如此种种，不计其数。

　　厉心樊缓缓地道：“本将听到了那事，也是气恼。但是，就算本将出面，也只能让他们暂时收敛。一旦本将调走，或许那姜九妹会受到更大的苦难。”他目光炯炯，凝视在欧阳明的身上，道：“也唯有你，才能够肆无忌惮地出手，以最严厉的手段，将那些魑魅魍魉全部打下去。”

　　他面色凝重，后退半步，竟然向着欧阳明行了一个半礼，朗声道：“本将代无数官兵，谢过欧大师。”

　　在他的身后，那一票人都是肃然行礼，一个个面色凝重，毫无作伪。

　　欧阳明吓了一跳，连忙避让开，道：“各位将军，在下当不起啊！”

　　厉心樊起身，凝声道：“本将说你当得，你就当得。”他双眉一挑，道：“小欧，本将在此承诺，昌隆军部以后就是你的娘家，任何人想要为难你，我们绝不坐视！”

　　“诺——”他身后数人齐声大喊，一股阳刚之气在院中回荡，让人心动神摇。

　　欧阳明深吸一口气，心中激荡的情绪缓缓平复，道：“多谢将军。”

　　不管厉心樊是真心如此，还是表演作秀，他既然在众目睽睽之下有了这个承诺，也就是给欧阳明加了一道护身符。

　　起码，在昌隆郡中，若是还有人想要针对欧阳明布置什么陷阱的话，那就要三思而行了。

　　厉心樊轻笑一声，他晃了晃手中长枪，道：“小欧，这法器，真是你锻造的？”

　　欧阳明傲然道：“正是。”

　　厉心樊目光炯炯，里面竟然有着一丝难以完全压抑的悸动。

　　法器，这可是法器啊！

　　在这个世界上，除了皇族之外，竟然还有人能够锻造法器，真是不可思议。

　　“厉将军。”陈一凡搓着手，陪着笑脸，道：“这把枪是欧阳明为我打造的，您看……”

　　厉心樊瞪了他一眼，骂道：“你这小气鬼，还给你！”手腕一抖，将长枪扔了过去。

　　陈一凡立即接了过来，爱不释手地抚摸着。

　　他此前得到一块珍稀的矿石，请老匠头打造兵器。但就算那时候，他也不曾奢望能够得到一件法器。

　　虽说如今他寻到的矿石并未用在长枪之上，但他却已经是心满意足，再无任何遗憾了。

　　厉心樊脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“一凡，以你的修为，怕是保不住这枪。”

　　陈一凡顿时愣住了，他想了片刻，终于是苦笑一声，道：“多谢将军点明，哎，我确实保不住此枪……”

　　厉心樊轻轻地点着头，道：“有自知之明是好事，不如……”

　　然而，他的话尚未说出口，陈一凡就抢先道：“我这就通报家族，请家中老祖尽快赶来。以后我若是能够晋升老祖，这枪就是我的了！”他这句话说的斩钉截铁，毫无商量余地。

　　厉心樊愣了一下，终于是摇头暗叹，不再提什么交易长枪的事情了。因为他已经看出，陈一凡将此枪视若性命，除非是将他杀了，否则他绝不可能放弃。

　　目光一转，再度落到欧阳明的身上。

　　欧阳明的心念转动，看到众人的表现，他已经明白。这法器对于众人的吸引力，远在自己的想象之上啊。

　　“厉将军，晚辈能够锻造此枪，也是机缘巧合。”他正容道：“为了搜寻此枪材料，晚辈可是历尽艰险，差点儿连性命也赔了上去才锻造成功了两把。”

　　“两把？”厉心樊眼眸一亮，道：“还有一把在哪儿？”

　　欧阳明面带笑容，道：“还有一把是在下的兵器呢。”

　　“你的兵器？”陈一凡心中微动，道：“欧阳明，你那一日随我陈家老祖离去，可是学了锁喉枪？”

　　欧阳明肃然道：“正是。”

　　陈一凡认真地瞅着他，突然叫道：“好小子，看枪！”

　　话音未落，他手中长枪一抖，已然舞出了数朵枪花，朝着欧阳明刺去。

　　这枪尖颤动，犹如点点星辰，让人眼花缭乱，根本就不知道这枪尖所指何方。但是，在欧阳明的眼中，却是那样的明了。

　　这所有的枪尖都遥遥地指着自己的咽喉要害，那枪尖的每一下颤抖都是一道迷惑的光芒，只要自己稍有疏忽，就会陷入万劫不复之境。

　　只是，这陈家锁喉枪之精髓，他已经从陈地寿的身上学全了。

　　身形一晃，欧阳明快速后退，他的脚下仿佛安装了一个滑轮，一溜烟的来到了院子角落的兵器架旁。

　　脚尖一挑，顿时挑起了一把长枪。

　　虽说这把长枪仅仅是上品货色，与法器相差甚远，但却也是堪堪可用了。

　　枪尖一点，也是化作了无数繁星，朝着陈一凡迎去。

　　刹那间，两道身影已然纠缠在一起。陈一凡的枪法大开大阔，仗着手中法器锋锐，以蛮不讲理的姿态碾压过来。

　　而欧阳明却是截然相反，他身形灵活巧妙，闪动之间自然而然的避开了身体要害，手中长枪灵活翻腾，将枪法精妙展现的淋漓尽致。

　　他们并不是生死相搏，而仅仅是切磋枪法。但陈家锁喉枪号称天下一绝，每一招一式施展开来，都是直指要害，令人看得是心中发寒。

　　数十招之后，陈一凡一枪刺来，欧阳明并未借力打力，反而是枪尖一挑，迎着刺去。

　　两枪瞬间相触，欧阳明手中长枪顿时爆裂开来，在法器枪尖之下，就仿佛黄油遇到了尖刀，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　身形飞退，欧阳明将手中残余长枪抛开，笑道：“将军好枪法！”

　　陈一凡大笑着道：“错了错了，是枪好才对！”他收枪而立，点着头道：“不错，你已经获得我陈家枪法真传，有资格使用法器。”

　　他看着欧阳明，也是暗自感慨。这小子的修为提升速度之快，简直就是匪夷所思啊。短短数月，竟然从蹲马步开始，直接到了阴品四等的地步。

　　陈一凡本人是阳品强者，但也不敢使用法器长枪。

　　按理来说，一个阴品武者，就更没有机会了。但是，一想到欧阳明这堪称恐怖的武道提升速度，他这句话就愣是说不出口了。

　　因为陈一凡知道，或许下一次相见之时，这小子的武道修为就已经赶上自己了。而用不了多久，自己就要抬头仰望对方了。

　　这法器长枪，有没有资格使用，实在不是自己能够决定的。

　　厉心樊长笑一声，道：“枪好，枪法也好。”他朗声道：“欧大师，你是林海军营器械营出身，也是军火锻造师，不如来我营中，给那些家伙指点一下如何？”

　　欧阳明一怔，他隐隐地觉得，厉心樊的这个邀请并不简单。

　　然而，还没有等他开口拒绝之时，厉心樊就已经上前，亲热地拉起了他的手，笑呵呵地道：“走，我们去器械营看看。”

　　欧阳明苦笑一声，如果厉心樊是出手擒拿，他肯定会躲闪避让。但这位老将军以拉家常的方式伸手，他却不能当场给人难堪啊。

　　厉心樊持着欧阳明的手，大步流星的离开了院子。

　　老匠头等人面面相觑之时，一人来到他们面前，笑道：“各位也是器械营大师吧，请一并同行。”

　　众人一起朝着老匠头看去，就算是倪运鸿和陈一凡也不例外。

　　因为他们都知道，厉心樊真正想要邀请的，其实只有一个人罢了。

　　老匠头犹豫片刻，终于是放心不下，长叹一声，道：“请带路吧。”

　　众人纷纷离开院子，唯有陈一凡手持法器长枪，一脸的犹豫不决。在陈家老祖到来之前，这把枪是绝不能离身的，哪怕吃饭睡觉，都要抱在一起才能安心。


第217章 鲁大师

　　厉心樊拉着欧阳明的手，两人并肩而行。

　　欧阳明十分不习惯这样的动作，但厉心樊没有丝毫放手的意思，他也唯有勉为其难地跟着。

　　一路上，众多军士都看到了这一幕，他们的脸上无不是流露出了难以置信之色。

　　厉心樊可是真正的一军之帅。

　　虽说昌隆府城军营也有着五军之分，但是与林海军营相比，府城军营中的权威却是相对集中。

　　林海军营之内，五位军主将军的实力相差不大，都是阳品修为。

　　可是，在府城军营中，唯有一位老祖级强者。他的一纸命令之下，军营之中莫敢不从。在诸多普通军士的眼中，厉心樊甚至于已经脱离了人类的范畴，与神灵相差无几了。

　　但，就是这样的一位超级强者，如今却拉着一个少年的手，和颜悦色地谈论着什么。似乎他们两个人之间的地位并没有高低之分，而是彼此平等一般。

　　一时间，诸多军士在纷纷行礼之时，也是暗自猜测和打听欧阳明的身份。

　　不过多时，欧阳明这三个字已经传遍了整个军营，众多军士们也是恍然大悟，再度行礼之时，愈发地添了几分敬意。

　　欧阳明被无数人的目光注视着，低声道：“将军，不需要如此兴师动众吧。”

　　“必须的。”

　　“什么？”欧阳明讶然问道。

　　厉心樊缓声道：“你是我们军人的英雄，我要让他们看看，让他们记住你。”他面上表情不变，但声音却多了几分感慨：“我希望，他们以后遇到了类似之事的时候，也能够拔刀而起，为我们讨还公道。”

　　欧阳明愣了片刻，低声道：“厉将军，你是在鼓励他们……”

　　“不，我并没有鼓励什么，我只是希望，军中的这份血性，不要被世俗沾染和玷污了。”

　　欧阳明沉默半晌，终于是挺起了胸膛，昂首阔步地随着厉心樊而行。

　　若是站在高层的立场，厉心樊这样的做法并不可取。但是，此刻厉心樊所表现的，就像是一个真正的军人。

　　不管他的最终目的是什么，只要他还是一名军人，欧阳明就愿意与他同行。

　　府城军营很大，他们足足走了大半个时辰才来到了器械营。

　　当看到器械营之时，欧阳明不由得微微一怔。

　　因为这里的器械营与林海军营的器械营相比，实在是有着巨大的不同。

　　林海器械营中，每一位高级军火锻造师都占据一个锻造室，而剩下的锻造师们则是拼着凑合使用。至于那些连军火都没有的普通锻造师，其地位就更加低下了，往往只是作为助手一般的存在。

　　所以，林海器械营的地盘并不是很大，而且受到了钱粮营的节制。

　　可是，府城器械营似乎完全不同，这器械营的范围之大，远超他的想象之上。非但如此，欧阳明一眼看去，可以看到多处明火燃烧，在每一个明火之前，都摆放着锻造台，一个个大力士使用各种器械敲打。

　　这些人的动作他并不陌生，欧阳明没有获得军火之前，也经历过类似的阶段。

　　他们，都是没有军火的锻造师，或者用普通铁匠来形容他们更加的妥帖。

　　“厉将军，这是……”欧阳明讶然问道。

　　厉心樊终于放开了手，他微微一笑，道：“欧大师，你一天能够锻造多少装备？”

　　欧阳明一怔，犹豫着说道：“十来件总是可以的吧。”

　　若是他全力以赴，并且放低装备的要求，自然不可能只有这么少。但是，对于一般的军火锻造师来说，这样的标准已经足以交差了。

　　厉心樊缓缓点头，道：“若是每一位军火锻造师每天都可以锻造十件装备，那么所有的军火锻造师相加，又能打出多少装备呢？”他顿了顿，又道：“我们全军上下，每天又有多少装备耗损呢？”

　　欧阳明双目一亮，顿时恍然，道：“我明白了，他们打造的，是普通装备。”

　　厉心樊笑道：“不错，军火锻造师所打造的，是精品。但是，普通士兵所用的装备，才是真正的大头，而这些装备，基本上都是出于普通铁匠之手。”

　　欧阳明连连点头，正如厉心樊所言，如果普通军士的装备也要军火锻造师打造的话，那么就算是将天下间的军火锻造师全部活生生的累死，也无法完成这个任务的。

　　突然，下方人群中一阵骚乱，数人离开了器械营，朝着他们这儿跑来。

　　“厉将军，您怎么有空过来啦？”当先一人身材高大，声音洪亮。看他的实力，似乎仅有阴品修为，可是与一军之帅，身为极道老祖的厉心樊说话，却多了一份随意。

　　厉心樊轻笑一声，道：“鲁大师，我给你带来了一位同行。”

　　“同行？”鲁大师一怔，目光从欧阳明的身上瞥过，根本就没有停留，而是迅速地落到了他们的身后。下一刻，他的眼眸立即亮了起来，脸上也流露出了真挚的笑容，大笑着走了过去。

　　厉心樊脸上的笑容微微一僵，看着鲁大师绕过了自己和欧阳明，笔直地走向了后方。

　　欧阳明心中好笑，这位鲁大师肯定是器械营中的重要人物，否则也不敢如此对待厉心樊了。

　　“哎呦，老匠头，你终于舍得过来了！”鲁大师笑呵呵地走了下来，来到了老匠头面前，张开双臂，竟然是直接给了他一个大大的拥抱。

　　老匠头也是欢喜地叫道：“鲁老哥，我们又见面了。”

　　两位军火大师热烈地拥抱了一下，鲁大师笑逐颜开地道：“老匠头，我早就说过，以你的水平，待在林海军营那犄角旮旯的地方，绝对是一种大大的浪费。哈哈，我现在正努力攻克装备的硬度难关，你能来帮忙，正是太好了！”

　　钟韵达两人的脸色顿时变得颇为难看，什么叫犄角旮旯啊，这种当面嘲讽的话，也能够如此大嗓门的说出来啊。

　　老匠头一脸的尴尬，道：“鲁老哥，林海军营虽然小了点，但也能出好苗子，我们身为军人，在哪里效力，还不是一样啊？”

　　鲁大师摇着头，道：“不一样，绝对不一样！”

　　厉心樊重重地咳嗽了一声，道：“鲁大师，我还没有给你介绍呢。”

　　鲁大师摇着脑袋，道：“厉将军，不用介绍了，我和老匠头是多年的好友，数次邀请他进入我们器械营，他都不肯答应。”顿了顿，他叫道：“将军，这一次你一定要留下他啊，有他一起研究，我们或许真的能够提升一点儿装备的硬度呢！”

　　厉心樊的脸色微微发黑，道：“鲁大师，我给你介绍的，不是什么老匠头。”他毕竟是一位极道老祖，三番五次的被人打断话，心中自然不爽了。

　　鲁大师一怔，他的目光终于离开了老匠头，在钟韵达和王中通身上瞥过，道：“您两位是……”

　　钟韵达冷冷地道：“我们是林海军械营的锻造师，见过鲁大师。”

　　鲁大师一愣，讪笑道：“原来是同行啊，呵呵，呵呵……”看着他一副尴尬的模样，欧阳明几乎就要笑出声来。

　　厉心樊无奈摇头，很显然，这位鲁大师的性子就连他都有些无语。

　　“鲁大师，这位是欧阳明大师，你过来认识一下。”

　　鲁大师转头，顺着厉心樊的手势看向欧阳明，他努力地眨了眨眼，道：“大师？你说他……”

　　厉心樊沉声道：“鲁大师，欧大师是一位真正的锻造大师，你应该向他请教。”

　　“请教？”鲁大师双目一翻，目光再度瞥过欧阳明，但却明显的带着一丝不屑之色。

　　如果说其它的，看在厉将军的面上，他也就算了，但要说到锻造技巧嘛，他却有着十足的信心：“将军，您有所不知，锻造术是一个需要丰富经验的技能，若是没有足够的经验，就算天赋再高，也是没有用的。咦，欧阳明，这个名字好熟悉啊……”

　　厉心樊哭笑不得地道：“鲁大师，你还记得欧阳明这个名字，真是……不容易啊！”

　　鲁大师身边一人上前，低低地在他耳边说了几句。

　　他顿时一脸恍然，道：“哦，原来是他啊。”他向欧阳明竖起了一个大拇指，道：“小伙子，做的不错。”

　　老匠头连忙道：“小明，鲁大师夸你了，还不快点谢过！”

　　欧阳明苦笑一声，心中琢磨着，是否应该表现出一副受宠若惊的模样来讨老匠头的欢心呢？

　　鲁大师讶然道：“老匠头，他是你什么人？”

　　老匠头头一抬，骄傲地道：“他是我的弟子，是我一手教出来的。”能够教导出欧阳明这样的弟子，是他一生中最大的骄傲。

　　鲁大师的目光顿时变得柔和了起来，道：“原来是你的弟子啊，嗯，应该有两把刷子，可以给我们打个下手了。”

　　然而，让他感到奇怪的是，这句话刚刚说出来，他就感到四周的气氛明显的有些不同了。

　　无论是厉心樊也好，还是他身边的那几位侍卫也罢。

　　他们的脸上都流露出了一丝极为诡异的表情，特别是他们的目光，透着一种让他感到不舒服的色彩。

　　就仿佛……就仿佛自己变成了一个小丑般，让他们感到浓浓的笑意。

　　鲁大师伸手，摸了摸自己的脸颊和脖子，心中暗道，莫非今天身上沾染了太多的尘埃，所以被人笑话了？


第218章 符文磨具

　　厉心樊一手扶着额头，有气无力地道：“鲁大师，你别再说了……”

　　鲁大师莫名其妙地问道：“什么？”

　　厉心樊长叹一声，转头望去，道：“陈一凡呢，为何没来？”

　　一人上前，朗声道：“回将军，陈将军抱着神枪，吩咐除非家中长辈过来，否则绝不出院子半步。”

　　欧阳明等人先是一怔，随即“扑哧”一声笑了出来，想不到陈一凡还有如此率性的一面。

　　厉心樊嘴角抽搐了一下，道：“胡闹！”不过，若是异地相处，他在修为不足的情况下，只怕也会做出类似的选择吧。

　　“鲁大师，欧大师在锻造术上有着卓越的成就，你与他多多探讨一下，对你的研究应该会有极大的帮助。”厉心樊收敛心神，肃然道：“你千万不可因为他年轻而有所小觑啊！”

　　鲁大师认真地看了几眼欧阳明，眉头大皱，道：“好吧，老匠头，你这徒弟有什么本事，擅长什么类型的装备锻造？”

　　老匠头轻咳一声，淡淡地道：“我这徒儿有点天赋，对于任何装备的锻造都比较擅长。”

　　“咦？”鲁大师眼眸微亮，终于有了一点儿的兴趣。他与老匠头见面次数虽然不是很多，但彼此都十分了解，知道他绝不是一个信口开河之人。

　　“欧阳明，你能够得到老匠头如此推崇，肯定有着过人之处。”鲁大师点着头，倚老卖老地道：“你锻造的装备最高品阶是什么？”

　　“法器。”欧阳明老老实实地说道。

　　“哦，法……什么，什么器？”鲁大师一开始并不在意，但说了一个字之后就脸色骤变了。

　　老匠头呵呵一笑，道：“鲁大师，我这徒儿对法器颇有些研究，侥幸锻造出来了。”

　　鲁大师的嘴巴慢慢地，慢慢地张大，并且变圆了，他盯着老匠头，似乎脑袋里已经是一片浆糊。

　　他的目光慢慢转动，从厉心樊等人的身上一个个的看了过去。

　　如果说一开始还在怀疑自己幻听，那么此时从众人的表情中，他已经可以确定，自己并未听错。

　　法器，他们说的真是法器啊……

　　“不可能！”鲁大师喃喃地说道：“法器，除了皇族之外，还有何人能够锻造出法器呢？”他双目突然一亮，叫道：“法器，在哪里，让我看看！”

　　欧阳明心中微动，原来并不仅仅是自己掌握了看山不是山，看水不是水的境界啊。瞧瞧人家皇族大拿，早已锻造出了法器。而且，看鲁大师的表现，似乎并不止这一代皇族有此能力呢。

　　厉心樊重重地咳嗽了一声，道：“鲁大师，本将可以作保，欧阳明大师确实锻造出了法器。这法器如今就在陈一凡将军手中，不过他不愿意离开院子。”

　　鲁大师急得抓耳挠腮，一副恨不得立即跑过去鉴赏的模样。

　　厉心樊连忙道：“鲁大师，法器没长脚逃不掉，你随时都可以去看。不过，如果欧阳明大师走了，你就没人商量了。”

　　鲁大师一怔，他尴尬地一笑，道：“老夫见猎心喜，各位见谅。”

　　老匠头连连摆手，他们十分理解鲁大师此刻的心情。若是换做自己，怕是早就跑得不知所踪了。

　　“鲁大师，你是我们昌隆郡第一锻造大师啊。”老匠头肃然道：“你遇到什么难题不妨说说，我们虽然无法帮忙，但愚者千虑，或许偶有一得也说不好呢！”

　　欧阳明点着头，道：“是啊，我来打个下手也成啊！”

　　老匠头面色一变，瞪了他一眼，道：“胡说八道，给老子闭嘴！”

　　欧阳明立即牢牢地闭上了嘴巴，他可以毫不犹豫地向极道老祖出手，但却不敢与老匠头顶嘴。

　　然而，鲁大师的脸色顿时涨得通红，他此刻已经明白，为何先前提到让欧阳明打下手之时，众人的眼光会如此的古怪了。

　　让一位能够锻造出法器的锻造师来给他打下手……

　　他的脸已经烧得恨不得在地上挖个洞钻进去了。

　　半晌之后，在老匠头的劝慰之下，鲁大师才收敛心神，道：“各位，老夫近十年在研究，要如何做，才能够大规模地提升装备的品质。”他停顿了一下，道：“军队中最基础的装备，还是要靠普通铁匠来打造，但他们最多只能打造出普品二阶。哎，再想更进一步，那就是千难万难了。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“鲁大师，只能达到二阶水准么？”

　　鲁大师点着头，道：“能够达到普品二阶，已经是我们多年积累之后的成果了。其实最初只能达到普品一阶而已。”

　　欧阳明讶然朝着老匠头看去，在他的记忆中，没有军火的那段日子里也曾经在老匠头的指点下打造过装备。

　　只是，那时候他只会修修补补，但他却记得，就算是军营中的普通铁匠，似乎也能够打造出上品装备啊。

　　老匠头轻叹一声，道：“若是不计成本，自然不会那么低。但是想要大规模锻造，就必须要限定成本和完成的时间，能够达到普品二阶，已经是历代无数锻造师们用心研究和琢磨出来的最高水准了。”

　　欧阳明双目一亮，微微点头。

　　确实，在成本和时间的限制下，有许多手段都无法使用。那么普通铁匠能够打造出普品二阶，确实算是很不错的成绩了。

　　老匠头转身，肃然道：“鲁大师，这是一个难题，多少代的研究都未能有所突破。你突然对此有兴趣，莫非是有新的发现？”

　　一提到这个，鲁大师的眼眸顿时亮了起来，他道：“没错，想要在降低成本，缩短时间的情况下提升装备品质，普通的方法肯定不行。”他傲然道：“不过，我十年前研究套装符文，偶有所得，倒是捣鼓出了一点好东西。”

　　欧阳明的心中微动，朝着倪运鸿看去。

　　倪家大公子微微一笑，低声道：“十年前，他来我家学过了一点套装锻造法的皮毛，还真是弄出了一些成绩。”顿了顿，又道：“我带到林海军营的那一批护臂，就是他捣鼓出来的。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“我还以为是你的杰作呢。”

　　倪运鸿轻轻地摇着头，道：“我的经验不足，还达不到这等地步。”

　　鲁大师一声令下，顿时有人捧来了一对护臂，他略有些骄傲地道：“这就是我用了十年才研究出来的东西，各位看看吧。”

　　欧阳明等锻造师伸手接过，这些护臂的品阶并不高，其实仅有良品一阶而已。但是，听了鲁大师的介绍之后，所有人都不敢有丝毫的小觑之意了。

　　因为，这并不是出于强大的军火锻造师之手，而是那些普通铁匠打出来的。而更让人感到惊讶的是，打造这些装备之时，无论是成本，还是时间，都没有提高多少。

　　欧阳明仔细地看着，虽然此前他锻造出来的装备已经将这些护臂比了下去。可是，在知道护臂的来历之后，他却再也没有丝毫的得意之心了。

　　手心处军火闪烁了一下，护臂的属性暴露无遗。

　　物品：出类拔萃的护臂。

　　等阶：凡器良品一阶。

　　属性：坚硬+6，耐久5。

　　这平平常常的属性没有任何值得人注意的地方，但若是知道它的来历之后，却足以引起任何锻造师的好奇心了。

　　就算欧阳明想要锻造这样的装备，也需要花费一些心思和力量。如果说普通铁匠也能够在短时间内使用铁锭完成这种级别装备的锻造，那实在是有些骇人听闻。

　　他心中有些后悔，那夜与倪运鸿交手之时，为何不捡一只护臂好好研究一下呢……

　　半晌之后，欧阳明的眼眸一亮，伸手在护臂内部轻轻拂过，道：“纹路！”

　　在这护臂的内部，有着一些奇异的纹路，这些纹路与众不同，绝非普通的装饰可以比拟。

　　鲁大师连连点头，道：“不错，这就是我从套装符文中找到的灵感，并且设计了大量的纹路。但可惜的是，十年中仅有这一组纹路产生了效果。”

　　老匠头沉吟片刻，道：“这些纹路是烙上去的？”

　　“不错，我们打造了模具，在护臂成型之时烙上去，仅仅多了一道工序而已，却让护臂的品阶有了质的提升。”鲁大师不无得意地道：“如今模具还不够多，一旦有了充足的模具，日后我等打造出来的护臂就都是良品起步了。”

　　欧阳明等人交换了一个眼神，心底深处除了震撼之外，还有着深深的敬佩。

　　虽说多了一道工序，但是所起到的效果，却是天差地远啊。

　　若是以单个装备而论，区区良品护臂自然无法与法器相提并论。可是，欧阳明却知道，这护臂所造成的影响之大，以及日后所能够起到的效果，远比几把法器要强大的多。

　　看着那眉飞色舞的鲁大师，欧阳明暗自钦佩。

　　这样的人，才是真正的大师，是连极道老祖也必须和颜悦色以待的卓越人物。

　　鲁大师介绍完毕，兴奋地道：“老匠头，欧阳大师啊，你们也留下来吧，我们好好研究研究，争取改进符文，让更多的装备都得到提升。”


第219章 套装密法

　　红红火火的锻造场内，所有铁匠都专心致志地完成自己的任务。而在中心处，欧阳明等人则是团团围在一起，研究着眼前的一个模具。

　　这是一块品质达到了精品的大石块，上面有着清晰的纹路，铁匠们将锻造好的护臂贴于其上，重重地捶打。仅仅半个时辰而已，就已经成功地将纹路烙好。

　　刚刚完成的护臂并没有立马提升到良品，按照鲁大师的介绍，这些护臂有一半左右的成功率。也就是说，在半个月之后，一半的护臂会慢慢提升到良品，而另一半的护臂却依旧是仅有普品二阶的水准。

　　不过，半个小时的辛苦，就能够有这样的提升，已经足以震撼住所有人了。

　　只是，这样的模具数量不多，仅有区区十块而已，所以良品护臂的总量，也是不如人意。

　　老匠头皱着眉头，道：“鲁大师，为何不多打造一些模具呢？”

　　鲁大师苦笑着道：“这些模具上的纹路，必须老夫亲手铭刻，然后才能锻造烧制成型。哎，老夫不是一个工匠，还要继续研究其它符文，哪里有这功夫啊！”

　　老匠头一怔，道：“现成的东西放在这儿，为何还要你一人操劳？”

　　鲁大师无奈地道：“这些纹路都与套装符文有关，若是没有学过套装符文，不理解其中内涵，就算依样画葫芦将纹路铭刻出来，也没有任何效果的。”他目光一转，道：“若是倪家灵火锻造师们肯出手相助的话，那就太好了。”

　　倪运鸿没好气地道：“鲁大师，按照约定，我们只是传你套装符文技术，但却不会帮你打造模具的。”

　　鲁大师叹了一口气，道：“你们家族中对套装符文的研究远在老夫之上，若是有人愿意协助老夫，肯定能创造出更好的纹路。”

　　然而，倪运鸿依旧是毫不犹豫地摇头，道：“鲁大师，您忘了，我们是世家啊。”

　　鲁大师愣了片刻，唉声叹气片刻，满脸的无奈。

　　欧阳明等人对望一眼，也是一样的无可奈何。

　　这样价格低廉的装备，最需要的人绝对是军队。至于世家子弟，哪怕是再落魄的，也不会将这样一套装备放在眼中。

　　协助鲁大师提升大量低廉装备来装备军队……

　　没有哪一个世家子弟愿意看到这样的事情发生，别说是协助了，不搞破坏就已经是仁至义尽了。

　　欧阳明默默地看着模具，他能够感应到这模具上的图案中蕴含着无穷的玄妙内容。

　　但是，如今的他只是一个门外汉，实在无法琢磨出其中内涵。

　　听到这两位的谈话，他站了起来，道：“倪兄，你昔日答应过我，要传授我套装锻造之法的。”

　　倪运鸿一怔，笑道：“欧兄想学，我们家肯定是倾囊相授，绝无保留。”他大有深意地道：“至于欧兄学得了套装锻造之法后，有任何新的发现，都与我倪家无关。”

　　鲁大师的眼眸一亮，期待地看着欧阳明。

　　这小子能够锻造出法器，肯定是天纵奇才。若是学得了套装锻造术，或许真的能够帮他设计出其它的符文图案呢。

　　老匠头也是微微点头，道：“此事有利于天下，去吧。”

　　欧阳明应了一声，与倪运鸿一道告辞而去。

　　至于老匠头，则是被鲁大师挽留了下来，两位兴致勃勃地讨论着，似乎将其它的事情都抛于脑后了。

　　厉心樊默默地看着欧阳明离去，再看了眼陈一凡院子的方向，目光中闪动着一丝异样光芒，他喃喃地道：“法器啊！若是让他参加那个的话……”

　　他的目光愈发的深邃，逐渐地变得深不可测。

　　※※※

　　欧阳明与倪运鸿离开了军营，很快地回到了倪家府邸。

　　倪运鸿禀告了三位老祖，让欧阳明感到奇怪的是，倪家三位老祖非但没有任何阻拦，反而是毫不犹豫地答应了，他们甚至于隐晦地表示，若是欧阳明能够开发出更多的符文模具，他们愿意倾力支持。

　　这样的态度让欧阳明大为疑惑，若是按照世家的一贯做法，不是应该阻挠才对啊。可是倪家诸位长老的做法，却是截然不同。

　　不过，无论他们抱着什么样的想法，只要能够让欧阳明学到顶尖的套装技术，他就心满意足了。

　　教导欧阳明学习套装锻造技巧的，竟然是倪家大长老倪学海。

　　这位大长老将欧阳明带入一间四面无窗的房间，指着里面的一排书架，道：“欧大师，我们倪家所拥有的技巧都在此地，你可以慢慢观阅。”他看着欧阳明的目光颇为怪异，似乎有些惋惜，有些怜悯。

　　欧阳明毕竟是一位领悟了天人合一之道的武者，对于其他人的目光极为敏感。

　　他凝视着倪学海，肃然道：“前辈，您这是何意？”

　　倪学海长叹一声，道：“欧大师，我知道你对英鸿有意，但有些事情，是命中注定的。”

　　欧阳明哑然失笑，这才知道他的眼神为何会如此的古怪。

　　只是，这件事情他另有打算，并没有与倪学海争论的意思。

　　“多谢前辈指点，晚辈自有打算。”

　　倪学海摇了摇头，一脸的无奈，道：“也罢，欧大师，你好好研究套装技巧，若是真的能够弄出全套的提升技术，或许……”他想了想，缓缓地道：“会有一丝希望吧。”

　　欧阳明的心中微动，道：“前辈，晚辈有一事不明，想要请教。”

　　“你说。”

　　“站在前辈的立场，应该不希望廉价装备获得大幅度提升吧？”

　　倪学海沉吟片刻，道：“不错，此事获利最大的，乃是皇族和军队，我倪家所获微乎其微，不成比例。”

　　欧阳明肃然道：“既然如此，为何三位老祖和您都对此乐见其成，甚至于可以说是推波助澜呢？”

　　倪学海呵呵一笑，道：“我们并没有帮助鲁大师啊。”

　　“可是你们也没有限制。”欧阳明肃然道：“鲁大师是在倪家学到了套装符文技巧，却用在了军队装备之上。呵呵，如果倪家真的未曾出手协助，只怕运鸿兄也没那么方便将十余套良品护臂带到林海军营了吧？”

　　倪学海讶然地看着欧阳明，道：“欧大师果然是慧眼如电啊。”他轻叹一声，道：“实不相瞒，最早从套装符文技巧中找到提升普通装备品质的办法并不是鲁大师。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“果然是贵家族的手笔，但我奇怪的是，你们这样做，又是为何？”

　　鲁大师虽然也是一位强大的军火锻造师，但要说他能够力压倪家历代众多锻造高手，那也是绝无可能之事。

　　提升普通装备之法，十年前绝无仅有。可是，鲁大师在倪家学了一圈之后，就创造出来，无论从哪方面看，似乎都有些巧合的过分了。

　　那鲁大师毕竟只是普通人，没有紫色军火的辅助啊。

　　倪学海轻叹一声，道：“此时说来话长，你以后自然会知道。”他顿了顿，道：“你这就阅读套装符文技巧吧。”他深深地瞅了眼欧阳明，转身离去。

　　欧阳明的眉头略皱，心中暗自嘀咕。

　　倪家历代精研套装符文，偶然间获得了让普通装备提升品阶的技巧。从世家的角度而言，这门技术无论如何也不该宣告天下的啊。

　　但倪家却反其道而行，以手段引导鲁大师将这门技术泄露给军方。

　　如果不是所图甚大，他绝对不信。

　　只是，哪怕欧阳明想破了头皮，也依旧是想不出个所以然。

　　他长叹一声，无奈之下只好放弃，世家大族的想法，还不是自己能够测度的。

　　目光在书架上扫过，欧阳明的眼眸慢慢地亮了起来。

　　归根结底，他还是一位锻造师，此时见到套装的特殊技巧就在眼前，也是忍不住兴奋雀跃了起来。

　　这里的图书虽然数量众多，但摆放却是井然有序。

　　最主要的是一本大部头书籍，欧阳明从书架上拿了下来，津津有味地看了起来。

　　而就在他全身心地沉溺于套装技巧之时，数匹快马却是从城外奔驰而入。

　　那马上坐着的，正是倪英鸿与何良策等人。

　　进入城内，倪英鸿微微点头，道：“何世兄，多谢一路护送，小妹先行一步了。”

　　何良策温文尔雅地一笑，道：“世妹请便。”

　　倪英鸿策马而行，回到家中，见到倪运鸿的第一句话就是问道：“哥哥，小明子回来了么？”

　　倪运鸿连忙道：“小妹被担心，欧兄早回来了。不过……”他犹豫了一下，道：“老祖们将他送入藏书阁观看套装秘法，只怕短时间内出不来了。”

　　倪英鸿轻咬贝齿，那颗悬着的心却是放了下来。

　　“我要去见老祖！”倪英鸿一脸的坚定，道：“我要问清楚，究竟是怎么一回事！”

　　倪运鸿一怔，也是跟了出去。然而，他们尚未离开房间，门口人影一闪，倪学天就已经现身而出。

　　“英鸿，现在也是时候让你知晓了。”倪学天沉声道：“我带你去吧。”他伸手一拉，顿时拉住了倪英鸿，身形腾空而起，转瞬不见。

　　倪运鸿瞠目结舌了半晌，口中喃喃地道：“为什么，我就不能知道么？”他看了眼自己的双手，目光逐渐变得坚定起来。


第220章 天外而来

　　风声在耳边呼啸而过，倪英鸿的眼睛微微闭了起来。她并不知道老祖要带她去向何方，但是她的心中却有了一丝猜测。

　　果然，当倪学天停下来之时，他们已经站在了一处山谷之中。

　　“英鸿，下面你要去的地方是我们倪家禁地，在鸿字辈中，你是第一个获准进入的。”倪学天缓缓地说着，他手腕一扬，揭开了伪装，率先走了进去。

　　倪英鸿深深地吸了一口气，她镇定心神，迈步而入。

　　来到混沌洞口，倪学天拿出了一只古怪的哨子，开始吹了起来。让人奇怪的是，这哨子并没有任何声音发出。

　　然而，没过多久，一道疾风却是突然地从混沌洞口吹出，大黄狗吐着舌头，亲昵地在倪英鸿的手上舔了几下。

　　倪学天轻咳一声，道：“大黄，我们想要进去。”他虽然是极道老祖，但正因如此，才不敢孤身进入混沌洞。

　　大黄狗眨了两下眼睛，汪了一声，撒开了四脚，朝着洞内跑去。

　　倪学天一拉倪英鸿，紧紧地跟在了后方。

　　当他们经过通道，来到传承之地的时候，倪英鸿的眼眸立即亮了起来。她立即感受到了此地的与众不同，在这个地方无论是修炼武道，还是学习什么知识，其效果之佳，远比外界要高出许多。

　　倪学天缓声道：“英鸿，你是不是想要知道，我们为何会偏袒何良策吧？”

　　倪英鸿立即收敛心神，道：“不错，老祖，小明子对我们倪家如此，已经是仁至义尽，就算是将我这个倪家卖给他，也不过如此了。为何何良策一来，你们就立即……”她面色一红，有些说不下去了。

　　倪学天长叹一声，道：“傻孩子，你是我倪家女儿，怎么可能卖给别人？”他摇着头，道：“我们这样做，也是别有苦衷。”

　　“孩儿愿闻其详。”

　　倪学天缓缓点头，道：“昌隆倪家，琳琅何家，乃是这两郡中最大的家族。你可知，我们这两家传承从何而来？”

　　倪英鸿微怔，讶然道：“族谱记载，应该是从京师传承而来。”

　　“呵呵。”倪学天脸上皮肉微微扯动了一下，道：“京师皇族嘛，他们的传承又是从何而来呢？”

　　倪英鸿的脸色微变，道：“请老祖明示。”

　　倪学天缓声道：“我们倪家与何家传承数千年，曾经高手辈出，名动天下。但也曾人才凋零，几近灭绝。若是一般世家至此，十有八九都要一蹶不起。可是，每当我们两家陷入低谷之时，皇族都是不遗余力地扶持，任何想要取代我们两家的势力，都会遭到颠覆性的打击。”他深深地看了眼倪英鸿，道：“你可知，这又是为何？”

　　倪英鸿的脸色凝重，缓缓地道：“孩儿不明。”

　　倪学天脸上闪过了一丝苦涩之色，道：“那是因为我们两家的历代祖先，以自己的生命为我们换来的。”他的声音愈发地低沉：“而我们身为倪家子弟，在某些事上，并没有选择的余地。”

　　倪英鸿突然抬头，道：“老祖，什么事情？”

　　“兽潮。”倪学天正容道：“兽潮百年一届，一旦爆发，便是人族大难。而消弭这场大难的，就是倪、何两家。”

　　倪英鸿的心中微动，道：“林海？”

　　“不错，就是林海兽潮。”倪学天转身，道：“大黄，你将祖先遗地取出来吧。”

　　大黄张开了嘴巴，吐出了一只盒子。

　　倪学天轻抚着盒子，缓缓地道：“这是我倪家真正的修行之道，你天生拥有精神力天赋，也是时候拿去看看了。”

　　倪英鸿接过了盒子，正待打开，心中却是一动，道：“老祖，我们家传承究竟从何而来？”

　　倪学天缓缓地，一字一顿的道：“从、天、外、而、来。”

　　※※※

　　欧阳明在房间中翻开了一本本书籍，默默地看着书中所记载着的内容。

　　他的眉头时而紧蹙，时而面带笑容，甚至于是手舞足蹈。

　　所谓的套装技巧，其实是一种符文技术。这种符文技术玄之又玄，拥有着无与伦比的妙用。

　　其实，在一件装备上铭刻符文，也能够与天地间的神秘力量产生沟通，并且提升装备的属性。不过，并非所有装备都能够承受符文的能量洗礼，而且，想要铭刻单一装备符文的难度太大，几乎没有人能够做到。

　　于是，后人将符文拆开，分别铭刻在多件装备之上。

　　这些分散的符文装备若是分别使用，自然是看不出什么玄妙。可是，一旦将配套的两件装备放在一个人的身上，就能自然而然地产生出玄妙能量，提升装备的属性。

　　欧阳明观阅了众多书籍，对套装符文有了更进一步的了解。而且，更让他感到欣喜的是，在接下来的书籍中，竟然有着不少套装符文的图纸。

　　这些图纸上记载的符文，都是倪家的无价之宝。

　　每一组符文都对应着一套装备，这些符文有的多，有的少，所需要的装备也是不尽相同。但毫无疑问的是，每一组符文的价值，都不是一般人能够想象的。

　　也不知道过了多久，当欧阳明放下手中书籍之时，那双眼眸炯炯有神，充满了跃跃欲试之色。

　　在他的心中，对倪家也是心生感激。

　　如果说倪家三老安排何良策与他同行之时，欧阳明难免有着怨怼之念的话。那么此刻，这份怨念早已经是烟消云散了。

　　这套装符文之法，特别是最后的那些成型符文，每一组的价值都是不可估量的。可是，倪家之人竟然还是毫不犹豫地拿出来给他观摩。单是这份情谊，就已经足以让他感激万分了。

　　闭上双目，欧阳明的心中回忆着种种符文，那些解说和各种符文在他的脑海中如同流水一般的萦绕着，让他的全身心都沉溺其中。

　　突然，欧阳明的眼皮子微微一动，他想起了一件事情。

　　天地老人曾经指点过他，对于精神力量的运用之道。于是，精神力量成为了他最为强大的杀手锏。林海之内，之所以能够将斑斓巨虎斩杀，就是因为他拥有足够强大的精神力量。

　　那澎湃的力量在瞬间爆发，竟然生生地灭杀了一位极道半精灵兽。

　　精神力量，符文技巧！

　　不知为何，欧阳明就愣是有着一种神奇的想法，这两者间应该有着巨大的牵连。

　　这是一种预感，特别是在回忆脑海中那无数符文变化之时，欧阳明就觉得，自己能够借助于符文的力量让精神力获得提升。

　　心念一动，欧阳明再也坐不住了。

　　他起身，开门。

　　门外，数位身材挺直的倪家子弟把守在外，在见到欧阳明之时，他们的脸上并没有奇怪之色，很显然，他们都知道里面的究竟是谁。

　　欧阳明向着他们点了一下头，就要离开。

　　为首的一位年轻人连忙道：“欧大师，您已经看好了么？”

　　欧阳明停下了脚步，笑道：“我看累了，所以去休息一会，明日回来再看。”说吧，他身形一晃，已经远去。

　　在他的身后，这些倪家武者们一个个面面相觑。

　　这里，可是家族重地，能够进入一次的家族子弟，都十分珍惜这个机会，不到时间绝不出来。

　　可是，看欧阳明的表情，似乎这并不是家族重地，而是他时常光顾的食堂一般，让人心中矛盾。

　　欧阳明可顾不得其他人的想法，他三步并作两步回到了自己的院子。

　　抬头，仰望星空。

　　此时，天色已晚，太阳早已落下，只有无尽星光洒落大地，透着一抹清凉的白色。

　　欧阳明凝望天空，似乎是想要从这虚无的空间中领悟什么。

　　脑海中，三张不同的符文几乎同时涌现出来。

　　这是欧阳明在书籍中找到的一种符文，其效果就是当套装集齐之时，能够加快释放精神力量的速度。

　　这样奇异的符文，在被欧阳明看到之后，立即当做至宝般的记录了下来。

　　此时，欧阳明正在以自己的精神力量和意志观想这三张符文。

　　符文是铭刻在装备之上，能够起到无比玄妙的作用。可是，只要有着足够强大的精神力量，那么符文一样能够通过精神力量凭空观想出来。

　　此时，欧阳明所做的，就是将这套装符文的精华化为己用。

　　慢慢的，在欧阳明那强大无比的精神力量和精神意志的掌控之下，他的脑海中终于多出了这三幅符文图案，并且慢慢地开始凝合在一起了。

　　当三幅图案重叠在一起之时，欧阳明突然睁开了双目，他的手腕一翻，强大的精神力量汹涌澎湃地狂涌而出。

　　一息、二息……十息、十一息……十九息、二十息。

　　就在二十息之时，一只巨大的火球陡然从他的手中诞生了。

　　这火球散发着无与伦比的恐怖气息，四周的草木立即变得干枯萎缩，仿佛随时都会燃烧起来。

　　而欧阳明的心中却是充满了欢喜雀跃。

　　当他观想出这三幅符文图案之后，凝聚精神力量所耗费的时间，竟然一下子降低了三成左右。

　　这套装技巧，尚未用在装备之上，就已经给他带来了无可估量的巨大好处。

　　突然，两道身影一闪而过，来到了院子中。

　　倪景深和倪景童两人瞠目结舌地看着欧阳明手中的大火球，眼眸中一片骇然之色。

　　倒抽了一口凉气，倪景深道：“欧大师，冷静！冷静！一切好说……”


第221章 收发自如

　　宽敞的院子内，二大一小三人大眼瞪小眼，那气氛古怪之极。

　　欧阳明心中一怔，看着这两位满脸的紧张之色，不由得哭笑不得。

　　他瞬间明白了这两位的心中所思，他们肯定是以为，自己因为他们偏袒何良策之事，所以发疯发狂，想要将倪家毁于一旦。

　　有心解释，但只要手中这个大火球在，只怕所有人都是提心吊胆，无法平静的。

　　目光凝视在大火球之上，欧阳明脑海中所观想的三幅符文依旧存在。

　　这符文妙用无穷，不但能够提高精神力量的释放速度，而且在控制方面也有着巨大的提升。

　　在欧阳明的掌控之下，脑海中符文缓缓流转。

　　这是一种逆向运转，随着符文而动的，则是欧阳明手中的大火球。

　　那火球的体积开始一点点地缩小了，就这样在两位极道老祖的眼前逐渐消散。

　　彼此对望了一眼，倪家两位老祖都从对方的眼中看到了一抹深深的震撼之色。

　　他们两人先前来此，在看到大火球之时，为何会如此震撼？

　　那是因为他们感受到了火球内所拥有的恐怖威能，这股威能是如此的强烈，就连他们都有着一种发自骨子里的畏惧感。

　　其实，欧阳明使用这火球，已经灭杀了一头极道境界的半精灵兽。

　　若是他们单纯的以肉体相迎，结果怕是也好不到哪里去。

　　这样的能力，虽说有着二十息的时间限制，但是对极道强者，却也能造成巨大的威胁了。

　　而如今，欧阳明不仅仅表现出了如此强大的实力，更主要的是，他竟然将大火球一点点地收了回去。

　　凝聚释放，就已经是极为困难的事情了。

　　那么，将欲放未放的力量完美地收回来呢？

　　这样的做法，更加困难十倍。

　　欧阳明将火球收回之后，这两位极道老祖对他的评价顿时拔高了不止一筹。

　　手腕一翻，那最后一点的红色亦是消失不见。

　　欧阳明吐了一口长气，道：“见过两位老祖。”

　　倪景深两人收起了心中的震撼，笑眯眯地道：“欧大师啊，有话好说，这动手动脚的，可不是斯文人做的事情啊。”

　　欧阳明愣了一下，苦笑着道：“晚辈适才偶有所得，所以尝试了一下，结果惊动了两位老祖，真是不好意思。”

　　倪景深半信半疑地道：“偶有所得？”

　　“正是。”欧阳明肃然道：“晚辈适才阅读套装符文之法，观看到三道符文，能够提升精神力的凝聚速度和掌控能力。所以晚辈见猎心喜，就试了一下。”

　　倪景深脸上的肌肉微微抽搐着，道：“你，已经掌握了三道符文秘法？”

　　欧阳明摇着头，道：“符文秘法艰深玄奥，晚辈未能掌握。”

　　倪景深兄弟暗中松了一口气，心道这才是正理，如果你随便尝试一下就能掌握，那才是没有天理了呢。

　　然而，欧阳明继续道：“晚辈仅仅是了解一点皮毛，所以运用之时未免有些生疏。”他想了想，道：“只要给晚辈一点时间，速度肯定还能提高不少。”

　　按照他本人的理解，若是将那三幅符文图案观想成熟，凝聚大火球的速度起码可以提升一倍。十五息之内，就能够将之凝聚出来。

　　虽说十五息时间在战斗中依旧无法派上什么实际用途，但相比于最初，也已经是一个巨大的进步了。

　　“运用……生疏？”倪景深一怔，缓缓地道：“你是说，已经可以将这三道符文秘法运用了？”

　　“是啊。”欧阳明老老实实地道：“晚辈已经观想成功，这……似乎并没有什么难度吧？”

　　倪景深嘴角微微扯动，深深地瞅了眼欧阳明，缓缓地道：“我们倪家历代祖先中，也有擅长精神力的强者，他们一样可以运用自如。”

　　欧阳明轻轻地点着头，一副理所当然的模样。

　　然而，他却不知，倪景深两人的心中早已是在不断吐槽了。

　　倪家先祖中虽然也有精神力强者，但那些人接触符文的时间却比欧阳明早得多了。但是，一接触就能够将符文观想出来，并且勉强运用的，那就是绝无仅有了。

　　此时，他们两位的心中就是一个念头。

　　这小子，他的精神力量究竟强大到了何等地步啊？

　　再联想到适才所看到的那颗大火球，以及天地老人府邸中的火神莅临传闻，他们的心思就愈发的有些乱了。

　　欧阳明习得了符文之法，心中正是激动得意，他抱拳一礼，道：“两位前辈，晚辈与鲁大师约好，要去器械营一行。”

　　倪景深哈哈一笑，道：“欧大师这是想要研究符文装备了吧？”

　　欧阳明心中念头一转，鲁大师所打造的那些廉价护臂，其实也可以归纳为符文装备之中。

　　他轻轻点头，道：“正是。”

　　“好。”倪景深肃然道：“若是欧大师真的能够解决这个问题，打造出更多的良品廉价装备，那就是我人族之福，会有无数人受你恩惠。”

　　欧阳明心下震撼，但脸上却是不动声色，向他一点头，转身离去。

　　看着欧阳明的背影，倪景童沉声道：“大哥，你看他会成功么？”

　　倪景深苦笑一声，道：“符文秘法玄奥无穷，千余年来，历代老祖早就想过将其依附在廉价装备之上。可是，直至十余年前才在无意中找到了一副符文图案能够起作用罢了。”

　　他沉默片刻，道：“欧阳明虽然是天纵奇才，但想要完成提升廉价装备的符文……哎，还是太难了。”

　　他只是说太难，而并没有一口咬死，这已经是看在欧阳明此前所展现出来的无数奇迹份上做出的评价了。

　　如果欧阳明没有锻造出法器这样的成绩，倪景深连这个评价也不会给的。

　　倪景童缓缓地点着头，对此深以为然。

　　欧阳明毕竟只是一个人，又如何能够完成倪家历代锻造强者都无法达成的心愿呢？

　　他们相视一眼，目光中都带着一丝苦涩和不忍。

　　这一次的兽潮若是再度爆发，又不知道要填入多少英勇男儿的大好性命了。

　　※※※

　　欧阳明疾步而行，虽然刚刚掌握了一门新的技巧，但他的心中却丝毫也未曾轻松。

　　倪景深竟然将提升廉价装备的事情与整个人族联系在一起。

　　如果他只是随口一言也就罢了，若是真的如此……欧阳明摇了摇头，竟然不敢细想下去了。

　　来到军营之时，尚未来得及开口，那守卫军营的火长就已经热情地跑了出来，道：“欧大师，您那么快就来了？”

　　欧阳明一怔，实在是想不起何时见过此人，只好随口应了一声。

　　那人笑眯眯地道：“欧大师，您上次来之时，下官老远见过您一次，所以就记得了。”他抱拳道：“职责在身，下官不敢远离。欧大师，您请进。”他大声道：“军营之内，您可任何通行。”

　　欧阳明低声道：“多谢。”抱拳还礼，他进入军营，一路畅通无阻，直接来到了器械营。

　　器械营内，依旧是一副热火朝天的模样，欧阳明在里面轻易地找到了鲁大师和老匠头等人。

　　远远地看去，他们正站在一台模具之前，激烈地讨论着什么。

　　欧阳明身形闪动，看似缓慢，其实飞快地来到了他们的身边。侧耳听了片刻，就知道了他们争执的内容。

　　鲁大师为了锻造良品廉价护臂，亲自锻造了十余台模具。一般而言，这些模具的良品成功率都保持在五成左右，但他们面前这台模具的成功率却仅有三成。这两位锻造大师正在比较，想要找出不同之处。

　　若是真的能够让他们找到，或许就能够给他们提供新的思路，反而让成功率变得更高也未必可知。

　　老匠头并没有学过套装符文技巧，按理来说无法提供什么中肯的意见。

　　但是，老人家摆脱生死难关之后，竟然在不知不觉中掌握了天人合一之道。他并不是研究符文，而是用天人合一之道感应模具的运作。

　　从这个完全不同的角度所提出的问题，往往是鲁大师没有想到过的。

　　所以，他们两人配合得十分默契。但可惜的是，无论如何合拍，他们都不曾找到真正的缘故。

　　鲁大师正指手画脚，滔滔不绝地讲述之时，眼光突地一瞥，看到了一旁不声不响的欧阳明，顿时笑道：“哎呦，欧小友来了，你学得如何了？”

　　此时，他已经从其他人的口中听到了欧阳明曾经的表现。

　　别说是他根本就无法企及的法器了，就算是叠加术和精品巅峰五阶，就已经让他不敢有丝毫的小觑之意。

　　欧阳明微微一笑，道：“在下阅读了一些书籍，了解些皮毛。但想想理应结合实际，所以才来向前辈请教。”

　　鲁大师轻捋长须，大笑道：“请教什么的可不敢当，我们就一起探讨吧。”他就算再倚老卖老，也不敢在欧阳明的面前表现出来了。

　　“哦，欧大师，这符文之道极为深奥，想要理解十分困难。”鲁大师叹道：“你刚刚接触符文，最好的办法就是在意念中进行观想。若是能够在一月中成功观想一道符文，就有深入研究的资格了。”


第222章 千倍之差

　　“一月之内啊……”欧阳明微微一笑，实在不好意思告诉他，自己已经观想出三幅符文的事情。

　　符文观想，其实是一种精神力量的运用。

　　精神力量越强，观想起来就越轻松，反之，如果没有一点儿精神力量的话，那么就算是废了九牛二虎之力，也很难将符文观想出来。

　　倪运鸿等人学习套装符文技巧之时，并不是使用精神力量运用，而是通过长时间的研究、揣摩和记忆，才能够稍稍地运用一点儿。与之相比，拥有强大精神力量的欧阳明，实在是占了巨大的便宜。

　　鲁大师笑呵呵地道：“不错，老夫昔日学习符文之时，仅用了二十余日，就成功地观想出了一副符文图案。”

　　看着他那副洋洋得意的模样，欧阳明无语半晌，默默在内心翻了个白眼。

　　心中微动，他道：“鲁大师，我也想看看您锻造的模具。”

　　鲁大师连忙道：“欧大师请。”

　　虽然他并不以为欧阳明能够看出什么东西，但面对一位能够打造出法器的锻造师之时，他却是自然而然地有着矮人一头的感觉。

　　欧阳明来到了模具旁，先是笑道：“老爷子，您玩得开心么？”

　　老匠头瞪了他一眼，怒道：“什么叫玩得开心？老头子来这儿，是为了玩的么？”

　　欧阳明连忙拍起了马屁，道：“当然不是，您是抱着崇高理想，为所有军中同僚谋福利来的！”

　　老匠头轻哼了一声，就在欧阳明以为他老人家会以拳头说话的时候，他却是缓缓地道：“小子，做得不错。”

　　欧阳明一怔，掏了掏耳朵，讶然问道：“什么？”

　　老匠头缓缓地道：“我说姜九妹的事情，你做得很不错。”

　　欧阳明脸上笑容一敛，低声道：“老爷子，您也知道了。”

　　老匠头不满地道：“那么大的事情，你为何还要瞒我？”

　　欧阳明抓耳挠腮半晌，道：“我只是不想让您担心罢了，而且，您以前也教过我，要我明哲保身的。”

　　老匠头长叹一声，道：“如果你还是和以前一样，没有什么力量，那么明哲保身就是你唯一的办法了。不过，现在的你，所取得的成就已经超出了我的想象，所以……”他抿了一下嘴唇，道：“有些事情，还是需要有人去做的，我们军人，就更是如此。”

　　“是，老爷子。”欧阳明重重地应了一声。

　　“咳咳。”鲁大师凑了上来，连忙道：“欧大师，你的所作所为，我也是十分钦佩的。呵呵，你或许不知道，最近一月，我们昌隆郡军人和军属的腰杆子都挺直了，许多以前办不成的事情，如今都是一路通行，这可都是沾了你的光啊！”

　　欧阳明嘴角微微一抽，道：“我只是做了应该做的事情，鲁大师谬赞了。”他话锋一转，道：“这就是模具啊……”

　　他并不是第一次看到模具，但是观看和研究，却是截然不同的两回事呢。

　　伸手，轻轻地在模具上抚摸着，感受着上面所铭刻着的符文，欧阳明竭力地回忆着。

　　片刻之后，他已经是心中明了。

　　这些符文他并不陌生，因为在倪家书库之中，他已经见过了。

　　只是，书库中的符文哪怕是观想出来，与面前的实物也是有些区别的。在大致相同的情况下，那些细微之处的差异一目了然。

　　当然，这是因为欧阳明本人达到了细致入微的境界，所以才能够看得如此清晰。

　　若是换一个人来，哪怕是同样的符文锻造大师，也未必能够区分出那细微得到了极致的小小差异了。

　　欧阳明抚摸良久，他抬头，犹豫了片刻，问道：“鲁大师，请问您是如何想出这些符文的？”

　　鲁大师龇牙咧嘴，对这个问题似乎是颇为头痛。

　　只是，看着欧阳明那炯炯有神的目光，他终于是一咬牙，低声道：“欧大师，实不相瞒，这些符文并不是我想出来的。”

　　欧阳明心中暗道，果然如此，但脸上却依旧是一片迷茫之色。

　　鲁大师继续道：“我昔日在倪家学习套装符文技巧，机缘巧合之下看到了一本书，那本书记载着一些有趣的东西。我对其中能够提升廉价装备的符文很感兴趣，所以偷偷记了下来。”

　　老匠头眼皮子跳了一下，道：“鲁大师，这些符文是从倪家中偷来的？”

　　鲁大师不悦地道：“怎么能说偷来的呢！那是倪家一本古籍，基本上都没人去看的。”顿了顿，他又道：“再说，如此能够提升军队战斗力的东西，又如何能够始终藏着掖着啊，那不是暴殄天物了？”

　　欧阳明微微一笑，心知肚明。

　　这根本就不是鲁大师的运气好，应该是倪家特意安排的小意外吧。

　　倪家在十年前无意间发现了这个符文能够提升廉价装备的等阶，但是站在世家立场上，大肆宣扬并不符合家族利益。所以，倪家才会找到了鲁大师，以这种方式泄露出去。

　　只是，将理论上的符文转化为实实在在的东西，并不是那么容易的一件事情。哪怕是鲁大师，也花费了近十年的时间，才终于看到了一些成果。

　　“鲁大师，其它正常的模具呢，也让我看看吧。”欧阳明沉声说道。

　　鲁大师朗声道：“这个容易，随我来。”

　　这样的模具一共有十余台之多，但并不是全部的模具都投入了使用。起码有着四分之一的模具轮流修理保养。

　　欧阳明来到了那堆放在一起的四台模具之前，一个个地伸手摸了过去。

　　鲁大师傲然道：“这些模具都是我一点点打磨出来的，它们的品质全部一般无二。”

　　欧阳明轻轻地点着头，却早已进入了细致入微的境界在仔细检查。

　　果然，鲁大师以为早已达到完美的模具，在欧阳明的眼中，其实还是有着许多不合格的地方。

　　只是，这些不合格的地方并不起眼，而且，若是没有细致入微的境界，根本就无法察觉。如果欧阳明直接指出来，那就是吹毛求疵，让人难堪了。

　　但是，欧阳明就是有着这样的一种感觉，廉价装备提升的概率不高，就是与这些细微之处有着巨大的关系。

　　他想了想，道：“鲁大师，我最近观摩符文，也是有一些小小的心得，不如让我来修改那模具吧？”

　　“你……”鲁大师一怔，他有心想要拒绝。

　　你这小子，刚刚接触符文力量，就妄想修理连老夫都无能为力的模具，真是不自量力！

　　他张了张嘴，想要破口大骂。但是，话到嘴边，却想起了那把法器长枪。

　　这长枪既然还在军营之内，那么以他的身份，登门拜访陈一凡却也不是什么难事。而就是在见过了法器之后，他对欧阳明的身份和能力就再也没有怀疑了。

　　嘴巴牢牢地闭上，无论欧阳明提出什么样的古怪要求，以他能够锻造出法器的能力，似乎都是有情可原的啊。

　　“哎，好吧。”鲁大师无奈地道：“那一台成功率不高的模具，就送给你了。希望你能够摸索出其中的奥秘吧。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“自当全力以赴。”

　　他伸手，贴在了那个模具之上，军火瞬间点燃，将模具全部包裹了进去。

　　军火之下，他对于模具上的纹路了解得愈发细腻。与脑海中的记忆相比较，再加上细致入微的境界对照，顿时找到了几处不同寻常的地方。

　　在此时欧阳明的眼中，世界虽然还是那个世界，但却已经变成了一个微观世界。

　　鲁大师使用军火，能够将精度达到毫米，就已经相当的不容易了。

　　可是，在细致入微境界之下，欧阳明能够看到的，却是相当于微米级别。

　　他们之间所观察到的差距，已经不再是百倍之差，而是达到了千倍的等阶。

　　所以，欧阳明能够轻易找出的瑕疵，鲁大师就算是瞪瞎了眼，也休想看出一丝端倪。

　　欧阳明的脸上带着一丝淡淡的胸有成竹的笑容，若是单以对符文变化的理解来说，如今的他绝对比不过沉溺于此道达到十年之久的鲁大师。

　　可是，他手中所掌握的工具，却比鲁大师强大了无数倍。

　　在军火的燃烧之下，所有的瑕疵都被一点点地纠正了过来，特别是那些看上去模棱两可的地方，更是欧阳明重点关照的部分。

　　慢慢的，模具上的符文纹路全部纠正完毕，那书籍上的理论完美地在实物上展现了出来。

　　而就在符文达到完美的那一瞬间，欧阳明脑海中的那一抹紫色光华却是突然一动，就像是被符文吸引了一般，陡然涌现出来，顺着符文溜达了一圈。

　　这个变故突如其来，就连欧阳明都没有预料到。他本来想要阻止，但心中好奇，就放任不管了。

　　下一刻，紫色光芒一闪而过，重新回归。

　　欧阳明也是长长地吐了一口气，他的身形微微一颤，脸色变得极为古怪，缓缓地抬起了手掌。

　　“呼……”

　　所有的军火陡然消失，这一台在普通人眼中，似乎没有任何改变的模具再度露了出来。


第223章 反击属性

　　此时，在欧阳明的意识海中，那紫色军火缭绕转动，自然而然地形成了一副符文图案。

　　这个图案并不是他曾经观想过的那三幅能够提升精神力量运转速度的符文，而是他刚刚改造过的这个可以提升廉价装备等阶的符文。

　　这个符文，欧阳明从未观想过。可是，当他修改完毕之后，紫火就自然地流转，并且凝聚成形，飘荡在意识海之内。

　　这个变化并不在他的预料之中，但他却知道，这是一件大好事。

　　紫火所凝聚的这个符文，在意识海中清晰无比地飘荡着，只要意念一动，就能够将之调用。

　　观想着这副符文之时，欧阳明的心中突兀地冒出了一个念头。

　　他使用三道符文合力，可以将凝聚精神力量的速度提升一倍。但是，观想三道符文也需要一定的时间，哪怕是日后熟能生巧，也并不是短时间内可以完成的。

　　但是，如果他能够将这三道符文也化作紫光符文储存在意识海中……

　　那时心念转动之下，就可以将符文运用自如了。这岂不是说，他完全省略了观想符文的时间。

　　一念及此，欧阳明的心潮澎湃，恨不得立即去尝试一下了。

　　“欧大师，你改造完毕了？”

　　一道充满了疑问的话打断了欧阳明的思路，将他那不知道飘到哪里的思维拉了回来。

　　欧阳明抬头，立即看到鲁大师那张紧皱着眉头的脸庞。

　　“呵呵，鲁大师，我做了一些小小的改动，或许会有一点儿作用。”欧阳明尽可能的谦虚地说道。

　　他总不能直接告诉对方，你对于精细的掌握程度太低，打造的模具破绽百出吧。

　　如果他真的这样说，鲁大师或许不敢说啥，可一旁的老匠头绝对会赏他一顿竹板炒肉的。

　　虽然说以欧阳明如今肉体的强悍程度，老匠头估计是打不动了。可是，众目睽睽之下，他可不想被人笑话。

　　鲁大师一怔，目光再度凝视在模具之上。

　　这个模具可是他一手打造出来的，对于模具上的一切纹路，他都是了然于胸。

　　此时，他凝聚眼神，仔细观看。但是半晌之后，他就无奈放弃了，因为在他的眼中，这模具与刚才一模一样，根本就没有任何变化啊。

　　磕巴了一下嘴巴，鲁大师满脸的无奈。但是，想要指望他因此而反驳一位能够打造出法器的超级锻造师，他却也没有这个胆量和自信。

　　锻造之道，并不是以年龄、资历和辈分混日子的。

　　在这里，绝对是赤裸裸的强者为王。

　　当欧阳明锻造出法器的那一刻，他的身份地位与以前就已经是云泥之别了。

　　老匠头上前一步，绕着模具转了一圈，眉头也是皱了起来。

　　鲁大师心中一喜，暗道我怎么忘记老匠头了。那欧阳明就算是再厉害，也不敢在老匠头的面前放肆吧？

　　他呵呵一笑，道：“老匠头，你看出什么了吗？”

　　他心中打着如意算盘，只要老匠头表示这模具与先前并无不同，他就懒得去尝试了。

　　然而，老匠头的眉头却是越皱越紧，道：“鲁大师，这模具，似乎与先前有些不同啊！”

　　鲁大师的脸色微变，道：“什么？哪儿不同？”他再度瞪圆了眼睛，仔细地寻找。但问题是，他所能够观察到的极限远不足以发现奥妙所在，所以看来看去，依旧是一无所获。

　　如果他深知老匠头为人，知道他绝不可能在这件事情上信口开河，那么此刻怕是会疑神疑鬼了。

　　老匠头微微摇头，道：“我分辨不出来，但是我的感觉告诉我，这模具似乎发生了一些微妙的变化。”

　　欧阳明在一旁看得是感慨万千，他使用细致入微的手段修改符文，那细小的变化若是未能达到这等境界的人，无论如何也是无法解释清楚的。

　　但是，老匠头却侥幸进入了天人合一之境。

　　虽然对他的武道修为没有什么太大的帮助，可是在锻造术上，就有了了不起的辅助能力了。

　　正如此刻，已经放开天人合一境界的老匠头，虽然无法查出模具的变化，但却隐约地感应到其中的不同。

　　鲁大师沉吟片刻，终于是抛开了心中的疑惑，道：“两位，我们尝试一下就可以了。”

　　既然看不出什么名堂，而欧阳明却信誓旦旦地表示有了改变，那就使用这件模具去尝试一下吧。

　　在鲁大师的吩咐之下，这件模具立即拿了下去，一位身材魁梧的彪悍铁匠站在模具之前，使用大锤开始锻造护臂。

　　对于那些掌握了军火，或者是灵火的锻造师看来，这样的做法无疑是效率低下。可是，对绝大多数正常铁匠而言，这样一锤锤的敲打，才是锻造正途。

　　这位铁匠对于护臂的锻造极为熟练，在他的大锤之下，那护臂内部很快地就出现了符文印记。

　　鲁大师拿了起来，看了片刻，缓缓点头，道：“成功了，继续。”

　　虽然这个最初仅有普品的护臂已然变成了良品，但鲁大师却毫不奇怪。因为这模具本来就有三成左右的合格率。或许，此次他们的运气够好，正好碰到了合格的护臂呢？

　　然而，接下来在那位铁匠不知疲倦的一锤锤敲打之下，鲁大师的脸色终于变了。

　　第二件、第三件、第四件……直至第九件，第十件护臂，竟然全部都是合格的良品护臂。

　　直至此刻，鲁大师和老匠头才骇然发现，原来这个模具经过了欧阳明的改造之后，竟然发生了翻天覆地的巨大变化。

　　这成品率竟然从百分之三十，一下子跳到了百分之百。

　　虽说现在仅仅锻造了十件护臂，还无法确保百分之百的成功率。但是，这个成绩却已经足以惊世骇俗了。

　　在鲁大师惊叹的，甚至于是有些惊惧的目光之下，欧阳明笑眯眯地拿起了一个护臂。

　　掌心处军火微微一扫，护臂的属性顿时出现在脑海中。

　　然而，就在这一刻，他脸上的笑容不由得陡然一僵。

　　物品：出类拔萃的护臂（红色）

　　等阶：凡器良品一阶。

　　属性：坚硬+6，耐久5。

　　技能：反击（被动技能）受到攻击时，百分之三几率反击火系伤害。

　　红色，反击……

　　欧阳明的嘴角微微地抽搐了一下，这是怎么回事？

　　明明是一个良品护臂，怎么突然间变成了属性装备了？而且，这个属性还不是力量、敏捷等，而是一个反击伤害。

　　只是，百分之三的反击几率，也实在是小得可怜，几乎可以忽略不计了。

　　拿起了另一个护臂，随着军火的闪动，也是出现了同样的属性。

　　欧阳明心中微动，隐约地明白，这应该就是紫火绕了一圈之后的结果。只是，为何紫火有着如此特殊的能力，而且还拥有怎样的特殊技能，就不是此刻的他能够揣度的了。

　　欧阳明的这个动作立即引起了鲁大师的好奇，他拿起了护臂，再度仔细地检查了起来。

　　慢慢地，他的脸色竟然变得凝重了起来。

　　他并不是什么鉴定师，但是身为锻造师，对装备还是极为了解。一开始他并未用心，仅仅是确定良品就足够了。可是此刻一旦认真起来，顿时发现这护臂的与众不同。

　　突然抬头，他惊呼道：“老匠头，你快点过来看看！”在说这句话的时候看，他的声音都有些颤抖了。

　　因为，如果他没有看错的话，这批护臂怕是要出大乱子了。

　　老匠头一怔，他接过了护臂，也是认真地检查了起来。片刻之后，他的双目突地一亮，抬头看去，恰好与鲁大师那张充满了期待的脸庞。

　　犹豫了一下，老匠头缓缓地道：“鲁大师，这护臂之中，似乎蕴含着……天地伟力啊！”

　　所谓的天地伟力，就是特殊属性，这是锻造师们之间的暗语。

　　鲁大师神情肃然，道：“是什么？”

　　“不知道。”老匠头转头，道：“小子，你动了什么手脚，这里蕴含着怎样的力量？”

　　他可是知道欧阳明的底细，一位鉴定师，足以鉴定出来了。

　　欧阳明嘿嘿笑了一声，道：“老爷子，这批护臂多了一个天赋属性。”他顿了顿，道：“被动反击，受到攻击后，有百分之三的几率反击火系伤害。”

　　“被动反击！”鲁大师的眼眸越来越亮，道：“好东西，果然是好东西啊！”

　　欧阳明轻咳一声，道：“鲁大师，百分之三的几率……”

　　这个几率实在是太低了，低到了让人忽视的地步。没有谁会在意这种程度的反击概率。就像是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　然而，鲁大师却是放声大笑，道：“欧大师，我们可是为了军队打造装备啊，军队上战场的，可不仅仅是一百人呢！”

　　欧阳明眼眸一亮，是啊，这属性落在个人身上中看不中用，但是用在军队身上，积少成多之下，其效果就完全不同了。

　　老匠头深深地看了他一眼，缓缓地道：“你是如何做到的？”

　　鲁大师的耳朵顿时竖了起来，他可不想漏听一个字。

　　欧阳明叹了一口气，无奈地道：“老爷子，我这个办法，你们可学不来的。”他将自己修改的办法叙说了一遍，不过并没有告诉他们，自己步入了细致入微的境界，而是将一切都推到了强大的精神力量之上。

　　老匠头和鲁大师面面相觑，他们沉思良久，终于是无奈长叹。

　　果然，这个办法，似乎也唯有欧阳明一个人能够使用吧。


第224章 上百模具

　　一台台的模具被搬了上来，欧阳明则是负责使用军火重新锻造。

　　当军火弥漫，笼罩了整个模具之后，任何人都无法看出他从中动过手脚。其实，就算没有军火的掩饰，但只要对天地自然的感悟未曾达到细致入微境界的人，也是一样不可能从中看出任何猫腻的。

　　随着欧阳明的不断努力，所有的模具都被他重新修改校正。

　　在细致入微的境界之下，每一个模具上的符文纹路都和他脑海中的记忆完全相符。而每当一个模具完成改造的同时，脑海中那飘荡着的符文就变得愈发的凝实。

　　而随着符文的凝实，他改进的速度也就随之变得更加快捷，到了最后，那军火刚刚包裹模具，脑海中的符文图案就已经自动地修改完成。

　　也就是说在一个呼吸之内，所有细微末节的错误就已经尽数恢复了。

　　其实，欧阳明也隐隐的有着一种感觉。虽说他对这道符文的掌控已经到了极致，远胜鲁大师许多。可是，符文之道似乎远远没有达到尽头，他所接触的，也仅仅是一个皮毛。

　　在这个世界中，符文的力量受到了极大的限制。

　　就好似他锻造法器之时，感受到的世界力量的束缚一样，符文所释放的力量也是如此。

　　若是他能够找到完全释放符文力量的方法，就应该能够获得更大的成就。

　　不过，如今的他能够感应到这一点就已经相当的不容易了，想要更进一步，那就不是他力所能及的事情了。

　　就在欧阳明对模具进行改造之时，厉心樊已经率众不声不响地来到了此地。

　　这位军中主将很快地就知晓了整件事情，他身为军中将领，远比欧阳明等人更加明白这百分之三火系力量反击的重要性。

　　他并没有打扰欧阳明，而是在一旁静静地等待着。直到欧阳明完成了所有模具的改造之后，他才微笑着上前。面对欧阳明，这位极道老祖竟然放下了脸面，向着他深深地一躬。

　　欧阳明吓了一跳，连忙跳了开来。

　　厉心樊是什么人？

　　他可是整个昌隆郡中军方第一人啊。

　　这样的大人物，就算是林海五军统领，也是要受他节制。

　　没看到在林海军营中不可一世的陈一凡将军见到了厉心樊之后，也是战战兢兢，如同老鼠见了猫般，不敢有一丝的僭越嘛。

　　可是，这样的大人物，竟然朝着自己行礼。欧阳明就算是再骄傲自大，也不以为自己可以承受得起。

　　“厉将军，您这是做什么？要害死那小子的！”老匠头也是脸色大变，惊呼道。

　　厉心樊微微摆了一下手，道：“老匠头，我听说欧大师改造了模具，从此以后，凡是这些模具打造出来的护臂，不仅仅能够百分之百变成廉价良品，而且还拥有反击的特殊属性，是也不是？”

　　老匠头犹豫了一下，道：“厉将军，如今测试护臂尚不过百，没有人能保证百分之百的成功率。至于那反击的特殊属性……应该不会有错。”

　　他早就知道，欧阳明从军火令中获得的军火并不是一般的火焰。

　　不过，就连欧阳明本人都不知道那究竟是什么，老匠头自然更加是一头雾水了。

　　可是，那火焰有着玄妙之处，锻造的装备多了一个反击的特殊属性，却是千真万确。

　　厉心樊长叹了一声，道：“好，既然如此，别说是本将的道谢，就算全天下的军人都向他跪拜行礼，他也是承受得起了。”

　　老匠头和欧阳明都是倒抽了一口凉气，这句话若是传了出去，那简直就是将欧阳明放在火上烤了。

　　厉心樊何等人物，只要一眼就看出了他们的疑虑和担忧。他轻笑一声，道：“欧大师，你也是出自林海军营。那么，你可知道，我们为何要在林海之外那偏僻的地方设立一座军营么？”

　　欧阳明的心中微微一动，想到了此次进入林海之后的种种变故，不由得面色微变，道：“林海之内有危险？”

　　厉心樊肃然道：“不错，那一片林海延绵无穷，其深处不知多少里之远。原本，林海中的生灵与我人族互不相犯。但是，不知从何时起，每隔百年左右，就会爆发一次兽潮。”

　　欧阳明和老匠头对望一眼，他们虽然是从林海军营中出来的，但是这样的秘闻，却是第一次听到。

　　厉心樊继续道：“兽潮一旦爆发，无数猛兽将会离开密林，侵犯人族领地。那时，就是我人族百年一次的大劫难开始。而身为军人者，当保家卫国，抵挡在林海之前的第一线。呵呵……”

　　他双眉一挑，道：“鲁大师创造了符文秘法，可以将廉价护臂改造成良品装备，虽然成功率低了一点，但已经相当难得。而你，竟然更进一步，不但完善了模具，提高了成功率，让更多的军士可以装备此物，更附加了反击属性。”

　　厉心樊的双目炯炯，凝视着欧阳明，朗声道：“如此丰功伟绩，你说，值不值得我等一拜？”

　　他这些话虽然是看着欧阳明说的，但那声音并不压抑，身边众人都是听得清清楚楚。

　　此刻，听到他如此喝问，无论是鲁大师和器械营中的工匠，还是四周的护卫们，都是异口同声地大吼道：“值！”

　　鲁大师踏前一步，肃然行礼，道：“多谢欧大师！”

　　“多谢欧大师！”

　　所有人齐声躬身弯腰行礼，他们的神情庄重严肃，这一礼，乃是发自于内心，绝无半点勉强。

　　欧阳明苦笑不已，在众人的包围之中，他就算是想要闪避也是万无可能的，唯有硬生生地受了这一礼。

　　老匠头则是神情激动，他老人家活了几十年，从未遇到过这种场面。虽说他知道，这些人谢的不是自己，但也是与有荣焉。

　　厉心樊肃然道：“欧大师，您能够改进符文效果，不知道能否设计新的符文，让其它装备……特别是兵器上也有这等突破呢？”

　　护臂从普品变成良品，确实是值得众人欢喜。

　　但是，护臂就是护臂，在所有装备中属于那种并不是特别重要的东西。无论是兵器、铠甲、盾牌等等，都比护臂要重要的多。

　　良品廉价护臂固然能够提升一定的战斗力，可若是能够研究出良品廉价兵器的话，那么人族军队的战斗力提升可就不再是一星半点的了。

　　看着众人眼眸中的期盼眼神，欧阳明嘴角微微抽搐，脸上泛起了一片尴尬之色。

　　“厉将军，诸位大哥。”欧阳明抱拳团团一礼，肃然道：“我也想提供更好的符文，让我们军队的所有装备都更上一层楼。但是，在下刚刚接触符文之道，对其了解并不深刻，远不如鲁大师。”

　　他看着鲁大师，朗声道：“晚辈之所以能够改造模具，是因为军火有些特殊的缘故。可是，创造新的符文，必须要有渊博的知识和上佳的运气，这并不是晚辈现在能够做到的。”

　　众人都是一怔，朝着鲁大师看去。

　　鲁大师沉吟片刻，长叹一声，道：“欧大师说的是实话，你们就不要强人所难了。哎，这符文改造哪有这样容易，若是真的能够随随便便搞出来，老夫又岂能到现在还一事无成？”

　　厉心樊连忙道：“鲁大师，你能够研究出一个护臂的改良符文，已经是殊为不易了。”

　　鲁大师的脸色微微一红，这符文哪里是他研究出来的，如果不是机缘巧合，从倪家古籍中发现，他根本就不可能有今日之风光。

　　倪学天等人做事极为小心，布局也是天衣无缝，所以就连鲁大师本人都不知道，他能够发现符文其实是人家精心安排的结果。

　　就算那一日他未曾发现，在随后的日子里，肯定也会因为某种缘故而接触到这个符文的。

　　老匠头轻咳一声，道：“阳明，既然如此，你就多锻造一些模具，尽可能地提升大家的实力吧。”

　　欧阳明重重地一点头，松了一口气。

　　让他研究揣摩符文变化，这绝对超出了他的能力范畴。但是，依样画葫芦，锻造一些模具，对他而言，那就是举手之劳了。

　　因为此时意识海中那张紫光符文图案经过了多次流转之后，早已是稳固如山，而且符文飘荡之时，更是透着一丝别样的凝实气息。使用这个符文图案去锻造模具，就像是在豆腐上压出一个图案般，只要控制好力度，就没有半点难度了。

　　果然，在接下来的一段时间内，欧阳明让所有人都看到了让他们永生难忘的一幕。

　　一块块适合的矿石放到了欧阳明的面前，当军火笼罩其上，煅烧片刻消散之时，一个崭新的模具就出现在众人的面前了。

　　欧阳明的速度之快，简直就是匪夷所思。短短一日之间，他就为军营锻造了整整上百个模具之多。

　　其效率之快，让鲁大师瞠乎其后。

　　鲁大师想要锻造一块模具，必须要先小心翼翼地画好所有纹路，这其中不能有一点儿的偏差，然后使用精神力量激发符文能量，让其与天地之力产生神秘沟通。

　　但是，欧阳明的精神力量太强了，他完全是以一种强大得毫不讲理的蛮力方式碾压下去，将符文一次性的铭刻在模具之上。

　　实力的差距造成了模式的不同，也造成了天差地远的效率。

　　看着轻松完成一切的欧阳明，所有人的心中再度冒出了一个不合时宜的念头。

　　或许，欧大师真的能够再度创造奇迹，将提升兵器的符文也捣鼓出来吧。


第225章 山雨欲来风满楼

　　一日之后，当欧阳明做完了这一切，他突然发现，自己对符文的了解，似乎又深了一层。

　　完成了军中的任务之后，欧阳明拿着矿石孤身进入器械营为他安排的一个房间之中。此时，他已经获得了军中上下所有人的认可，在进入房间之后，他仅仅是交代了一句，我要研究符文，需要一个安静的环境。

　　顿时，这个房间就被无数军中强者给包围了起来，哪怕是一只苍蝇也休想飞得进去了。

　　欧阳明拿着矿石，锻造成一个模具的样子，随后，一道道纹路在模具上浮现了出来。

　　不过，这并不是他锻造了上百个的那副图案，而是三个能够提升精神力量凝聚速度的图案之一。

　　在锻造模具的过程中，他发现了一件事情，经过了模具化之后，那些符文图案就会化作紫光永久的保存在自己的意识海之内。

　　而且，随着模具化的次数增多，意识海中的符文效果也就越强，一旦想要动用之时，只需要念头一闪，便能得偿所愿了。

　　在尝到了这个好处之后，欧阳明自然不会放过那三个联合符文了。

　　军火跳动片刻，新的符文终于成形。果然，就在这个符文完美地浮现在模具上之时，脑海中紫光闪烁，顺着符文溜了一圈，随后那符文就永久地固定在欧阳明的意识海之内了。

　　不过，与意识海中的另一张符文相比，这张符文就显得单薄了许多。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝欢快的笑意，他找到了一个能够快速掌握大量符文技术的捷径。

　　只是，这个捷径放眼天下，怕是也唯有他一个人能够走得通了。

　　首先，他拥有细致入微的特殊境界，也唯有这样的境界，才能够将书籍中看到的符文完美地在模具上表现出来。

　　只要这其中有着一丝一毫的谬误，那么就称不上完美。

　　模具上的符文图案再多，也仅仅是代表了练习的次数。就好比倪运鸿，他能够掌握两个配套符文，就是通过不懈的努力，从小到大，也不知道经过了多少次的尝试，才能够把握到那两个配套符文之间的精髓，并且将之铭刻在装备之上。

　　但是，欧阳明就不同了，当他完美地将符文铭刻在模具之上后，那特殊的军火就会释放出神秘的能量，将之固化到意识海中。

　　感应着那飘荡在意识海中的符文，欧阳明突兀地有着一种一切尽在掌握的感觉。

　　他深吸了一口气，将心中的膨胀感压了下去，继续在模具上分别铭刻另外两个符文。

　　这两个符文他虽然观想成功过一次，但再度观想之时，却依旧需要分出大量的精力。不过，一旦在模具上铭刻成功，就变成了属于自己的固化符文了。

　　片刻之后，脑海中多了三个固化符文。

　　欧阳明的心念一动，这三个固化符文顿时交融在一起，几乎就是心念转动的那一瞬间，它们就已经完成了彼此的交融。紧接着，庞大的精神力量开始交融，似乎要在他的手中凝聚火球了。

　　欧阳明的心中一凛，连忙将凝聚起来的精神力量散开。

　　若是在这个地方凝聚出大火球，万一爆炸的话，天知道会闯下何等弥天大祸。

　　不过，经过了验证，他也是心中欢喜。在符文固化之后，果然一切都可以随心所欲地施展了，而更主要的是，他节省了大量的观想融合时间。

　　这仅仅是三幅符文图案所起到的效果，若是他能够拥有更多的符文图案，并且将之一一固化，又会起到何等的妙用呢？

　　会不会有一天，他在释放精神力量的时候，不再需要大量的准备时间，只要心念一动，就能够将大火球凝聚出来？

　　如果他真的能够做到这一点，那么走遍天下都不会再害怕什么了。

　　因为就连极道老祖级别的强者，都无法正面与他的大火球抗衡呢。

　　当然，他也知道，这只是一个美好的愿望罢了。先别说有没有实现的可能，就算最终能够实现，他所要付出的努力和代价，也绝不容小觑的。

　　完成了符文固化之后，欧阳明收敛心情，离开了房间。

　　当他走出来之时，目光微微一扫，顿时惊讶地发现。他的这个房间已经变得固若金汤了，远近之处，也不知道有多少军中强者在明暗处保护着。就算此时有着极道老祖强者想要暗算自己，怕是也要无可奈何地退避三舍了。

　　一位身带百人长标识的军官走了过来，他的脸上带着微笑，道：“欧大师，下官王乐水，奉将军之命，为您护法。”

　　欧阳明的脸色微动，讶然道：“王队长，久仰大名了。”

　　王乐水，乃是厉心樊身边的护卫队长，据说一身武力之强，已经达到阳品巅峰境界。

　　这样的人物，虽然欧阳明对府城军营了解不多，但也是如雷贯耳的。

　　只是，他听说王乐水是一位严酷冷冽的人物，但今日看来，对方的笑容和睦可亲，哪里有半点冷峻的感觉。

　　欧阳明心中暗道，真是谣言害死人啊……

　　王乐水轻笑着道：“欧大师，您是出关了么？”

　　欧阳明脸色微微一红，道：“王队长，在下只不过是研究一下符文而已，并不算闭关。”

　　“呵呵，欧大师才智通天，正是研究符文的最佳人选呢。”王乐水朗声道：“下官对此一窍不通，但欧大师若是有什么吩咐，下官一定全力以赴，绝不让欧大师失望。”

　　欧阳明一听就知道，他们对自己并未死心，还是将研究符文的希望寄托在自己的身上。

　　只是，这希望越大，日后的失望也就注定是越大啊。

　　“欧兄，你终于出来了。”倪运鸿从不远处快步行来。

　　他虽然并不是军人，但是以倪家大公子的身份，在昌隆郡中却罕有去不得的地方，哪怕是军营之内，也是进出自如。

　　欧阳明的眼眸一亮，连忙问道：“倪兄，英姐可否回来了？”

　　倪运鸿脚步微顿，轻轻地点着头，脸色却有些儿不太好看。

　　欧阳明的心中一沉，道：“英姐怎么了？是否……”

　　倪运鸿瞪了他一眼，道：“小妹一切安好，你不要咒她好不好？！”

　　欧阳明忍不住翻了个白眼，心中暗道，你这表情才是罪魁祸首好吧！

　　“哎……”倪运鸿叹了一口气，道：“小妹刚回来，就被老祖接走了。”

　　“哦，去了哪里？”

　　“不知道。”倪运鸿双手一摊，颇为失落地道：“我发现，现在的我远不如小妹受欢迎啊。”

　　欧阳明苦哭笑不得地道：“英姐是你妹妹好吗，莫非这也要妒忌啊？”

　　倪运鸿微微摇头，道：“我不是妒忌，而是……”他缓缓地道：“我会努力，追上你的！”

　　两人初次相识之时，彼此实力相差并不算太大。可是如今，却已经有了巨大的差距，要说倪运鸿心中毫无失落感的话，那也是绝无可能的。

　　轻笑一声，欧阳明道：“好啊，那我也要更加努力，争取不让你追上！”

　　倪运鸿不满地道：“你这小子还要更加努力，那是不给人留活路了？”

　　欧阳明放声大笑，颇为快意。

　　既然倪英鸿安全归来，并且有着倪家老祖作伴，他还有什么可担忧的呢。

　　只是，他心中始终有一个问题如鲠在喉，不吐不快：“倪兄，你知道什么是铁血丹心，杀身成仁么？”

　　“什么？”倪运鸿莫名其妙地问道。

　　欧阳明双手一摊，道：“没什么。”既然倪运鸿不知道，他也就无需多言了。

　　只是，欧阳明突然半转身，道：“王队长，莫非您听说过么？”

　　就在他刚才提到这句话的时候，王乐水的脸色却是骤然变得极为难看。虽然这表情一瞬即逝，但欧阳明却是看得清清楚楚。

　　王乐水苦笑一声，道：“欧大师，这件事情嘛……”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“王队长，此事对我极为重要，若是你知道什么，希望能够坦诚相告。”

　　看着欧阳明那双毫不掩饰的凌厉目光，王乐水脸上的笑容愈发的苦涩了。

　　他转头瞅了眼四周，低声道：“欧大师，实不相瞒，我曾经听说过这句话。但，我知道的并不多。如果您真想要知道的，可以去请教一个人。”

　　欧阳明的眼眸微亮，道：“谁？”

　　“天地老人。”王乐水肃然道：“我向你保证，再也没有人比天地老人更加清楚此事了。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，道：“多谢王队长。”他转头，朝倪运鸿一点头，转身就走。

　　倪运鸿瞠目结舌地看着欧阳明，再看看王乐水，总觉得自己仿佛被什么排挤在外了。

　　而王乐水却是长叹一声，他一伸手，招人来接待倪运鸿，而自己却是立即离开，找到了厉心樊。

　　当厉心樊从王乐水的口中听到适才所发生的事情之后，这位极道老祖的脸色顿时变得极为凝重。他凝望着远方，那目光所关注的方向，正是林海军营所在。

　　“不对……这时间不对啊！莫非，这一次的兽潮竟然要提前了么？”

　　沉吟片刻，他的脸色一板，道：“乐水，你让陈一凡这小子快点滚回林海军营，发放军备，关注林海中的动向，随时准备出兵！”

　　王乐水犹豫片刻，道：“大人，陈将军如今抱着长枪，不肯离开呢……”

　　“哼！你告诉他，如果他再胡闹，我就亲自出手，把这法器抢了，看他能不能保住这枪！”

　　“是！”王乐水心中一凛，快步而去。

　　只是，在他的心中却有着一种山雨欲来风满楼的浓浓危机感。


第226章 百年浩劫

　　府城之内，能够占据一大片地盘做菜园子的，怕是也唯有那神秘莫测的天地老人了。

　　在这位老人的菜园子中，绝大多数都是普通人，至于各方势力，根本就不敢将势力延伸至此。

　　欧阳明急匆匆地来到菜园子之外，正待找人通传之时，那些见到他面容的人们都是脸色大变，一路小跑地逃走了。

　　摸了摸自己的脸颊，欧阳明的心中纳闷之极，自己的脸色有那么可怕么？

　　既然找不到人通传，他也不想待在外面浪费时间。只好狠狠地一跺脚，擅自进入了园子之内。

　　就在进入院子之时，顿时感到一股异样的能量从身边一闪而过。这是一种精神力量扫描，似乎在他进入的那一刻触动了什么机关，所以自发释放。

　　眉头略略一皱，欧阳明在这股力量上竟然感受到了一种熟悉的感觉。

　　这并不是说他熟悉这股精神力量的来源，而是他对这种运作方式并不陌生。

　　符文秘法。

　　这绝对是一种符文秘法的运用方式。

　　他心中微动，莫非天地老人还是一位强大的符文大师？

　　“哼，你这小子来干什么？”熟悉的声音响了起来，天地老人不知何时已经出现在他身前不远处。

　　欧阳明的心中一凛，他竟然未曾发现这位老人是以何种方式出现的。

　　当然，若是他早有提防，进入天人合一、细致入微的境界，肯定不会一无所觉的。但是，进入此地之后，若是他冒然如此，岂不是等于要挑战天地老人的权威了。

　　深吸了一口气，欧阳明道：“晚辈拜见前辈。”

　　“免了。”天地老人狐疑地看着他，道：“你怎么一个人来了，不会是想要来放火的吧？”

　　欧阳明的脸色微微一黑，原来在这位老人家的心中，自己就是一个纵火犯啊。不过，想想上一次来此的结局，他的心中就泛起了一种自作自受的感觉。

　　轻咳一声，欧阳明道：“英姐随家中长辈闭关，所以，晚辈只好一个人来了。”

　　天地老人看着他半晌，道：“小子，那丫头有没有告诉你，老夫这地方不是随便可以进入的。嘿嘿，上次进来的可是一位极道小子，你知道他的下场么？”

　　欧阳明一怔，极道小子？

　　他苦笑着道：“前辈，晚辈本来想要请人通传，但是您这儿的人一见到晚辈，立即逃远了。晚辈也不能强人所难啊，只好擅自进入，请您老恕罪。”

　　天地老人轻哼了一声，道：“你上次放了一把火，弄得好像恶魔转世一般，普通人自然会惧怕了。”

　　欧阳明苦笑连连，心中却是暗自腹诽，若是您老在这儿招募几位武者，就绝不会遇到这种尴尬的事情了。他心念一转，好奇地问道：“前辈，如果其他人来此不得通传，应该怎么办？”

　　天地老人眼皮子一翻，道：“当然是在门外等着了。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“看老夫的心情了，若是心情不好，就等一辈子吧。”天地老人一副无所谓地道。

　　欧阳明嘴角微微扯动，您这样做真的好么？不过，联想到他把极道老祖叫做极道小子，似乎这一切也就不算什么了。

　　天地老人挥了挥手，道：“罢了罢了，你小子蠢笨如牛，也不知道那小丫头是如何看上你的。哼，有什么事情就说吧，说完了快滚！”

　　欧阳明连忙收敛心神，道：“晚辈想要请问，男儿铁血丹心，女子杀身成仁，是什么意思？”

　　“什么？”天地老人的神情突然一紧，就连那无所谓的目光在这一刻也变得凌厉了起来。

　　一股强大的，难以抗衡的力量陡然间从虚空中弥漫开来，这是来自于天地老人的气息，就仿佛是一座山峰般的沉重，朝着四周肆无忌惮地扩散而去。

　　欧阳明的身体微微一颤，竟然是下意识地进入了天人合一的境界。

　　顿时，在他的精神世界中，就仿佛是感到了一股墙。

　　那是气息所凝聚的墙壁，在这股墙壁上竟然找不到丝毫的缝隙，而更为可怖的是，这股墙竟然笔直地朝他碾压而来。

　　欧阳明的脸色微变，他立即判断出来，若是与这股气势硬拼，其后果肯定不会太好。

　　不假思索的，精气神再度拔高，四周的一切仿佛都发生了微妙的变化，就连那气息墙碾压过来的速度都变慢了。

　　细致入微，在屡次进入这种微观的世界之后，他愈发地能够把握和掌控这种神奇的力量了。

　　那气息墙依旧存在，庞大的压力没有丝毫的减弱。但是，在欧阳明的眼中，却已经可以看到气息墙上的裂缝和破绽了。

　　人类肉眼看不到的细菌，在显微镜之下一览无遗。

　　而此时，进入了细致入微境界的欧阳明，就像是戴上了一副显微镜的眼镜，他所看到的世界，与普通人眼中的世界迥然不同。

　　欧阳明的身体开始微微地颤动了，他颤抖的频率极为古怪，在短短的一息之间，就已经以不同的角度摇摆了数十下。

　　当然，在普通人看来，他似乎就是摇晃了一下而已。

　　可就是这一下摇晃，那恐怖的气息墙就已经穿过了他的身体，再也无法对他造成任何的影响了。

　　不过，虽然欧阳明经过了气息墙的考验，但是在他的心中，对天地老人却是感到了深深的敬畏。

　　单单是一股气息，就已经强大到了这等地步，几乎比他面对陈地寿的长枪之时还要难以抗衡。巅峰境界的极道老祖，真的如此恐怖么？

　　天地老人身上的气息并没有维持多久，他摇了摇头，顿时醒悟过来，瞥了欧阳明一眼，身上的气息立即消散了。只是，他看向欧阳明的目光中却多了一丝说不清道不明的东西。

　　“你小子的反应不错啊，竟然能够在老夫的气息之下不退半步。”天地老人呵呵一笑，道：“就算是大多数的极道小子，都未必能够撑得过去呢。”

　　欧阳明立马堆起了笑容，道：“晚辈只是一时侥幸，与前辈您相比，那是天差地远了。”

　　天地老人轻哼一声，道：“你问这个做什么？”

　　欧阳明犹豫着，也不知道应该如何解释。

　　然而，天地老人仿佛已经猜到了，他缓缓地道：“琳琅郡的何家，已经派人来了么？”

　　欧阳明霍然抬头，道：“您老真的知道啊！”

　　天地老人长叹一声，道：“何止是知道，呵呵，琳琅昌隆两郡之内，真正经历过此事的，怕是也唯有老夫一人了。”

　　欧阳明向着他深深一躬，道：“请前辈指点。”

　　天地老人摇了摇头，道：“既然连你也知道了此事，并且向老夫询问。莫非……那丫头就是这一次的女子了？”

　　欧阳明听得是心急如焚，可面对天地老人，却不敢有丝毫的催促。

　　天地老人沉吟片刻，道：“小子，你知道我们昌隆郡边境处的那个林海通向何方？”

　　欧阳明茫然摇头，道：“晚辈不知。”

　　“呵呵，这林海深处不知通向何方，无数年来，从未有人知晓。”天地老人沉声道：“不过，每隔百年左右，就会有灵兽莅临，驱使无数猛兽出林侵袭人族疆域。我们，称其为兽潮，是威胁我人族最大的劫难。”

　　欧阳明深吸一口气，道：“晚辈久居林海军营，为何从未听闻？”

　　天地老人轻笑一声，道：“兽潮百年一度，对绝大多数普通人而言，一生中根本就无法遭遇。既然如此，又何必让他们活得提心吊胆呢？”

　　欧阳明一怔，突然觉得这句话好有道理啊。

　　“前辈，灵兽究竟是什么东西？”欧阳明询问道：“晚辈见过数头半精灵兽，不知灵兽与它们相比，又是如何？”

　　天地老人淡淡地瞅了他一眼，道：“灵兽啊，那是超脱了世界力量束缚的强大存在，它们的力量之强大，已经不是这个世界能够容纳的了。”他遥望远方，目光深邃，缓缓地道：“每一头灵兽，都是一场灾难啊！”

　　天地老人的实力在欧阳明的眼中看来，已经是深不可测了。那么，被他称为灾难的存在，又会强大到何等地步呢？莫名的，欧阳明的心中就是冒出了浓浓的寒意，就连脊椎骨似乎也开始发寒了。

　　心中突然一动，欧阳明道：“我明白了。”

　　“你明白了？”天地老人面色古怪，道：“你明白啥了？”

　　“晚辈在倪家中学习套装符文技巧，发现倪家研究出提升普品护臂为良品的符文秘法。但他们并没有借此牟利，而是想方设法将之送到鲁大师眼前，并且在军中推广。”欧阳明沉声道：“晚辈一开始还想不通他们为何要这样做，但现在明白了。”

　　天地老人轻笑一声，道：“覆巢之下无完卵，倪家那三个小子都知道这个道理。”

　　欧阳明微微点头，神情突然一凝，道：“前辈，既然灵兽百年出现一次，那我们人族肯定有着抗衡之法吧。”他的语气森然，凌然道：“莫非此法，就是与何家、倪家有关？”

　　天地老人目光与他凝视，亦是肃然道：“不错，何家男儿铁血丹心，倪家女儿杀身成仁，就是我们昌隆琳琅两郡击杀灵兽的唯一办法。”


第227章 我要杀灵兽

　　欧阳明的脸色已经变得极为难看，至此，他就算是再笨也明白为何自己付出了如此巨大的代价和努力之后，倪家三老的态度还是如此暧昧和犹豫的真正原因了。

　　为了倪英鸿，欧阳明可谓是全力以赴地表现自己。

　　无论是锻造法器，还是在武道上的修为，以及对天地自然的感悟力，都将他的潜力表现得淋漓尽致了。

　　其实，单是以法器的锻造而言，欧阳明本身就已经是一个无价之宝了。

　　只要他透出口风，愿意提供一件法器，哪怕是强大的极道老祖，也会愿意为他办事。

　　但是，纵然如此，当何良策登门拜访之后，倪家三位老祖的态度就立马发生了转变。虽然没有拒绝欧阳明，但是放任他们三人一起进入密林，就足以表达他们的立场了。

　　欧阳明对此一直都是愤愤不平，也不知道在心底骂过多少次，倪家三老真是喂不饱的恶狼啊。

　　可是，如今他却知道，自己还真是冤枉了他们。

　　如果仅仅是为了自己的私欲，或者是为了家族，那么在欧阳明和何良策之间，他们根本就不需要选择。

　　但是，为了应付未来的兽潮，为了灭杀那强大到让天地老人也为之惊惧的灵兽，他们却被迫做出了另外的选择。

　　这一刻，欧阳明的心中也不知道是何感想。对于倪家三老，愤恨是肯定难免的，但却又隐隐的有着几分钦佩。

　　若是异地相处，他也能做到如此么？

　　天地老人沉声道：“老夫听说，何家大公子来到府城，他应该就是何家这一代铁血丹心的人选了。哎，倪家女子中，那丫头在这一辈中无疑是最出色的，这一劫怕是……逃不过了。”

　　欧阳明收敛心神，道：“前辈，何良策不过是阳品修为，英姐那点儿修为就更不用提了，他们就算联手，怕也是无济于事吧？”

　　天地老人深深地瞅了他一眼，缓缓地道：“你可知道，林海中有一个规矩，凡是人族极道老祖，都不得进入其中，你可知为何？”

　　欧阳明摇头，道：“晚辈不知。”

　　“因为这林海神秘莫测，具有无穷妙用。”天地老人沉声道：“人族极道老祖一旦进入，就会吸收老祖气息，并且反哺给林中猛兽，催生出一大批老祖级的半精灵兽。”他嘿然一笑，道：“所以，除非是兽潮爆发期间，否则我人族老祖，从不曾踏足林海。”

　　欧阳明一怔，只觉得世界之大，无奇不有。

　　天地老人继续道：“林海虽然强大，成为兽族的庇护。但我人族之中，却也有与之抗衡之秘法。”他顿了顿，道：“何家男子若是有着天纵奇才，就传授秘法，让其修为提升到阳品巅峰，并且修习铁血丹心之术。”

　　欧阳明眨了一下眼睛，他知道，这是天地老人在品论何良策了。

　　“铁血丹心之术若是能够修成，其修为就会一直保持在阳品巅峰。虽然日后可以继续修炼，但境界却不再突破。”

　　欧阳明眉头大皱，道：“如此古怪的功法，莫非是用来对付那灵兽的？”

　　“正是。”天地老人轻叹道：“一旦兽潮爆发，人族军队自然会出手对付无尽猛兽。而何家男儿与倪家女儿就会在人族精英的护送下，深入林海寻找灵兽踪迹。”

　　欧阳明的眼眸霍然一亮，道：“射人先射马，擒贼先擒王！”

　　“呵呵，你小子还算有点头脑。”天地老人哑然失笑，道：“灵兽是一切罪孽源头，若是不能将其斩杀，人族永无安宁之日。”

　　欧阳明微微点头，道：“晚辈只是不明白，他们怎么可能斩杀灵兽？”他在心中补了一句，何良策和倪英鸿怕是连您都杀不了，更不用说对付更加强大的灵兽了。

　　天地老人微微摇头，道：“若是单以个人修为，他们自然无法杀得了灵兽。但是，一旦何良策解开身上的铁血封印，其修为就会在瞬间冲破桎梏，达到老祖境界。而且，平日压抑的潜能爆发，甚至于能够直达老祖巅峰。”

　　欧阳明瞪圆了眼睛，道：“不可能！”

　　如果说达到极道老祖境界，欧阳明自然相信。但是，达到老祖巅峰境界，与天地老人相若，他就决然不信了。

　　“呵呵。”天地老人冷笑一声，道：“天下间秘法无穷，这可是能够灭杀灵兽的最强大秘法，又有什么是不可能的？”

　　欧阳明顿时哑然无语了，这门秘法既然被人如此期待，自然有其缘故。如果不是效果逆天的话，又怎能成为两郡对付灵兽的杀手锏。

　　天地老人继续道：“当何家男儿进阶老祖巅峰之时，倪家女儿就会催动秘法，将精神力量和潜力在瞬间激发，化作最浓郁之精血供其吸收，让他突破这方世界之极限，成为能够与灵兽抗衡的超级强者。”

　　欧阳明的脸色阴沉了下来，他缓缓地道：“女子杀身成仁，那就是死无全尸了？”

　　天地老人点着头，道：“不错，这就是倪家女子的代价，每隔百年，必有一人牺牲，从而换得两郡安宁，也换得倪家千年不倒之地位。”

　　“那男子呢？”

　　天地老人冷笑一声，道：“以如此入魔手段晋升超级强者的男子，又岂能有什么好下场？历代以来，所有修炼铁血丹心之男子无一例外尽数死于那一战中。他们的实力，并不足以斩杀灵兽，但是拖着灵兽同归于尽，却还是可以做到的。因为……”他的脸上闪过了一丝异色，缓缓地道：“他们都是抱着灵兽，自爆身躯。”

　　“您老，为何知道得如此清楚？”

　　天地老人幽幽地道：“因为，老夫曾经有过一次经历啊……”

　　欧阳明愣了半晌，心中敬意悠然升起。

　　这位老人的年纪，竟然如此之大了。

　　心中瞬间转过了无数念头，欧阳明突地道：“前辈，是否倪家每一位女子，都可以呢？或者……”他的眼眸微亮，道：“除了倪家女子，是否也能修炼倪家秘法呢？”

　　天地老人的目光诡异地看着他，道：“若是老夫所料不差，何良策应该是向倪英鸿求婚了吧？”

　　欧阳明脸色难看地点着头，道：“他应该是这样做了，但倪家三位老祖并未同意。”

　　倪学天等人虽然没有和他说，但只要看他们的安排就知道了。

　　天地老人呵呵笑道：“现在没同意，日后也一定会同意的。”他顿了顿，道：“这秘法杀身成仁，又岂是一般女子能够修炼的？其一，这女子必须要拥有精神力天赋，其潜力越强越好。其二，就是要让何家铁血丹心男子来挑选了，他感应到与谁合拍，就必须是谁。”

　　欧阳明阴着脸，道：“没有选择余地？”

　　天地老人冷笑一声，道：“这件事上，若是还有人敢弄虚作假，那就是拿两郡无数人族性命去开玩笑了。呵呵，若是真有此事发生，别说是倪家了，就算老夫，也绝不会坐视不理。”

　　欧阳明脸上肌肉微微抽搐，道：“必须是她么？”

　　天地老人默默地看着他，终于是长叹一声，道：“我也为丫头可惜，若是能够换人，你以为老夫不愿意么？但是，想要修炼那门秘法，就必须要有天外之血脉传承。而且，越是与铁血丹心合拍，其晋升超级强者的把握就越大。所以……我们别无选择。”

　　欧阳明沉默了下来，在听到缘由之后，他的心中仿佛有着一团熊熊烈火在燃烧着，他想要发泄，但却找不到宣泄口。

　　他应该责怪谁呢？

　　责怪何良策？如果不是这家伙出现，就不会将一切弄得如此一团糟。

　　但是，一想到何良策最后很有可能的下场，欧阳明也是心中凄然，根本就无法说出口。

　　他选择倪英鸿，并不是为了自己，而是为了灭杀灵兽。正如天地老人所言，在这件事情上，所有人都是没有选择的余地。

　　那么，责怪倪家三老，或者是其他人？

　　这似乎是更加的牵强了，若是责怪他们，不如说是迁怒于人。

　　欧阳明低下了头，心中一片慌乱。

　　天地老人暗叹一声，微微摇头，看着他的目光中有着一丝怜悯之色。但是，在这眼神的最深处，却又有着一丝凌然的杀意。

　　他不想破坏这一对情投意合的鸳鸯，但是，如果欧阳明无法从心魔中走出来。那么，他会高举屠刀，将一切有可能的异变都扼杀在爆发之前。

　　良久之后，欧阳明的双拳越握越紧，他的目光逐渐变得坚定了起来。

　　天地老人心中杀机凛然，但表面上却是没有半点迹象，反而是和颜悦色地道：“小子，看开点吧！”

　　欧阳明嘴角一撇，道：“多谢前辈安慰，不过，晚辈不会认输的。”

　　“哦，那你想怎样？”天地老人看似随意地问道。

　　欧阳明肃然道：“晚辈已经找到了解决之道。”

　　“什么？”天地老人的手掌缩在衣袖之中，已经是蓄势待发。以他的老道，就连欧阳明都未曾看出半点破绽。

　　然而，欧阳明并未在意他的动作，而是直接说道：“这一切的罪魁祸首，就是那只灵兽，只要将它宰了，就天下太平了。”

　　“什么？”天地老人一怔，惊呼道。

　　他这一前一后两个什么，却是代表了截然不同的两种意思。

　　欧阳明傲然道：“我，要杀灵兽！”

　　天地老人瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，百多年来，他第一次听到有人如此大放厥词。但是，不知为何，一股子奇异的热流，却是在他的心中陡然腾起，就像是爆发的山洪般，怎样也压不下去了。


第228章 符文阵法

　　“灵兽，杀灵兽……”天地老人呵呵半晌，道：“谁不想杀灵兽啊？但你以为灵兽是什么，想杀就能杀得了么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，抵御灵兽，本就是男儿之事，又怎能让女子牺牲？”

　　天地老人轻叹一声，道：“你未曾见过灵兽之威，所以才会如此说话。若是见过了灵兽，就不会这样以为了。”他的目光有些缥缈，仿佛是回忆起了某些最为深沉的记忆：“那灵兽，太强了……”

　　欧阳明双眉一挑，能够将天地老人这样的巅峰极道老祖吓成这个模样，灵兽之威也就可以猜度一二了。不过，何良策、倪家老祖等固然没有选择余地，但他又何尝有选择的机会啊？

　　心念一转，欧阳明将此事暂时抛开。当然，他也是打定了主意，如果以后真有袭杀灵兽的那一天，那么无论如何也要将天地老人这个强大的战斗力带上。

　　迎着欧阳明的目光，天地老人突兀地感到了一阵恶寒。只是，他虽然见多识广，但却依旧猜不透欧阳明此刻的心思。

　　“前辈，您对符文也有研究啊？”欧阳明转变了话题问道。

　　天地老人脸上闪过了一丝傲色，道：“老夫活了那么久，什么东西都涉猎了一点。”

　　虽然他口头上颇为谦虚，但脸上的神色却已经出卖了他的真实意思。

　　欧阳明眼眸微微一亮，道：“您认识鲁大师么？”

　　天地老人轻捋长须，道：“你不是说了，倪家借他之手，将提升廉价护臂之法传授给军方了。”

　　欧阳明重重点头，道：“倪家所提升的装备只不过是护臂而已，如果能够将各种武器和铠甲也提升起来，对我们人族将会有巨大好处呢。”他顿了顿，道：“您老既然有此能力，为何不出一把力呢？”

　　天地老人叹道：“符文之道博大精深，倪家能够弄出一道提升符文，已经是天赐奇缘了。老夫虽然年纪大了点，但想要搞出这样的符文，却是心有余而力不足啊。”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“一人计短，二人计长，前辈若是肯降贵纡尊，与鲁大师他们一共商讨，或许会有收获呢！”

　　天地老人哑然失笑，摇着头，道：“你这小子，太小觑灵兽，也太小觑符文之道了。”他一招手，道：“也罢，老夫就考较你一下，随我来。”

　　他带着欧阳明进入了菜园子，犹豫片刻，又将他带到了一处偏僻的院子中。

　　很显然，上一次欧阳明捣鼓出来的破坏力让他记忆犹新，所以不敢放这个祸害进入园子中。

　　“老夫研究符文多年，也是有些收获。”天地老人淡淡地道：“现在，老夫摆出几个符文，你学学看，体悟一下有何不同。”

　　他口中说话，身形却是连续晃动，片刻之后，院子中就多了一块块奇形怪状的石头。

　　这些石头上都铭刻着奇异的纹路，散落在院子内，看似毫无关联，但冥冥中有似乎有着某种神秘力量将它们联系在一起了。

　　欧阳明双目微微一凝，若是单以目光凝视，自然看不出什么。可是，当他的精神进入了天人合一和细致入微境界之后，顿时发现此地的环境有了巨大的改变。

　　他不知道应该如何形容，但就是清晰地感觉到了，这个院子中的空气内多了某些东西。

　　这是一种特殊的能量，普通人生活在这儿，会感到心旷神怡，身强体健。而武者在这儿修炼，更是有着事半功倍的特殊效果。

　　在这一刻，欧阳明所想到的，就是混沌洞内的那一片倪家传承之地。

　　那里所凝聚起来的特殊力量，远比此地要旺盛的多。

　　目光一闪，欧阳明仔细地看向那些石头，他的心中涌起了无限的好奇心。

　　就是一些石头的摆放，就能够对周围区域起到如此巨大的影响。这样的符文效果，纵然是与那能够提升装备效果的符文相比，也是毫不逊色的。

　　天地老人默默地看着欧阳明，他也是深知欧阳明的精神力量是何等的强大，所以才会将他带入此地，并且布下符文阵图。

　　只是，此时老人的心中却是有些后悔，这符文阵图何等玄妙，就算他自己研究数十年，也仅仅领悟了一些皮毛。这欧阳明就算是再天才，也不可能有所获的。

　　欧阳明仔细地看着周围那些符文石块，这些石块本身就有些异样，绝非普通货色。再加它们身上的符文，所以才能造成这样奇异的效果。

　　目光锁定了其中一块石头，欧阳明道：“前辈，这块石头上的符文应该与精神力量有关吧？”

　　天地老人微怔，讶然道：“你怎么知道？”

　　“晚辈在倪家藏书中看到过，但没想到符文还能够这样使用。”

　　“呵呵，符文之道远不是你能够想象的。”天地老人略显得意地道：“你现在觉得如何了？”

　　欧阳明道：“在这些符文包围的地方，有着更多的……力量，晚辈都想要在此修炼了，这效果肯定会非常好。”

　　天地老人微怔，目光中不免多了一丝讶色。这小子，竟然能够看出符文阵图效果，还算是有点天赋和眼光的。

　　“小伙子，你用心记忆，何时能够将这些符文都记下来，再来和老夫谈论符文之道吧。”天地老人慢悠悠地说道。

　　欧阳明的心中微动，望向他的目光中就多了一丝感激。

　　这些符文毫无疑问都具有着巨大价值，全部加一起，纵然不是价值连城，也是相差无几了。可天地老人竟然用这借口，将其全部传授给自己，这份恩情也不知道何时才能还得上。

　　然而，他却不知道，天地老人适才对他已经生出了一丝杀意。如今传授符文，只不过是想要弥补一二，并且看看这小子是否可造之材罢了。

　　收敛心神，欧阳明再度看了几眼，他想要将这些符文都记在心中。

　　但是，就在片刻之后，他的眉头却是紧紧地皱了起来。因为他发现，这些符文每一个都是那样的强大，无论他想要铭记哪一个，都需要花费巨大的心力。

　　虽说他的精神力量强大无比，但能够牢记三、五个就已经是极限了。可是，这附近的符文石块起码有着十余只之多，而每一个石块上所铭刻的符文都不相同。

　　他的精神力量就算是再强一倍，也无法牢记那么多的符文啊。

　　当然，若是给他三五日，让他慢慢吸收消化，也能够达成心愿。但是，看天地老人的模样，如果他真的这样做了，怕是会被他瞧不起吧。

　　欧阳明摇了摇头，转头之时，恰好看到了天地老人嘴角含着的那一丝讥讽之色。

　　莫名的，他的心中就是腾起了一股好胜之心。

　　他可不想让人看不起，哪怕是在这位巅峰极道老祖的面前，他也不愿意丢脸。

　　心念一转，欧阳明伸手入怀，掏出了一块精钢。

　　这是他在军营中锻造模具的原材料，只是在模具锻造完毕之后，他拿来练习符文铭刻之用的。

　　在来此路上，他并未丢弃，本来打算继续揣摩和练习那三个提升精神力量凝聚速度的符文。但现在，却可以派上其它的用途。

　　手中军火闪烁，顿时将精钢包裹进去。片刻之后，精钢就化作了石块的模样。

　　而与此同时，一道道符文出现在这精钢之上。

　　天地老人瞥了一眼，不由得暗自失望。他自然看出，这是欧阳明在模拟符文石块。但是，他并没有丝毫阻拦的意思。

　　这种模拟之法确实是研究符文的基本功，若是没有强大的精神力量，那么也唯有使用这种方法进行摸索。

　　但是，对拥有精神力量的强者而言，使用这种办法就未免有些得不偿失了。

　　欧阳明的精神力量强大无比，完全可以在脑海中观想符文图案。虽然那样做会极大的耗费精神力量，但效果却远胜这种低端的模拟之法啊。

　　哎，自己还以为这小子能够再度创造什么奇迹，看来自己是想多了。

　　不过，他老人家既然已经说出了话，一口吐沫一个钉，那就绝无反悔之说了。

　　他默默地背负双手，想要看看这骄傲的小子用多久才能掌握全部的符文。

　　欧阳明对此自然是一无所知，他观摩着一个石块，那进入了细致入微境界的精神意识全方位地观察着。终于，他手中精钢彻底成形，而精钢上的符文纹路也与石块上的一般无二。

　　“轰……”

　　脑海中，那紫色光芒流淌而下，绕着符文兜了一圈。

　　下一刻，在欧阳明的意识海内，马上出现了一个新的符文。

　　虽然这个符文还有些飘逸的感觉，少了一份千锤百炼的凝实，但却是真实存在。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝笑意，他突然发现，自己那略微有些疲惫的精神在这一刻突然变得亢奋了起来。

　　这地上的每一颗石块对他而言，都充满了巨大的诱惑力，让他仿佛有着使不完的精力。

　　目光一转，落到了第二块石头上。

　　随后，军火再度腾起，将精钢包裹住，那上面的纹路瞬间消失，取而代之的又是一套崭新的符文。


第229章 考较记忆

　　一个个新的符文在精钢上展现出来，随着时间的推移，再亢奋的精神也会有着疲惫的时候。

　　欧阳明在接连铭刻了五个符文之后，终于是停了下来。他盘膝坐下，默默地休息着。在他的心中，无比地怀念着斑斓巨虎的尸身。

　　那可是一头强大的半精灵兽啊，若是有着这尸首的血肉补充，他根本就无需停歇，可以一鼓作气地将所有符文都记住了。

　　下意识地朝天地老人看了一眼，于是，这位强大的巅峰极道老祖又一次感受到了深深的恶寒。

　　只是，哪怕天地老人想破了头皮，也想不出其中缘故。因为欧阳明实在没有任何向他出手的理由啊。但是，他却不知，就在适才那一瞬间，欧阳明眼中所看到的，并不是什么前辈高人，而是一坨子充满了强大能量的血肉。

　　摇了摇头，天地老人收起了胡思乱想，他的目光落在了欧阳明摆放在身边的精钢上。

　　那上面，有着一组符文图案，这图案与周边其中一块石头上的纹路丝毫不差。

　　而这，并不是第一个，在他的观察下，欧阳明适才已经弄出了五个符文图案，而且都是完美复制，不见丝毫偏差。

　　这份能力，如果出现在普通人身上，已经让天地老人极为满意了。

　　但是，如果欧阳明的表现仅有如此，那却是远远不够。因为，他所拥有的精神力量远胜常人，所以他的表现也要同样的碾压所有人才是。

　　使用精钢铭刻符文，与观想符文，那是完全不同的两回事。

　　欧阳明休息了一刻钟之后，他睁开了双目，再度拿起了精钢，开始了新一轮的铭刻。

　　这块可怜的精钢就这样在他的手中被不断地揉捏着，上面的纹路形成，抹去，再形成，再抹去，如此循环不断。

　　如果换一个人如此做法，哪怕精神力量比欧阳明更强一筹，也未必能够坚持得下去。

　　因为铭刻符文所消耗的不仅仅是精神力量，还要消耗巨大的精力。

　　而一旦精力不济，对于符文的线路把握就会出现偏差。有时候，就算是勉强铭刻了出来，也未必能够合格，而就算是合格了，也仅仅是一个劣质产品。

　　就好似鲁大师一样，他虽然也能够制作模具。但是，因为实力所限，所以他制造的模具仅能够让一半的装备提升品质。

　　这绝不是鲁大师想要追求的极限，但是，他的实力就算如此，无法将符文的纹路把握到极端精确的范畴，就无法提高模具的质量。

　　但是，欧阳明却有着细致入微境界，在这个境界下，他所模拟出来的符文，绝对是堪称完美。

　　然而，当第八个纹路图案出现之时，意外的情况却是突然发生。

　　欧阳明所期待的紫光并未出现，他傻乎乎地捧着精钢，看着上面的纹路，一脸的迷茫。

　　这是怎么回事？

　　欧阳明的心中第一次涌现出了一丝不安的感觉。

　　紫色军火一直以来都是他最大的依仗和底牌，哪怕是来自于吞天魔神的吞噬属性，也要逊色一筹了。

　　可是，如今这神奇的紫色军火却是突然失灵了，对欧阳明所造成的冲击之大，绝对是难以想象的。

　　天地老人目光一凝，沉声道：“你今天的精力消耗太大，应该休息了。”

　　欧阳明一怔，他看了眼天地老人，突兀地冒出了一个诡异的念头。摇了摇头，道：“我再试试。”

　　他换了一个石块，按照上面的符文图案开始铭刻。

　　片刻之后，当这个图案完成之时，脑海中的紫光如期而至。

　　欧阳明的双眉忍不住跳了跳，他终于知道错在哪儿了。

　　伸手一点，欧阳明道：“前辈，这块石块上的符文，是否有些差错啊？”

　　天地老人一怔，目光一扫，微怒道：“胡说八道，这些符文都是老夫亲手铭刻，怎会有错！”

　　“可是……”欧阳明皱着眉头，道：“晚辈记得，在倪家的古籍中，似乎见过同样的符文，却有些区别啊……”

　　“哦，倪家？”天地老人微怔，他可是深知倪家来历的一员，如果真是倪家古籍中的记载，他还真不敢说自己就一定正确呢。

　　手腕一扬，那石头顿时飞了起来，落到了天地老人的手上。

　　他目光炯炯，仔细地观看着。片刻之后，他的脸上突兀地浮现出了一丝诧异之色。若是欧阳明没有看错的话，似乎还泛起了一丝淡淡的红色。

　　能够让这位年过百岁，脸皮厚如城墙的强者感到脸红，也算是难得一见的奇事了。

　　“咳咳……”天地老人轻咳一声，道：“这上面的符文确实有些儿不对，但却并不影响使用。嗯，老夫给你换一块好了。”

　　他手腕一翻，也不知道从哪儿取出了另一块石头，就这样扔了出去。

　　当这块石头落到原处之时，周围的环境似乎又发生了微妙的变化。

　　欧阳明感觉到了，这片区域内的天地力量似乎又提升了那么一丝。虽然这一丝并不多，但提升却是实打实的。

　　轻轻点头，欧阳明按照这块新调整过的符文重新铭刻起来。

　　片刻之后，当新的符文成形之时，欧阳明终于感到了紫光出现。

　　他终于明白，这紫光确实是神秘莫测，如果他铭刻的符文错误，或者是有着瑕疵，并不完美的话，那么这紫光就会拒绝出现。

　　这紫光，天生自带鉴定能力，而且不是最好的符文，它还挑剔地看不上眼呢。

　　嘴角微微翘起，欧阳明继续努力铭刻符文。但是，他这个表情落在天地老人的眼中，却让他颇为气恼。

　　这小子，还真有一点本事，自己铭刻之时出了一点儿的小小瑕疵，竟然就被他看穿了。

　　一时间，天地老人竟然也感到了一丝紧张。若是再被这小子发现第二处缺点，他的这张老脸就真的没地方放了。

　　幸好的是，欧阳明一直操控着军火铭刻符文，但是直到他全部复制一遍完毕，也没有挑出第二个瑕疵石块。

　　长长地松了一口气，当欧阳明睁开双目之时，却意外地看到天地老人竟然也是一副如释重负的模样。

　　见到欧阳明诧异的目光，天地老人轻哼一声，端起了架子，道：“你慢慢记，不要着急。”

　　欧阳明却是微微一笑，道：“前辈，晚辈已经将所有符文都记住了。”

　　“都记住了？”天地老人的眉头略皱，道：“小伙子，你别信口开河。哼，你以为将所有符文临摹一遍，就算是记住和掌握了？”他不屑地冷笑道：“如果符文之道真是如此容易学习，老夫也不会连一个合适的传人都找不到了。”

　　欧阳明一怔，他苦笑一声，道：“晚辈是真的记住了。”

　　天地老人轻哼一声，他突地大袖一扬，那些石块纷纷飞起，落到了他的衣袖之中。

　　欧阳明的目光一闪，突然间想到了一个问题。

　　这些石块的数量并不少，天地老人是如何将它们收到衣袖之中的啊？而且，他的衣袖看上去似乎并不鼓胀啊。

　　天地老人沉声道：“既然你说记住了，那老夫就考考你。”他用手一点，道：“你将那些石块上的符文画出来。”

　　若是有东西对照，慢慢地修改临摹，就算是普通武者，也能够将其捣鼓出来。

　　当然，若是没有对符文的深刻理解，那么捣鼓出来的东西也就是徒具其表而已，根本就无法引动天地间的特殊力量。

　　不过，就算欧阳明懂得符文之道，但是少了参照物，而且未曾观想符文，那么再想依样画葫芦的将符文铭刻出来，就是一件不太可能的事情了。

　　天地老人轻捋长须，笑眯眯地看着欧阳明，有心想要看看他是如何窘迫的。

　　然而，欧阳明闭目凝视片刻，他轻轻地一点头，道：“好。”

　　手中军火再度燃起，那精钢的表面瞬间抹平，在日光的照耀下反射着刺目的光芒。

　　随后，一点点奇异的线路出现在精钢模具的表面之上。

　　这是一道符文纹路，那纹路从出现的那一瞬间起，就吸引了天地老人的所有目光。

　　在天地老人的凝视之下，这张符文顺利而准确地描绘了出来，每一道符文线路都是那样的精准有力，就像是精钢变成了薄纸头，而欧阳明正在临摹一般。

　　看着那一点点出现，但却稳定如山的气势，天地老人就有着一种感觉。那就是这张符文，欧阳明已经彻底的掌握了。如果不是真正地掌握了符文的真义，只怕很少有人可以做到如此熟悉的地步了。

　　哪怕是记忆力再好之人，也是万万不能。

　　因为符文与天地自然有着关联，并不仅仅是记忆力就可以记住的东西。

　　终于，在欧阳明的掌控之下，那张符文精准地出现在天地老人的面前了。

　　深深地瞅了眼欧阳明，天地老人道：“现在，换这一副。”

　　“再换一副。”

　　“接着换这一副。”

　　“再换这副，这副，和这副……”

　　一幅幅符文纹路陆续地落在了精钢之上，而在不知不觉中，天地老人看向他的目光，已经是迥然不同了。


第230章 意识海巨变

　　“小子，这些符文，你真的全部记住了？”天地老人喃喃地问道。

　　欧阳明点着头，笑眯眯地道：“是啊，记下它们，并不是什么难事吧。”

　　天地老人嘴角微微扯动了一下，很想给对方一个深刻的教训。但是，欧阳明将所有符文记下来却是一个无可争议的事实，这样的行为完全打破了他一向的认知，让他无法倚老卖老了。

　　此时，天地老人的心中就只有一个疑问。莫非，着小子是生而知之的绝世妖孽么？

　　指望他老人家相信，一个人能够在短短时间内接连掌握十余道符文，他是绝对不信的。哪怕事实摆在眼前，他也不愿相信。

　　因为，这已经不再是一个记忆力的问题了。

　　欧阳明虽然仅仅是使用军火在精钢上铭刻出符文线路，但天地老人何等眼力和阅历，只要看看这些符文线路，顿时推断出，它们绝对不是什么样子货，而是具有引动天地之力的正式符文。

　　能够绘制出这些符文，就证明了一件事情。

　　那就是欧阳明并不仅仅是记忆符文线路，而是真正的将它们观想了出来。

　　如果仅仅依靠记忆铭刻就达到这等效果，那么除非是仔细绘制千万次，并且一点点地揣摩其中奥妙方有此可能。

　　仅仅绘制一次便能掌握符文真谛，那就只有一个解释。

　　欧阳明已经将这些符文全部观想成功了。

　　可是，一次性观想十余个陌生的符文……就算欧阳明的精神力量再强一倍，也未必能够做到吧？

　　天地老人目光狐疑地瞪着欧阳明，他可以肯定，这小子的身上肯定有着什么秘密，而且这个秘密还与精神力量有关。

　　欧阳明被他老人家的眼神盯得浑身汗毛倒竖，他勉强一笑，道：“前辈，您这是……”

　　天地老人冷哼一声，道：“小子，你运气真好。”

　　欧阳明愣了半晌，心中暗道，这是什么意思啊？

　　“你是那丫头的心上人。”天地老人淡淡地道：“否则的话，呵呵……”

　　看着天地老人脸上古怪的笑容，欧阳明不由得一身毛骨悚然。他勉强扯出了一个笑脸，道：“前辈，晚辈突然想起了一件事情要马上去办，先告辞了！”说吧，他毫不犹豫地转身，一溜烟地就逃走了。

　　天地老人看着他的背影，不由得哑然失笑。

　　这小子，虽然是天赋绝顶聪明，但胆子还是太小了。

　　自己虽然对他有着好奇心，但这么大的年纪，再加上那丫头的面子，又怎会对他如何？

　　不过……天地老人轻捋长须，却是想起了欧阳明学习符文的那不可思议的速度。莫名的，他的心中竟然多了一丝期盼。

　　或许，人族装备提升的可能，还真的要落在他的身上呢。

　　※※※

　　欧阳明快步离开了菜园子，仿佛身后有着一只怪兽在紧紧追赶一般，让他一点儿也不敢滞留。

　　回到了倪家自己的院子后，他才松了一口气。

　　天地老人最后时候流露出来的古怪表情，实在是太过于骇人听闻了。

　　虽说欧阳明如今的实力早就是今非昔比，哪怕是遇到了极道老祖，也不是没有一拼之力。但是，他却也有着自知之明，自己凭借装备什么的，或许能够逃走，但想要打败或者是击杀极道老祖，那就是痴心妄想了。

　　不过，此刻他既然回到了倪家，那天地老人就算是有什么心思，也不至于上门抓人了。

　　一阵强烈的疲倦感席卷而来，这几日他在军营中锻造模具，已经耗费了巨大的精力。再加上与天地老人的见面，消耗之大，比起与极道老祖大战一场还要更甚几分。

　　一旦回到安全地方，就再也撑不住了。

　　眼睛一闭，他很快就沉睡了下去。

　　睡梦中，他梦到自己又一次的猎杀了强大的半精灵兽，使用吞噬属性将灵兽的血肉转化为自己的力量。

　　可是，就在他吸收血肉力量，正吸收得不亦说乎之时，那梦境突然破碎，欧阳明就这样清醒了过来。

　　摇了摇头，欧阳明查看了一下时间，才知道自己睡了整整三个时辰。

　　对于他这样的武道强者而言，睡眠虽然必不可少。但每天最多沉睡两个时辰就已经能够完全恢复了。

　　而此时一下子睡了三个时辰，足见他先前的消耗有多大了。

　　莫名的，他又想到了适才的梦境，而身体也是随之悸动起来，似乎是在回忆汲取半精灵兽血肉力量的美妙感觉。

　　欧阳明的眼神微微有些迷醉，但还没有等他真正沉溺下去之时，就猛然惊醒过来。

　　自己这是怎么回事……

　　他警惕地看了眼四周，确定并没有受到任何外力的影响。但是，他为何会突然产生那种强烈的不合时宜的感觉呢？

　　深吸了一口气，欧阳明那飞快跳动的心脏逐渐地平静下来。

　　吞噬属性极为强大，对他也是极为重要。他能够活到现在，可以说吞噬属性立下了汗马功劳。

　　可是，经过了今日的梦境之后，他对于吞噬属性却是多了几分戒备。这个强大的属性，似乎并不是如同想象中的那样美妙啊。

　　可惜，张银理师徒都已经死了，否则的话，他倒是可以从这两人的身上问出些什么来。

　　不知道张家之中，是否还有人知晓这个秘密，若是有的话，他一定要想方设法将其逼问出来。

　　许久之后，欧阳明收敛心神，将吞噬属性之事抛开。

　　回想着这几日所发生的事情，他印象最为深刻的，自然就是各种符文了。

　　而天地老人在院子中那看似随手扔出来的符文石块，就愈发的让他羡慕和佩服了。

　　区区十余块石头，竟然能够改变一片区域内的天地能量，这是何等不可思议的事情啊。

　　欧阳明知道，那些石头肯定不是普通货色。但是，他对此却是一无所知，就连倪家的古籍之中，也没有类似的记载。

　　当然，他并没有将那一屋子书籍全部看完，所以也无法确定，倪家古籍中是否有此记录。

　　闭上了眼睛，欧阳明的心神沉溺于意识海之中。

　　这是精神力量强大到一定程度之后，自然而然能够得到的能力。

　　在他的意识海中，除了紫色军火，以及那数百被紫光包裹的各种属性之外，还有着十余张符文飘荡在半空中。

　　这些符文有的凝实，有的缥缈。

　　其中最为稳固的，自然是那一张能够提升护臂品阶的符文。

　　当欧阳明的意识集中在这张符文之上的时候，他惊奇地发现，这张符文已经凝实得仿佛变成了固体一般。

　　这似乎在说明，他对于这张符文的印象已经深刻得到了永远也不会忘记的地步了。

　　再关注一下其它符文，欧阳明不由得有些担忧。

　　特别是那些飘逸的符文，似乎并没有想象中的那么牢靠啊。

　　虽然紫光记住了这些符文，但是，因为他的精神力量依旧不够强大，所以这些符文依旧有着碎裂的可能。

　　不假思索的，欧阳明的精神意识就集中在这些符文之上。

　　他可不想让自己的辛苦和努力付之东流。

　　随着精神意识的关注，意识海中那强大的精神力量顿时一点点的调动起来，它们自动地涌入了那些缥缈的符文之中，将一丝丝的能量灌输进去。

　　随着精神力量的不断涌动，这些符文也发生了微妙的变化，它们慢慢地变得稳固起来，再也不像是最初看到的那种仿佛随时都会破裂的凄惨模样了。

　　终于，当所有的符文都被精神力量加固了一遍之后，欧阳明才松了一口气。

　　而就在此刻，他的心中却是突然一动。

　　这些符文若是铭刻在特殊石块之上，并且按照一定比例摆放，就会改变一片区域内的天地力量。

　　那么，若是将这个比例复制到意识海中呢？

　　欧阳明绝对是一个行动派的典型代表，他既然想到了，自然是立即去做。

　　下一刻，意识海中的这些符文顿时漂移了起来，按照院子中所见的情形，欧阳明将所有的符文都依样画葫芦般的摆好了。

　　而就在最后一道符文摆放成功之时，那意识海猛然一震。

　　整个意识海空间受到了符文力量的影响，正在发生着不可思议的变化。

　　欧阳明虽然并不知道这是怎么回事，但隐隐的，他就是有着一种感觉，那就是这种变化对自己应该有着一些好处。

　　慢慢的，欧阳明感觉到了，意识海中的那些沉寂的精神力量似乎动了起来。

　　这些精神力量平时都是沉寂在意识海中，除非是受到了他的指令，否则就像是一潭死水般纹丝不动。可是，此时它们却开始缓慢流动，这种情况，就好似欧阳明在明月当空的夜晚修炼一般。

　　欧阳明的心中泛起了一丝无可压抑的狂喜。

　　他竟然摸索出了一种修炼精神力量的法门，而且，这种法门并没有对月当空这个条件的限制，只要在意识海中构建出这些符文，并且按照一定的顺序摆放，就能够持续不断地修炼和提升。

　　误打误撞之下，竟然被他捣鼓出了这种奇妙的东西，心中的喜悦，实在是难以形容。


第231章 逆向推演

　　双手一搓，一道鉴定之光释放在自己的身上。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阴品四等。

　　力量：9。

　　敏捷：9。

　　体质：13（9+4）

　　精神力：43（41+2）

　　技能：军中拳术，军中刀法，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁，替身（被动），绝命锁喉枪，符文阵法。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　当他的武道修为提升至四等之时，各种基础属性也就有了相应的增加。而让欧阳明感到惊喜的是，他的精神力量竟然也晋升了一点。

　　而额外增加的体质和精神力量，则是血遁腰带的功劳了。

　　各种属性的增加，也证明他这段日子的辛苦修炼并未白费。

　　不过，让他感到惊讶的，却是技能中的那个符文阵法。

　　他只是学写了符文技巧而已，对于传说中的阵法却是从未涉猎的啊。可是，他更加知道，鉴定术乃是天地伟力的结果，基本上不可能出现偏差。

　　灵光一闪，欧阳明顿时明白，原来天地老人那随便摆放的石头位置，竟然就是一个阵法啊。

　　而他无意中将阵法挪到了意识海中，于是，也就等于自己学会了一门阵法。虽然他对于阵法的知识掌握几乎与零相当，但鉴定术却认可了他的能力。

　　尴尬地笑了一声，欧阳明将精神意识再度集中意识海内。

　　然而，当他再度关注意识海之时，却是发现了一个奇异的现象。

　　意识海中最中心处，那符文阵法围成一圈，释放着神秘的力量，引动了意识海中的精神力量流转。庞大的精神力量犹如水流般的在阵法外围不断盘旋旋绕，每当旋绕一圈之后，都会有着一丝极其细微的能量诞生。

　　这样的情形，与对月当空之时修炼的道理一模一样。只是，如今将修炼的环境直接搬到了意识海中心处，并且可以随时随地的修炼罢了。

　　而且，阵法所引动的，并不仅仅是精神力量，那些被紫光萦绕之物似乎都有些蠢蠢欲动。

　　无论是各种紫色属性，还是另外四张符文，竟然都流露出了强烈的想要进入符文阵法中心的意愿。

　　欧阳明的心中微动，一张符文顿时飘了起来，正是那张最为凝实的提升符文，它静静地飘到了阵图中心处。

　　这个阵图乃是欧阳明搭建而成，如果没有他的允许，其余符文根本就无法进入。但是，得到了他的指令之后，阵图也就不再阻拦了。

　　那符文落到了阵图中心处，顿时飘荡了起来，原本就已经足够稳固的模样竟然有着进一步加固的迹象。而且，更让欧阳明感到不可思议的是，在这个符文之下，竟然隐隐约约地浮现出了一道幻影。

　　欧阳明仔细地观察着，半晌之后，他的面色顿时变得古怪了起来。

　　因为他已经分辨出这幻影是什么东西了。

　　这，竟然是一只护臂。在这张符文之下，竟然慢慢地出现了一只护臂的幻影。

　　这张符文的作用就是提升廉价护臂的品阶，可以让一个普品护臂一下子晋升到良品。那么，下面出现一个护臂，似乎也可以解释得过去了。

　　然而，欧阳明那闭着眼睛的脸庞上却是浮现出了一丝狐疑之色。

　　冥冥之中，他觉得自己似乎是忽略了什么。

　　突然，他的身形微微一颤，那正围绕着符文阵法涌动盘旋的精神力量也是为之一滞。

　　欧阳明的心脏剧烈地跳动了起来，他的脑海中突兀地冒出了一个极为诡异，但却是有可能实现的念头。

　　在这个符文的中心处，能够让其它符文获得加持。

　　那么，若是逆推而上，是否能够推算出其它的符文呢？

　　欧阳明深深地吸着气，随着他心念的转动，那阵图中心处的符文顿时飘了出来。不过，虽然它离开了阵图中心，但下方那若隐若现的护臂幻影却并未消失。

　　由此可见，这阵图果然拥有着不可思议之妙用。

　　不过，现在却并不是研究阵图的好时机。欧阳明将心神集中，默默地观想着。

　　他是一个强大的军火锻造师，虽然入行的时间不长，但是从他手中诞生的各种装备数量却绝对不少了。

　　对于这些装备，欧阳明可都是相当了解的。

　　此时，他要做的，就是观想出一件武器。

　　考虑再三之后，欧阳明还是决定，第一把观想出来的武器，还是军刀吧。

　　虽然他如今最擅长的乃是枪法，可是在军中常用的武器，还是护身军刀。特别是在入林之时，更不可能携带长枪这等累赘之物了。

　　精神意识集中在意识海中，欧阳明竭力地回忆着军刀的式样。

　　幸好如今他的精神力量强大无比，而且还有着观想过符文的经验。所以，虽然他第一次观想武器，但很快就出现了结果。

　　一把军刀影像缓缓地出现在意识海内，这是欧阳明锻造最多的武器，也是最为了解的武器。

　　当观想图完成的那一瞬间，欧阳明立即将它送入了符文阵图之中。

　　这种观想虽然惟妙惟肖，但却并没有紫光的加持，只要欧阳明收回了精神意识，这幅观想图就会烟消云散，不复存在。

　　然而，当军刀观想图送入符文阵图之后，却发生了极为奇异的变化。

　　那正在运转的精神力量中竟然分出了一丝丝的能量，沿着阵图进入中心处，并且灌输进入军刀观想图之内。

　　在这些精神力量之中，竟然还有着一丝紫光闪烁。

　　欧阳明的心中又惊又喜，他隐隐地觉得，自己的猜想似乎是成功了。

　　果然，随着紫光和精神力量的涌入，这个军刀的观想图终于是变得凝实了起来，哪怕此时欧阳明散去精神意识，它也会继续保持在阵图中心处。

　　欧阳明静下心来，在意识海中不断地念叨着。

　　提升符文，提升符文，提升符文……

　　这声音一开始之时细弱虫喃，但是随着欧阳明的不断重复，顿时在意识海中开始剧烈地波动起来。到了最后，就连那环绕着的精神力量也开始了颤动。

　　整个意识海，都因为这个声音而变得震荡起来。

　　这是欧阳明的意识海，他是这儿的主人，这里是他的地盘，他能够为所欲为。

　　而就在下一刻，欧阳明惊喜地发现，阵图中心处的军刀又发生了奇妙的演变。在那军刀观想图的上方，竟然隐隐地多出了一张符文的幻影。

　　虽说这个幻影并不清晰，似乎随时都会消散，但是在欧阳明的观察下，却发现此物正在慢慢凝聚当中。

　　此时，欧阳明心中的喜悦实在不是能够用言语来形容的了。

　　他知道，自己无意中所摆出来的符文阵图竟然有着连他自己都想象不到的神妙作用。

　　能够不断地提升精神力量，这仅仅是阵图的一个基本功能而已。而随之扩展延伸的能力，就愈发的夸张了。

　　当欧阳明将提升符文放入阵图中心，它可以帮助符文变得更加稳固，甚至于弥补符文的不足。

　　可是，当欧阳明进行逆向推导之时，它却可以创造出一张崭新的符文。

　　虽说这张符文如今还是一个幻影，天知道距离它真正成型还需要多久。但是，有了这个符文阵法之后，这一切就不再是一个空中阁楼的想念，而是一个可以预期的目标了。

　　默默地关注着符文半晌，欧阳明的精神意识终于退了出来。

　　如今他所要做的，不再是什么变动，而是需要默默的等待。他相信，用不了多久，符文肯定会顺利浮现出来。

　　起身，欧阳明沉吟片刻，向着上一次去过的藏书阁走去。

　　这里，是倪家禁地之一。

　　在倪家小一辈中，除了倪运鸿兄妹之外，其余人都无权靠近。而就算是家中诸多长老，能够随意进出此地的，也是寥寥无几。

　　可是，当欧阳明来到书房门外之时，竟然没有人阻拦，而是一路顺利放行。

　　这就是欧阳明在送出法器，展现了过人潜力之后所获得的特权。

　　欧阳明的心中虽然记挂着倪英鸿，但是他更加明白，如今最重要的事情，就是提升自己和人族军队的实力。无论他说得如何的天花乱坠，但只要没法杀了那头灵兽，倪英鸿的结局依旧是无法改变。

　　所以，他不能浪费任何时间。

　　进入房间之中，欧阳明继续翻阅书籍，对符文的研究愈发的深入。

　　虽说意识海中的符文阵图正在推演提升符文，但欧阳明对于符文的知识掌握越多，对此的帮助也就越大吧。而且，他还需要一个将符文拿出来的借口。

　　再天才的人物，若是没有经过艰苦的学习，一样很难取得成绩的。

　　但是，一个辛苦学习和实践的天才，若是创造出什么惊世骇俗的成绩，那就不会太让人惊讶了。

　　欧阳明就这样在倪家藏书阁中闭关学习，接连一月，他吃喝拉撒睡都在其中，让人震惊之余也是窃窃私语，略有不安。

　　一月之后，当欧阳明从藏书阁中出来之时，对天上的阳光似乎都有些不太适应了。

　　不过，他并没有停留，而是直接出城前往军营去了。

　　然而，欧阳明并不知道，就在他前脚离开了倪家，并且出城的那一刻，有关于他的消息，就全部呈现在倪家的三位老祖面前了。


第232章 再入军营

　　倪府之中，三位老祖默默地听着倪学海的汇报。

　　当他们听到欧阳明的怪异行为之时，哪怕是三位极道老祖，也是忍不住面面相觑。

　　“学天，欧大师在藏书阁中住了那么久，是不是有所得啊？”倪景深缓声问道。

　　如果是其他人，别说住了一个月，哪怕是住了十年，他们也不会在意的。

　　这种提升装备品质的符文哪里是这样容易能够获得的。

　　倪家历代强者无数，精通符文的锻造强者千年来也是数不胜数。提升廉价装备的符文概念在千年之前就已经被人提出来了。

　　可是，千多年来，无数锻造强者投入了堪称是无穷无尽的精力和庞大的人力物力，但始终都是一无所获。

　　至于那提升廉价护臂的符文，其实只是一个意外罢了。

　　创造出这一张符文的锻造师并不是有意为之，而是一个实验的意外产物。虽然这名家族弟子受到了丰厚的奖励，但是却没有人再指望他能够创造出第二个类似的符文了。

　　这样的意外产物，绝对是千年等一回了。

　　所以，根本就没有人相信，欧阳明在研究一个月之后，就能够对此有所突破。

　　倪学天沉吟了半晌，道：“大伯，按理来说，欧大师不可能有什么太大收获的。”他顿了顿，解释道：“我对符文也有着颇为深刻的研究，区区一月，别说是研究符文了，就算是想要将那些符文全部掌握，也是不可能的事情。”

　　倪景深缓缓点头，道：“如此就好看，那我们就不要管他了。”

　　然而，倪景童却是突兀地道：“大哥，学天的意思是，按理来说。但是，欧大师何时按理出过牌了？”

　　倪景深一怔，面色顿时变得古怪了起来。

　　正如倪景童所言，自从认识欧阳明之后，这小子的身上就已经创造出了太多的奇迹。

　　短短的时间内，武道的修为就从阴品一等提升到了四等，这样的晋升速度，就算是家族中全力栽培的弟子，也是万无可能达到的。

　　而区区武道的提升，似乎已经是欧阳明身上最不显眼的成就了。

　　以毅力通过证心之路，陪着大黄找到传承之地。在方家中展现出了强大的凿洞能力和叠加能力，拜访天地老人之时放了一把让全城轰动的大火。乃至于锻造法器，与大黄联手赶走极道老祖等等战绩。

　　这些事情中的任何一件发生在阴品武者的身上，都足以让其名动全郡了。

　　而如今，竟然集中出现在欧阳明的身上，反倒是让人目不暇接，觉得理所当然的了。

　　可是，就是这位与众不同的阴品武者，在藏书阁中待了整整一月。而在他离开之后，就直奔军营，不免让人心生疑虑了。

　　倪景深眉头大皱，道：“学海，欧大师的表情如何？”

　　倪学海虽然是家族中的大长老，但在三位极道老祖的面前，却不敢有丝毫的怠慢。他恭敬地道：“据下面儿郎的禀告，欧大师似乎是胸有成竹。”

　　三位老祖神情微动，虽然心中怎么也不相信欧阳明真的能够捣鼓出什么有用的东西。

　　但是……那可是欧阳明啊，是屡创奇迹的欧大师啊。

　　“大伯，我过去看看吧。”倪学天长叹一声，道：“英鸿的事情，也应该与他谈谈了。”

　　“好。”倪景深缓声道：“学天，注意言辞，他若是要什么补偿，我们倪家都可以答应下来。”

　　“是。”倪学天应了一声，身形微动，已经是飘然而去。

　　倪学海则是暗叹一声，那昔日尚且有些雏嫩的少年，如今已经长大了。虽然还不是参天大树，但也是不容忽视的了。

　　※※※

　　欧阳明兴冲冲地来到了军营，以他如今的身份，根本就无需通传，在众多军人崇敬的目光中直接来到了器械营。

　　器械营中，那热火朝天的景象依旧保持着，而且还隐隐地有着一种更加旺盛的感觉。

　　欧阳明刚刚靠近，就已经被人认出，并且通报了上去。

　　如果说外面的那些军士是因为欧阳明不惧皇商，为军属出头的行为而心生感激的话，那么在这里的工匠们就都是由衷的敬佩了。

　　无论是普通铁匠，还是拥有军火的锻造师，他们都对欧阳明佩服得五体投地。

　　经过欧阳明改造的护臂模具，在这些日子中已经发挥出了巨大的作用，再也没有人敢对他的能力有任何的质疑了。

　　片刻之后，鲁大师和老匠头并肩而来。

　　此前，鲁大师的身份地位还隐隐的高出了老匠头一点，可是，看到他们两人并肩行来，欧阳明就知道，鲁大师已经将老匠头放到了完全平等的地位上了。

　　这可不仅仅是因为欧阳明的关系，老匠头本身的锻造术也是非同小可。特别是在领悟了天人合一境界之后，那能力更是突飞猛进，在某些特殊的情况下，纵然是鲁大师也是望尘莫及的。

　　“欧大师，您可算是回来了。”鲁大师笑逐颜开地道：“你不在，我们就算是锻造出了新的模具，也没有用啊。”

　　欧阳明微怔，道：“又有新的模具锻造出来了？”

　　鲁大师叹道：“我们研究新的符文模具，结果却是一无所获。所以就想着，与其浪费时间，不如多弄一点护臂模具也是好的。”

　　他瞅了眼身边的老匠头，道：“哎，老夫一直以为，自己才是符文天才。但没想到你们师徒两个，都远远的超过老夫了。”

　　欧阳明讶然朝着老匠头看去，老匠头微微一笑，道：“鲁大师客气了。”

　　鲁大师摇着头，道：“我将符文之道教给了老匠头，他开始之时未能掌握。但是，等他真正学会之后，呵呵……他所锻造出来的模具，竟然比我那么多年的积累还要厉害啊！”

　　欧阳明双目微微一亮，片刻之后才知晓，老匠头在经过了一段时间的研究和揣摩之后，终于掌握了提升符文的关键。

　　这就是没有精神力量天赋的缺点了，在对符文的掌握速度上，远不如欧阳明和鲁大师快速。

　　可是，经过了努力摸索之后，老匠头也算是弄懂了这张符文。于是，他也开始锻造模具。

　　鲁大师一开始并不看好，但是没想到仅仅数次之后，老匠头所锻造的模具质量就超过了他。

　　虽说那些模具并没有反击伤害的特殊属性，但是提升良品的成功率却是达到了六成之多，这个成果，已经比鲁大师十余年的钻研和摸索强的太多了。

　　怪不得鲁大师说话之时，忍不住有着一丝酸溜溜的味道呢。

　　欧阳明哑然失笑，这就是天人合一的巨大好处了。虽然老匠头尚没有达到细致入微的境界，无法将所有的符文纹路丝毫不差地铭刻出来。

　　但是，在天人合一境界的加持下，也比鲁大师多年的努力更胜一筹了。

　　这种境界上的差距，无论在任何行业之中，都能够起到巨大的落差效果。

　　欧阳明欣慰地向老匠头道贺，然后道：“鲁大师，我今日来，并不是给你改造提升模具的。”

　　鲁大师一怔，讶然道：“那你是……”

　　欧阳明缓声道：“我在倪家藏书阁中看了一个月的书籍，对于符文之道有了一些心得，所以想要来实践一下。”

　　“哦……”鲁大师的脸上闪过了一丝失望之色，他苦笑着道：“欧大师，您是不是也想要找到一幅失传的符文图案啊？哎，老夫上一次的机遇，那是可遇而不可求的。”

　　欧阳明心中暗自吐槽，什么叫机遇啊，那本来就是倪家三位老祖安排的好不好？如果没有他们三位的首肯，你根本就别想接触到如此关键的符文。

　　不过，这些话他可不会当面说出来。

　　微微一笑，欧阳明道：“我并没有找到新的提升符文，但是，对某些符文却有着一些特殊的感觉。所以，我想要修改和融合一下试试。”

　　鲁大师听得是瞠目结舌，他道：“欧大师，这可是符文啊，您这样随便改动，只怕……”

　　欧阳明笑道：“会出现什么大损失么？”

　　鲁大师想了想，道：“若是离开人群远一点，基本上不会有啥大问题的。”

　　“那不就得了。”欧阳明双手一摊，道：“就给我一个僻静的地方，让我试一试吧。”

　　鲁大师苦笑不已，如果不是欧阳明提出这个要求，他保证一巴掌将对方拍死。可是，看着欧阳明这张面孔的时候，他就再也说不出反对的话了。

　　军营中的资源，其实也是挺紧张的。但是，当鲁大师发话之后，却很快的就找到了合适的地方。

　　当欧阳明来到这一处偏僻之地时，却是惊讶地发现，不仅仅鲁大师和老匠头跟来了，就连军中主将厉心樊和倪家老祖倪学天都来到了现场。

　　欧阳明心中一凛，厉心樊来了也就来了，他毕竟是一军主将，谁也约束不得。

　　但是，倪学天又为何来此呢，莫非他猜到了什么？

　　不过，事已至此，他也不可能因为倪学天的存在而改变计划了。

　　将众人赶开，欧阳明闭目养神。

　　在意识海内，那符文阵图的中心处，军刀观想图之上，已经浮现出了一张符文。那符文并不是特别清晰，但上面的纹路已经是隐约可见了。

　　如果再给它一段时间，肯定会全部浮现出来。但是，欧阳明却有着一种急迫的感觉，所以才会等不及的来此。

　　手中军火一闪，一块精钢顿时融化，变成了模具外形。


第233章 军刀符文

　　这一手并不算是什么，欧阳明在练习符文铭刻之时，也曾多次做过这样的行为。

　　但是，当那精钢模具之上开始浮现符文之时，众人的眼眸顿时就亮了起来。

　　其实，在场众人都知道，欧阳明既然来到这儿，那么肯定是有所领悟。但是，在符文真正绘制出来，并且验明作用之前，依旧是没有人相信他能够完成这个近乎于不可能达成的目标。

　　但是，哪怕他们的理智告诉自己，欧阳明是不可能成功的。可他们的目光却依旧是随着军火的跳跃而不断变化，从这些目光中，可以看到他们内心深处那真正的强烈的期盼感。

　　欧阳明，已经是他们最大的，或者说是最后的希望了。

　　如果连这个屡创奇迹的小子都无法对符文加以改进，他们就再也无法指望其他人了。

　　精钢模具之上，一丝丝纹路逐渐涌现并且清晰起来。欧阳明的目光紧紧地锁定了模具，在他的眼眸中，闪动着一丝丝如同霹雳般的光芒，那是将意识海符文提炼出来之时所产生的异象。

　　毕竟，此时符文阵图内部的军刀提升符文可不是他从外界观想出来，而是诞生于意识海中的符文。

　　想要将这个符文的精髓移到外界，自然会产生截然不同的情形了。

　　随着模具上的符文纹路不断增多，欧阳明眼眸中的异象就愈发的清晰。

　　倪学天和厉心樊对望一眼，都是心中骇然。哪怕是以他们的见识，也无法确定此时在欧阳明的身上发生了什么事情。

　　但是，在欧阳明的身上，无论发生了怎样的异变，似乎都是可以理解的。因为他曾经创造过太多的奇迹，已经让人习以为常了。

　　欧阳明凝视着手中模具，他第一次发现，在上面铭刻符文是如此的艰难。

　　似乎那模具上的每一条纹路都受到了某种力量的束缚，让他付出了十倍、百倍的力量才能够留下足够深刻的痕迹。

　　冥冥的，他感受到了一种无处不在的宏伟力量。

　　这，是世界的伟力。

　　当他第一次锻造法器之时，当他尝试给倪家两位老祖共享天人合一之境的时候，他都曾感应到类似的世界隔阂。

　　唯有打破这一层隔阂，才能够让他完成自己的目标。

　　心中微微一动，莫非这种提升军刀品阶的符文，也是触及到了世界隔阂的力量么？

　　不过，欧阳明的心志异常坚定，无论前方遇到何等的艰难险阻，都无法阻挡他前进的脚步。

　　集中全部的精神力量，化作一根尖锐的针尖，不断地冲击着世界的隔阂。终于，在他的耳中，似乎是响起了一道若有若无的“啪”的破灭声。

　　嘴角荡起了一丝得意的笑容，在他全心全意的铭刻之下，意识海中出现的符文条纹终于被他完美的铭刻在模具之上了。

　　长长地吐了一口气，军火瞬间收敛。

　　众人的眉头不约而同地皱了起来，欧阳明手中模具上的符文虽然成功地铭刻了下来，但哪怕对符文之道一窍不通的厉心樊也看出了一些问题。

　　这些符文……太浅了！

　　此前，不管是欧阳明改造过的符文模具，还是鲁大师和老匠头锻造的模具，那上面的符文纹路都是清晰可见。但是，这个模具上的纹路却浅薄了许多，在某些地方甚至于若隐若现，有着一种模糊的感觉。

　　他们的心中同时泛起了一丝疑问。

　　这样的符文，真的能够起到作用么？

　　欧阳明的脸色也是微微泛红，他也是全部铭刻完毕才发现这个问题。

　　不过，这可不是他偷懒的结果啊。在这个过程中，他已经是全力以赴了。但是，意识海中的那幅新的符文就是眼前这般光景。

　　他能够将其一丝不差地复制出来，就已经是了不起的成就。至于将所有尚未彻底展露的部分恢复完美，那绝对是超过了他能力的极限。

　　当然，欧阳明并不会因此而沮丧失望。因为他知道，最多再过几日，只要意识海中的符文阵图继续运转，那么这个符文就会逐渐清晰和完美的。

　　“欧大师，这……是什么符文？”鲁大师小心翼翼地问道。

　　欧阳明轻咳一声，道：“这是我构思的一道符文，作用嘛，是提升廉价军刀品阶的。”

　　“军刀？”厉心樊的眼神立即变得凌厉了起来。

　　他身为军中主将，比任何人都清楚军刀在军队中所占据的重要地位。

　　可以说，军刀是军人身边最常用，也是最廉价的武器。无论是任何兵种，几乎身边都不会缺少军刀的配备。

　　如果说廉价良品护臂的出现，能够让军队的战斗力提升一层。

　　那么，廉价良品军刀的作用，就能够让这个战斗力提升到一倍以上的夸张程度。

　　这并不是神话，而是军队的特性所决定的。

　　一位极道老祖，绝对可以轻易地灭杀一只普通的百人战队。但是，如果这只百人战队中的军人手中所拿着的，都是良品军刀的话。那么就算是极道老祖，也必须要付出一定的代价才能将之全歼。

　　若是这只百人战队是多兵种组合，而且每一个兵种手中的武器都是良品，连护具也是良品的话……

　　那么这位极道老祖在出手之前，肯定会需要好好的考虑一番，与这样的队伍交手，究竟值不值得了。

　　厉心樊目光炯炯地看着这个符文模具，如果这模具真的能够提升廉价军刀的品阶，其价值之大，就是不可估量了。

　　鲁大师惊讶地看着符文模具，半晌之后道：“欧大师，您不介意我们试一下吧？”

　　欧阳明笑道：“我既然锻造出来，自然是要尝试的。”

　　“好。”鲁大师笑呵呵地拿着模具回到了热闹的器械营，他找了一把普品军刀，军火闪烁将军刀烧热，然后放到了模具之上。

　　欧阳明等人都知道，他这是在模拟普通铁匠的做法。

　　军火烧灼和铁匠捶打，那可是万全不同的两回事。片刻之后，鲁大师就已经完成了全部的步骤。但是，他看着手中军刀半晌，却是苦笑一声，道：“欧大师，这军刀并没有变化。”

　　很显然，他的这一次尝试失败了。

　　众人都是惋惜地摇了摇头，虽然他们早就有了心理准备，但是眼见欧阳明无功而返，却依旧是免不了流露出了失望之色。

　　这也是因为欧阳明此前创造过太多的奇迹，所以让他们对此抱着过高的期望了。

　　如果换做鲁大师尝试符文，那么绝对没有人会对此有所期待的。

　　欧阳明微微一笑，道：“继续。”

　　“什么？”鲁大师惊讶地问道。

　　欧阳明道：“我这符文并未构思完成，远远称不上完美，自然不可能百分百的成功了。”他顿了顿，伸手一挥，道：“继续尝试。”

　　鲁大师微微一怔，看着胸有成竹的欧阳明，他竟然不敢开口反驳，而是微微点头，下意识地拿过了一把新的普品军刀继续尝试。

　　其余人对望了一眼，也是默不作声地看着。

　　能够让厉心樊和倪学天这两位极道老祖放弃军务和修炼，傻呆呆地在这里观看一个几乎不可能成功的实验，怕是也唯有欧阳明才拥有这样的资格了。

　　很快，第二把军刀也印上了符文，但只要从鲁大师那微微摇头的动作，就知道依旧未能成功。

　　不过，这一次鲁大师学聪明了，他并没有询问欧阳明，而是再拿出了一把军刀开始尝试。就这样，接连五把军刀之后，就连对欧阳明最有信心的老匠头都看不下去了。

　　他长叹一声，道：“小子，符文之道博大精深，失败一次没关系，我们商量着再来。”

　　在场之中，也唯有他才能如此直言不讳地指责欧阳明。

　　就算是厉心樊和倪学天都选择了闭口不言。

　　欧阳明想了想，道：“老爷子，再让试几次，若是十次都不行，我就放弃了。”

　　老匠头尚未来得及表态，鲁大师就已经取过了第六把军刀。

　　这就是地位，一位能够锻造出法器的强大军火锻造师所应该拥有的地位。

　　老匠头轻轻地摇着头，瞅了眼面无表情的两位极道老祖，终于是轻叹一声，选择了继续沉默。

　　第六把、第七把，这两把军刀依旧失败。

　　当鲁大师开始尝试第八把军刀之时，他的脸上已经没有了任何的表情。因为他这样做只是完成任务，而不再抱任何的希望了。

　　片刻之后，第八把军刀铭刻完毕，鲁大师将其从模具上取了下来，他随意地瞥了一眼，正待将其扔掉之时，心中却是突兀的一动。

　　他立即将军刀拿到眼前，双目瞪得如同铃铛一般，仔细地观察着军刀。

　　他的表现立即引起了所有人的注意，特别是厉心樊，竟然忍不住踏前一步，似乎要伸手将军刀抢过来。

　　欧阳明冷冷地道：“厉将军，请不要影响鲁大师！”

　　厉心樊脚步一顿，脸上泛起了一丝悻然之色。只是，在这一刻，他别说是表达愤怒了，就连一个“不”字也不敢说啊。

　　堂堂的极道老祖，还是一军之主，竟然在一个小小阴品武者面前如此的束手束脚，真是丢脸到家了。

　　不过，在厉心樊的心中却没有丝毫的羞怒之感。

　　如果这模具真的能够让廉价军刀的品阶提升，那么他宁愿每天被欧阳明如此呵斥，也是甘之如饴，求之不得啊！

　　慢慢的，瞪圆了眼睛的鲁大师终于抬起了头，他的眼中有着难以置信的震撼之色，口中喃喃地道：“成功了……成功了！”

　　他的第二句话用尽了全身的力量暴吼了出来，回音阵阵，瞬间传遍军营。


第234章 进京面圣

　　“让我看看！”厉心樊和倪学天几乎同时伸出了手，并且叫道。

　　鲁大师一怔，他压下了心中的激动和震撼，为难地看着这两位。

　　厉心樊乃是军中主将，但倪学天却是昌隆郡倪家老祖，他的符文之道还是在倪家学到的，对这位老祖自然不会陌生。

　　这两位大佬，他可是一个也得罪不起啊。

　　倪学天立即醒悟过来，笑道：“厉兄先请。”

　　厉心樊抱拳一礼，道：“得罪了。”他上前，毫不犹豫地将军刀提在手中。

　　虽说他并不是鉴定师，也不是锻造师。但是，身为强大的武者，而且在军中厮混了那么多年，他对武器的好坏，还是一眼就能看出来。

　　这把军刀在他的眼中看来其实并不算什么，以他的身份，别说是良品军刀了，哪怕是精品巅峰的属性军刀，他也能够弄到手。

　　可是，此时他握着军刀的手却是微微地有些颤抖。

　　这把军刀，对他而言，似乎比一把法器还要更加沉重几分。

　　良品，这确实是一把良品军刀。而且，这并不是辛苦锻造出来的，仅仅是使用普品军刀铭刻符文而提升出来的良品。

　　“哈哈哈！哈哈哈……”厉心樊陡然放声大笑，一点儿也不曾顾忌到他那尊贵的身份，就像是一个顽童般的肆无忌惮地狂笑了起来。

　　然而，他身边众人并没有因此而小觑他，特别是鲁大师和他的那些护卫们，他们的眼睛上竟然都泛起了一丝淡淡的红色。

　　多少人梦寐以求的军刀提升符文，终于诞生了！

　　虽说此时这个符文模具尚且不如人意，仅仅是一个雏形罢了。但是，既然有了一个好的开端，那么想要将之完善，就不再是一件遥不可及和看不到希望的事情了。

　　这就像是在黑夜中行走，如果没有一点儿的头绪，那么想要找到正确的方向，自然是难如登天。

　　但是，如果前方点了一盏指路的灯光。哪怕这灯光再微弱，他们也能够有信心走到道路的尽头。

　　许久之后，厉心樊终于收起了笑声，他突然一掀衣袍，竟然就这样推金山、倒玉柱地朝欧阳明纳头就拜。

　　欧阳明原本笑眯眯的，厉心樊的欣喜若狂，自然也影响到了他的心境。

　　这一刻，他觉得这一月苦学，完全是值得了。

　　然而，他却未曾想到，厉心樊这位强大的极道老祖竟然会对他行此大礼。

　　脸色一变，欧阳明不假思索地让开，叫道：“将军，您这是要做什么？”

　　厉心樊并未起身，而鲁大师、王乐水等军中之人在一怔之后，也是随即拜倒。

　　倪学天身形一晃，远远地退下。只是，此时他看向欧阳明的目光中却是带着一丝羡慕和敬佩之色。

　　这小子，竟然真的被他给做到了。

　　老匠头愣了一下，连忙上前，将厉心樊扶了起来，他面色僚白，道：“厉将军，您这样做可是折那小子的福寿，万万使不得啊！”

　　老匠头是林海军营首席军火锻造师，这样的身份其实并不放在厉心樊的眼中。

　　可是，他的另一个身份，却让厉心樊不敢忽视。

　　欧阳明的养护人和授业恩师。

　　所以，当老匠头用力搀扶之时，厉心樊也不敢用力，只好顺势站了起来。

　　他轻叹一声，道：“老匠头，欧大师设计出了提升军刀的符文，那是对人族有恩，我这一拜，根本就不算什么。”

　　老匠头摇着头，固执地道：“厉将军，哪有这样夸张的，不就是一把军刀嘛。而且，这符文尚未完成，距离完美的地步差远了。”

　　厉心樊苦笑一声，但他可不敢告诉老匠头真正原因，转头向着欧阳明歉意一笑，道：“欧大师，多余的话我就不说了。总之，无论你以后有何差遣，我厉心樊和昌隆军营赴汤蹈火，全力以赴，绝不推辞！”

　　“赴汤蹈火，全力以赴！”众人轰然叫道，强大的阳刚之气冲天而起，令人心动神摇。

　　欧阳明呵呵笑道：“各位客气。”他顿了顿，道：“这张符文既然能够起到效果，说明我的思路还是正确的。不过，想要完善符文，还需要一段时间的尝试，请各位助我一臂之力。”

　　厉心樊双眉一扬，朗声道：“欧大师，请尽管吩咐，无论你想要什么，我们都会帮您弄来。”

　　欧阳明呵呵一笑，朝着倪学天瞅了一眼。

　　倪学天的心头一跳，如果这时候欧阳明突然提出要见倪英鸿的话，他又当如何是好呢？如果拒绝的话，看这些大头兵的眼神，怕是直接将倪家拆了也有可能呢。

　　欧阳明来到了倪学天的身前，在他那充满了担忧的眼神凝视下道：“前辈，晚辈有一个不情之请。”

　　倪学天暗叹一声，该来的，还是要来啊。

　　“你说。”

　　“晚辈之所以有此灵感，那是因为在贵府藏书阁中阅读书籍后的感悟。”欧阳明肃然道：“晚辈还想继续阅读，以便完善符文效果，请前辈应允。”

　　“啊，什、什么？”倪学天愣了一下，他没想到欧阳明提出来的，竟然是这个要求。

　　“倪兄。”厉心樊颇为不悦地道：“贵府藏书阁确实是禁地，但欧大师此时的所作所为，却是为人族谋福。”他顿了顿，道：“请贵府开启藏书阁，至于补偿，我会禀明陛下，决不让贵府吃亏就是了。”

　　倪学天瞪了他一眼，道：“厉兄说哪里话，欧大师本来就是我们倪家的首席外姓奉供，地位等同老祖，藏书阁对他随时开放，根本就无需我的允许。”

　　欧阳明心中暗道，我啥时成了倪家的首席外姓奉供啊，我怎么都不知道呢？

　　不过，想想自己在倪家所享受到的待遇，特别是随时进入藏书阁的权利，似乎还真是那么一回事呢。

　　厉心樊大笑道：“好，倪家果然识得大体，老夫定会如实禀明陛下。”

　　他瞅了眼欧阳明，似乎是有话要说，但话到嘴边，却硬生生地忍了下去。此时正是欧阳明研究符文的关键时刻，其余的事情，还是以后再说吧。

　　得到了两位极道老祖的支持之后，欧阳明重新回到了倪家，他一边在藏书阁中继续阅读书籍，一边在阁楼之外的一处新改造的小屋中不断尝试符文的铭刻。

　　每当他锻造出一个符文模具之时，鲁大师和老匠头就会如获至宝地将之拿走，并且不断地尝试普品军刀的锻造。

　　为了保证欧阳明不受到任何外来的影响，在得到倪家三位老祖的允许下，王乐水和倪学海亲自带人驻守。他们两位一个是军中强者，一个是倪家阳品大长老，有着他们亲自出面，那守卫之森严，几乎就是前所未有。

　　欧阳明在藏书阁中博览群书，并且慢慢地温养意识海中的符文。

　　又是半月时间，欧阳明终于离开了藏书阁，在倪家三老和厉心樊等人的期待中，重新锻造了一个精钢模具。

　　鲁大师和老匠头亲自检验，这个模具上的纹路与最初相比，已经发生了天翻地覆的巨大改变。其中最重要的，就是符文纹路清晰可见，并且透着一种说不出的神秘味道。

　　在接连尝试了十把早就准备好的普品军刀之后，这两位锻造大师同时宣布。

　　能够提升普品军刀的符文成功的研制成功，而更令人感到惊喜莫名的是，欧阳明亲自锻造的模具上有着神秘的火焰力量，这些军刀中依旧有着百分之三的反击火系伤害的特殊能力。

　　不过，让人感到惋惜的是，这百分之三的反击能力与护臂上的反击属性似乎发生了重叠。

　　也即是说，哪怕一个军士身上戴着护臂，拿着军刀，并且全部都具有反击属性。但是，真正能够起作用的，却依旧仅有百分之三的概率。

　　欧阳明对此也是头痛万分，但问题是，就连他都不知道应该如何去调整护臂和军刀之间的关系。

　　而其余人嘛，就更是两眼一抹黑，彻底的毫无头绪了。

　　不过，哪怕有着这样的缺陷，厉心樊等人也已经是满意得不会再提出其它的奢侈要求了。

　　随后数日，欧阳明就待在军营之内，他全力以赴地锻造这种新的模具。以他的速度，哪怕是在刻意的压制之下，也达到了日产上百模具的令人夸张的地步。

　　至于鲁大师和老匠头，则是全力学习新的模具锻造之法。

　　这种模具的价值远胜护臂，一旦确定下来，顿时成为最热门的学习技巧了。

　　数日后，厉心樊找到了欧阳明，面带笑容地道：“欧大师，我们军队中的兵器可不止一件军刀啊。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你是想要我继续研制其它兵器的提升符文么？”

　　“正是。”厉心樊肃然道：“除军刀之外，箭头和枪头是我们军刀最常用的武器，若是能否研制出来，军队的战斗力肯定能过倍增。”

　　欧阳明微微一笑，道：“我试试看吧。”其实，早在军刀提升符文成形之后，欧阳明就将其取出，并且重新观想了箭头，将之送入符文阵图之内。

　　虽然现在尚未有成果，但也只是时间问题罢了。

　　厉心樊闻言大喜，他犹豫了一下，突地道：“欧大师，我想请您进京面圣，不知您可愿意？”


第235章 约定

　　“进京面圣？”欧阳明的面色立即变得极其古怪了。

　　圣者，乃是当今圣上。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　换而言之，无论是欧阳明，还是厉心樊，乃自于倪家等超级家族，他们都是圣上的臣民。

　　当然，在这个强者为尊的世界中，那些修为境界达到极道的老祖们，均拥有一定的豁免权，更有些不会将皇权放在眼中。

　　但是，哪怕仅仅是名义上的天下之主，也足以让世人膜拜敬仰了。

　　厉心樊缓缓地点着头，道：“老夫提议你进京面圣，也是为天下而考虑。”他顿了顿，道：“你如今应该知道林海军营设立的缘由了吧？”

　　欧阳明犹豫了一下，缓声道：“猛兽之灾。”

　　厉心樊长叹一声，道：“不错，每当兽潮出现之时，就是天下大乱之灾祸。而且，这灾祸并不仅仅限于我们昌隆和琳琅两郡。”

　　欧阳明的心中微动，讶然道：“其它地方也有么？”

　　厉心樊肃然点头道：“武国八郡，京师皇族坐镇中央，八郡钳制四方。每一方都有灾难临头的。”

　　欧阳明的心脏大力一跳，只要看厉心樊的表情，就知道其余三方的灾难并不会在昌隆和琳琅两郡之下。

　　“将军，为何我人族有此灾难？”欧阳明沉声问道。

　　厉心樊苦笑一声，道：“老夫不知，或许是人族艰难，必有这百年一劫吧。”

　　见到厉心樊惆怅的模样，欧阳明反倒是安慰道：“将军，我们人族那么多年都熬了过来，此次也必然能够战胜灾难。”

　　厉心樊轻轻地点着头，道：“人族虽然必胜，但每一次灾难爆发，都会大伤元气。”他的目光一转，突地笑道：“不过，这一次有了你，情况就大不相同了。”他的语气略略拔高，道：“你所锻造的模具，能够大规模的提升我人族军队的实力。呵呵，这一次，一定要让它们尝尝我人族的厉害！”

　　欧阳明轻声道：“将军，晚辈只是做了自己应该做的事情而已。”

　　厉心樊哑然失笑，道：“你能够不居功自傲，老夫甚是欣慰。但功过对错自有后人评价，你也无需谦虚了。”他看着欧阳明，认真地道：“老夫请你进京面圣，就是想要你将模具在京城迅速推广，给天下人族使用。”

　　欧阳明眼皮子微微一跳，道：“将军，晚辈已经将符文模具锻造完毕，只要找到符文大师和锻造大师依样画葫芦模拟出来，应该也不会有太大的差距了。这个进京面圣……似乎就用不着了吧。”

　　如果欧阳明一心想要在军中发展，那么进京面圣无疑是一条捷径。但是，他的心思已经不在这儿了。

　　厉心樊沉吟片刻，突地道：“欧大师，你可知皇族坐镇中心有何用意？”

　　欧阳明一怔，茫然道：“不知。”

　　“皇族坐镇中心，就是为了随时支援四方，若是哪一方防御失败，就是皇族强者出手的时候了。”

　　欧阳明的脸色微变，道：“我们人族有失败的时候么？”

　　“有！”厉心樊毫不犹豫地道：“千多年中，人族屡次抵御四方灾害，虽说每一郡皆有杀手锏，但却总有失利之时。而一旦失手，就是皇族强者出面收拾残局之时。呵呵，历代以来，皇族中因此而亡的强者也是不计其数，就算是超越极道的圣者，也有因此而陨落的。”

　　欧阳明的心中一震，道：“超越极道的圣者？皇族中竟然还有这样的人物？”

　　厉心樊微微地笑着，道：“不错，人族中也唯有皇族才能够保证历代拥有一位这样的强者。”

　　欧阳明不由得心中大动，一双眼眸也是亮了起来。

　　他如今苦苦思索斩杀灵兽之法，但是一想到灵兽是超越极道老祖的强大存在，他就是毫无头绪。

　　灵兽，本不应该是这方世界存在的强者，就好似法器受到世界力量的桎梏一样，使用正常手段，根本就不可能锻造出如此强大的神兵。

　　法器对精品巅峰装备之时所展现出来的强大破坏力，欧阳明可是深有体会。

　　那么，灵兽呢？

　　他们宰杀极道老祖，是否也是如此的轻松啊？

　　所以，欧阳明虽然立下誓言，但对于如何完成，却找不到具体的实施方向。

　　而如今，他却隐隐地看到了一丝希望。

　　能够抗衡灵兽的，也唯有超越极道老祖的力量。那么，在皇族之中，他是否能够找到答案呢？

　　抬头，欧阳明朗声道：“将军，晚辈愿意进京面圣。”

　　“好！”厉心樊大笑道：“欧大师，你若是能够将模具之法迅速地传遍天下，那就是人族最大的福气了。”

　　欧阳明面色微凝，道：“将军，就算没有晚辈，也一样能够做到这一点吧。”

　　厉心樊摇着头，道：“他们锻造的模具，如何能够与你亲手打造的相提并论啊。呵呵，百分之三的反击属性，在军队混战中绝对能够起到意想不到的作用。”

　　欧阳明嘴角微微地抽搐了一下，他心中暗道，原来厉将军是打算将自己当苦力使用了。

　　不过，就算是苦力吧，但只要让他找到突破极道老祖的办法，他也是心甘情愿的。

　　既然与厉心樊敲定了此事，欧阳明顿时感到一阵轻松。这一个多月来的辛苦和压力，仿佛瞬间消散了。

　　其实，欧阳明也知道，就算他进京面圣，也未必能够找到自己想要的答案。

　　如果突破老祖境界是那么容易的一件事情，那么历代以来，也不可能仅有皇族才保证一位圣者的存在了。

　　不过，相比于先前的毫无头绪，如今起码有了一个可以努力的方向。

　　辞别了厉心樊，欧阳明找到了倪学天。

　　他开门见山地说出了自己的请求：“前辈，晚辈想要见英姐一面，还请前辈成全。”

　　倪学天的脸色微变，他长叹一声，道：“欧大师，你应该知道老夫等人的苦衷了吧。”

　　欧阳明肃然道：“晚辈知道。”

　　倪学天正容道：“你若是有其它要求，我们倪家三老就算是豁出面皮性命，也会为你办妥。但是，英儿之事，关系到两郡无数人族性命，请恕老夫无法答应。”

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈误会了，晚辈虽然不才，但也不可能坐视人族大难而置之不理。”他看着倪学天，目光清澈如水，道：“大难发生之时，晚辈必然回来效力。只是，晚辈想要与前辈做个约定。”

　　“什么？”

　　“请给晚辈一个机会。”

　　倪学天的心中微动，他深吸一口气，道：“你说。”

　　“灵兽出现之时，请暂缓动用铁血丹心之术，容晚辈猎杀灵兽。”欧阳明肃然说道。

　　倪学天嘴角微微一扯，叹道：“哎，欧大师，你是锻造之道的天纵奇才，若是你全力锻造法器，能够给人族留下丰厚财富，又何必执着于此呢？”

　　欧阳明咧开了嘴，笑道：“若是晚辈没有这份执着，又如何能够有今日之成就呢？”

　　倪学天一怔，深深地看了他一眼，道：“也罢，你随我来吧。”

　　这一老一少离开军营，一路上默不作声，低头朝着传承之地赶去。

　　他们顺利地来到了混沌洞口，还没有等倪学天发出召唤之音时，一道黄色身影就已经先行扑了出来。

　　大黄狗身形如电，骤然扑到了欧阳明的身上。欧阳明身体微微下蹲，才将这份强大的力量卸掉。这一扑之势，竟然强悍如此。

　　倪学天脸上的肌肉微微抽动了一下，他心中吐槽，老夫才是倪家老祖啊，你这大黄，为何对一个外人如此亲热，真是没有天理。

　　不过，倪学天虽然心中吃醋，但却并没有晕头到与大黄狗讲道理的地步。他苦笑着摇头，道：“欧大师，你和它进去吧。”

　　欧阳明道：“是，多谢前辈。”

　　大黄狗这才注意到倪学天，朝着他“汪”了一声，算是打过了招呼。随后，它转头，伸出了大舌头朝着欧阳明的脸上舔去。

　　而欧阳明却是推三阻四，怎么也不肯让它得逞。

　　倪学天哭笑不得地摇着头，心中隐隐的有些后悔。昔日让大黄与欧阳明一起进入混沌洞，似乎是一个错误的选择啊。

　　大黄狗的体型愈发的魁梧了，哪怕是站着之时，也已经与欧阳明比肩了。

　　伸手，搂住了大黄狗的脖颈，欧阳明迈步进入了混沌洞之内。

　　然而，就在他刚刚进入通道之时，耳中却传来倪学天的话。

　　“欧大师，请记住你的承诺。”

　　欧阳明脚步一顿，朗声道：“晚辈记得，也请前辈记得晚辈的恳求。”

　　倪学天默不作声，听着欧阳明的脚步声逐渐深入通道，直至不见，他才喃喃地道：“你是我人族未来之栋梁，老夫若是这样做了，又如何向其他人交代呢？”

　　他仰首望天，突然想起欧阳明最后的那句话，以及倪英鸿那调皮狡黠的笑脸。

　　许久之后，终于是长叹一声，道：“也罢，老夫就算是冒天下之大不韪，也要为你争取这个机会了。只是，如果你未曾表现出让老夫信服的力量，那老夫也不会做人族罪人……”


第236章 壮志凌云

　　走在熟悉的通道中，欧阳明的目光在两边石壁上浏览而过。

　　混沌洞中，其实蕴藏着令人难以想象的巨大财富。那天然生成的精选精钢，就已经足以让任何庞大势力为之动心了。更不用说洞穴中还有着大量的奇石存在，那可是能够锻造出法器的奇石啊。

　　虽说除了欧阳明之外，也没有人能够锻造出法器了。但是，如此珍贵的原材料，任何势力都不会嫌多的。

　　不过，从倪家一向以来的表现看，他们并没有丝毫开发混沌洞的心思。甚至于在倪家中，根本就没有几个人知晓混沌洞的真正地点。

　　“汪！”

　　大黄狗突地叫了一声，叫声中充满了疑惑。

　　欧阳明此前曾经说过，他不愿意进入传承之地的。所以，它非常好奇，这家伙为何改变主意了。

　　微微一笑，欧阳明道：“大黄，你要努力啊，尽早成为灵兽。”

　　大黄狗立即是昂首挺胸，浑身上下透着无与伦比的强大气势。

　　若是单以气势之宏伟来看，它似乎已经不比欧阳明在密林中遇到的那只斑斓巨虎逊色了。但是，在欧阳明的眼中，大黄始终都是他忠诚的伙伴，这种友谊是在生死之战中结下的。并且随着他们的实力逐步提升而变得更加牢固。

　　欧阳明目视远方，他的目光深邃而不可测，仿佛是看到了遥远的未来。

　　他双拳缓缓拽紧，喃喃地道：“我，要杀灵兽！”

　　大黄狗所有的动作都在这一刻僵住了，它转过巨大的脑袋，死死地盯着欧阳明，那眼眸中的神情怪异的到了极点。

　　欧阳明感叹完毕，他收回了目光，下意识地朝着大黄看去，然而就在下一个瞬间，他就看到了一抹黄色在眼前划过。

　　凝目望去，大黄狗已经离他十丈之遥了。如果是在平原空地之上，十丈距离不过尔尔。但是，在这个黑暗的洞穴之中，这个距离却已经是相当的遥远了。

　　“大黄，你在干什么？”欧阳明莫名其妙地问道。

　　大黄眨了一下大眼睛，并没有对他的话做出回应。

　　“大黄，别开玩笑，快点过来！”欧阳明没好气地道。

　　毫不犹豫地摇着头，大黄摆出了一副打死也不合作的架势。

　　“别玩了，我们还要去见英姐呢！”

　　摇头。

　　“你过不过来？”

　　摇头。

　　“不过来我打了！”

　　摇头！

　　欧阳明双目圆睁，陡然一步跨出，既然这家伙不肯过来，那我就自己过去。

　　然而，就在欧阳明一步跨出之时，大黄狗却像是早有预感一般，身形微动之间便以远远逃开了。

　　欧阳明微怔，哭笑不得地骂道：“哪里逃？”

　　一人一狗快若闪电，在混沌洞中如飞般的奔行着。时而在阴暗的墙上留下一丝淡淡的痕迹。特别是大黄狗，其爪牙之坚硬，简直就是匪夷所思。

　　不过多时，他们就已来到了中心的隐蔽之处，而欧阳明的目光来回寻觅，很快地锁定了一道妙曼的身影。

　　那是最为深刻的记忆，让人无法忘怀。

　　“英姐，我来了！”欧阳明放轻了脚步，缓缓地向前走去，至于那已经跑进了传承之地中的大黄，早就被他抛至脑后了。

　　倪英鸿的嘴角微微地翘了起来，她似乎早就预料到了欧阳明的到来。

　　她轻移莲步，来到欧阳明的身前，在她的脸上有着深深的眷恋之色，那看向欧阳明的目光，就像是在看着一件稀世之宝。

　　欧阳明的心中微微一颤，道：“英姐，你……已经知道了？”

　　倪英鸿轻轻地点着头，道：“小明子，对不起！”在她的眼眸中，含着浓浓的歉意。

　　欧阳明双眉一扬，道：“英姐，你在说什么啊。”他上前一步，张开了双手，将她的娇躯拥入怀中。他虽然拥美女在怀，但内心却没有丝毫的波澜起伏。他垂下了目光，喃喃地道：“英姐，我……会保护你的。”

　　倪英鸿稍稍地挣扎了一下就不再反抗，她闭上了双目，将脑袋依偎在欧阳明的胸怀之中，只觉得心中一片平静，恨不得就这样让时间静止，永远不再流动。

　　“汪，汪……”

　　远处，那先前不知道逃至何处的大黄狗突然间冒了出来，它朝着欧阳明狂啸了几声，将此地那旖旎的气氛破坏得一干二净。

　　倪英鸿的面色微微一红，手上用力，终于推开了他的怀抱。

　　欧阳明转头，怒视大黄狗。

　　大黄狗得意洋洋地摇了摇尾巴，心中暗道，哼！想要直播虐单身狗么？就是不让你们得逞！

　　深吸了一口气，欧阳明收敛心神，道：“英姐，我已经知道了缘由，但却不明白，他为何要向你提亲？”

　　何良策对倪英鸿的态度颇为奇怪，但欧阳明却并没有感觉到多少儿女情谊。

　　倪英鸿轻叹一声，道：“何、倪两家历代入林杀敌的，都是儿女亲家。他这样做，只不过是循着惯例罢了。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“儿女亲家？莫非这也与铁血丹心，杀身成仁有关？”

　　倪英鸿微微点头，道：“何良策是何家武道天才，以他的天赋，再加上何家秘境相助，其实早就有可能突破至极道境界了。”

　　欧阳明沉声道：“他的年纪并不大啊，莫非是怪胎么？”

　　他所见过的极道老祖数量并不少，可每一个的年纪都是爷爷辈的级别了。以何良策的年纪，能够达到阳品巅峰，就已经是极其难得的成就了。

　　倪英鸿没好气地道：“他好歹也是而立之年，有着一族之供养，而那一族还是……”她顿了顿，道：“你想想自己吧，在他们的眼中，你才是一个怪胎呢！”

　　她原本想要说，那一族还是从天外而来。但是话到嘴边，还是硬生生地咽了回去。

　　有些事情，还是不要让欧阳明知晓的好。

　　欧阳明嘿嘿一笑，抓了抓头。他立即岔开了话题，道：“他是为了方便袭杀灵兽，才刻意压制了修为吧？”

　　“不错。”倪英鸿缓声道：“铁血丹心配合杀身成仁，能够在突破的那一刻发挥出无与伦比的庞大威力，也是我们昌隆琳琅能够屡次斩杀强敌的最大原因。不过，为了那一刻的爆发，事先就要压制本身修为，压抑得越强烈，爆发也就越猛烈。”她想了想又道：“据记载，铁血丹心和杀身成仁之间的感情越是深厚，所爆发的力量也就越强。”

　　她的声音越来越低，最终低不可闻。

　　但欧阳明却已经彻底地明白了过来。

　　为了应付那百年一度的灵兽之灾，没有人敢轻忽大意。

　　因为，那牵扯到了无数的人族家庭，也牵扯到了人族的未来。为了提高袭杀灵兽的几率，历代人族付出了巨大而惨痛的代价。

　　既然修炼铁血丹心和杀身成仁的两人需要深厚的感情，那么还有什么比结为夫妇更好的选择呢？

　　“小明子，如果何世兄选择的不是我，你会怎样呢？”倪英鸿柔声问道。

　　欧阳明苦笑一声，道：“英姐，可是他选择的，就是你啊。”在他的声音中，带着说不尽的无奈感觉。

　　倪英鸿宛然一笑，道：“那么，你觉得我应该去呢，还是不应该去？”

　　她美目流转，凝视在欧阳明的身上，似乎是在等待着他的答案。

　　欧阳明长叹一声，道：“英姐，你心中不是早就有了答案，为何还要向我询问呢……”

　　他对倪英鸿知之甚深，这女子英风飒飒，犹如一朵铿锵玫瑰，丝毫不比男儿逊色。别说她身为倪家传人，有着避不过去的命运。就算她不是倪家之人，未曾享受过家族奉供和好处，她也绝不会在这件事情上退缩半步。

　　倪英鸿微微侧过了脸，她柔柔地道：“小明子，我和哥哥从小父母双亡，老祖他们待我们兄妹视如己出，疼爱有加。既然家族需要我，那我就绝不能一走了之。但是……”她抬头，凝视着欧阳明，道：“我就是觉得，对不起你。”

　　欧阳明的心头一颤，他的目光逐渐凝重起来，缓缓地道：“英姐，你不必去。”

　　“啊，什么？”倪英鸿微怔，目光变得狐疑起来。

　　欧阳明挺直了胸膛，傲然道：“这件事情交给我吧，我来摆平！”

　　“你要如何摆平？”倪英鸿不解地道。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“不就是一头灵兽么？只要将它宰了，你们也就无需入林冒险了！”

　　倪英鸿瞠目结舌地看着欧阳明，那可是灵兽啊，怎么在这小子的口中说来，就如同杀鸡屠狗那般容易了……

　　大黄狗的尾巴则是摇摆了一下，它这才知道，原来欧阳明要杀的灵兽是另有其……兽。

　　“小明子，你可不要胡来啊！”倪英鸿轻轻地一跺脚，道：“你若是胡来，我，我就……”

　　她的脸上隐含忧色，因为她知道，欧阳明可不是什么喜欢夸夸其谈的无能之辈，这小子擅长的，乃是实际行动。这一点，从他为老匠头求得灵药的事迹中就可见一二了。

　　自己不能逃避，那是因为命中注定，无路可退。但欧阳明如此做，又是为何呢？

　　欧阳明呵呵一笑，他的脸上虽然带着笑容，但眼眸中却绝对没有半点笑意。

　　“战争，本就是我等爷儿们的事情！若是需要女人上战场来拯救，呵呵，我们这群男子汉还有何面目见人！”欧阳明转身，傲然道：“大黄，与我一起杀灵兽吧！”

　　“汪——”大黄狂吼一声，它眨巴着眼睛，心中暗道，你是疯了么，那可是灵兽啊。

　　“英姐，你看，大黄都同意了。这灵兽，就交给我们吧！”

　　倪英鸿心潮澎湃，双目隐含晶莹之色。

　　大黄狗：“……”


第237章 精神世界

　　传承之地中，两人一狗进入了那处房舍之内。

　　这房舍不知道建造了多少年，其间并未修缮，但却是牢固如初，似乎时间在它的身上，从未流逝过一般。

　　欧阳明虽然并不是搞建筑的，但身为锻造师，多少也有些眼力。初次来此之时，一门心思惦记着要用金丹为老匠头续命，所以不曾留意。但是，今日仔细看过，却不由得啧啧称奇。

　　传承之地中，除了那强大得无处不在的天地灵力之外，最重要的无疑就是那神秘的玉盒了。

　　这玉盒一直摆放在房舍之内，是倪家最大的传承之密。

　　不过，如今这秘密，却已经向欧阳明敞开了。

　　看着倪英鸿和大黄狗围着玉盒，一脸凝重和期待地看着自己之时，欧阳明不由得一阵心虚。

　　“你们，这是要做什么？”欧阳明心中暗道，莫非倪家已经知道，自己曾经打开过玉盒了？

　　从玉盒之中，欧阳明曾经学到过不少东西，甚至于可以说，如果没有玉盒中得到的那些知识辅助，他也不可能在诸多强者中混得如此风生水起了。

　　最起码，他想要在意识海中构建那符文阵图就不可能是一帆风顺。

　　所以，在见到倪英鸿将玉盒拿出来的时候，他心中难免有些惊疑。

　　倪英鸿微微一笑，道：“这是我们倪家的传承至宝，唯有精神力量出众者，方能打开，并且继承其中力量。”

　　欧阳明嘿嘿地笑着，道：“我可不是倪家子弟啊。”

　　“既然老祖允许你第二次进来，那你就有这资格了。”倪英鸿的面色微微一红，她的声音突然降低了许多：“倪家的女婿，其实也是有资格的。”不过，这最后一句话，低到了就连她自己也听不清楚的地步。

　　欧阳明一怔，追问道：“英姐，你说什么？”

　　倪英鸿轻咬贝齿，薄怒道：“我说，你到底要不要见识一下！”

　　欧阳明立即是举手投降，道：“愿意，当然愿意。”

　　对于玉盒中的那一方精神世界，他可是向往已久。上一次，仅仅学了一些皮毛，如今有机会再度进入，他自然不会傻乎乎的放弃了。

　　倪英鸿娇嗔地白了他一眼，让欧阳明心中痒痒的。

　　伸出了白皙如玉的柔荑，轻轻地打开了这个让欧阳明梦寐以求的玉盒。

　　顿时，那股奇异的力量扩散了开来，将房间中的所有生物都笼罩了进去。

　　大黄狗亦是蹲下了身体，闭紧了双目，两只耳朵一耸一耸的，似乎是在感应着什么。

　　而欧阳明的精神意识则是再度进入了这一方精神世界中，不过，与上一次来此不同的是，因为有着倪英鸿的精神意识指引，所以他并不是以外来者的身份强势进入，而是顺理成章地被接引进来。

　　当他通过正当方式进入之时，所感受到的一切顿时是迥然不同。

　　在这个诡异奇妙的精神世界中，他竟然拥有了自己的身体，而倪英鸿和大黄狗亦是如此。

　　当他环目四顾之时，竟然有着一种与外界并无区别的感觉。

　　倪英鸿微微一笑，如果不是确定这里是一方奇异的精神世界，欧阳明还真的以为他们是以肉身进入呢。

　　“很奇妙的感觉吧。”倪英鸿微笑着道：“这里，才是我们倪家真正的传承之地。”

　　欧阳明连连点头，虽说他早就知晓，但却并未表露分毫。

　　心中微动，他询问道：“何家的秘境，又是什么地方？”

　　倪英鸿微微摇头，道：“那是何家最大的秘密，与我们倪家的传承之地一样，除了那几位老祖之外，其他人都不知晓。”

　　欧阳明的心中深以为然，就好似自己保护紫色军火和吞噬属性一样，绝不会将这个秘密暴露出来。

　　精神世界中，除了多出一具模拟的身体之外，其余环境倒是无甚改变。

　　倪英鸿缓声道：“小明子，你若是想要完成心愿，就在里面多逛逛吧。”她认真地道：“在这里，你会得到不计其数的巨大好处。”

　　欧阳明微微点头，道：“好。”他深深地看了眼倪英鸿，精神意识所化的身躯朝着武道标记所在的地方飘荡过去。

　　倪英鸿看着他的身影，缓缓地叹了一口气。

　　以欧阳明的本来性格，所追求的应该是锻造之术。但是，来到此地之后，他竟然对此不理不睬，而是直接前往武道区域。其用心如何，可见一斑了。

　　只是，想要击杀灵兽……

　　倪英鸿微微地摇着头，欧阳明就算是天纵奇才，也未必能够超越人族历代强者。而那么多前辈高人对灵兽都是束手无策，他又如何能够成功呢？

　　家族中的几位极道老祖放他来此，并不是真的相信他的能力。而是在偿还他的人情，以及平息他有可能的怒火而已。

　　大黄狗摇摆了一下尾巴，蹲了下来，似乎是在享受着此地特殊环境所带来的美好感觉。

　　欧阳明的精神意识进入了武道区域之后，立即开始寻觅起来。

　　上一次来此之时，因为心存忌惮，他特意地避开了武道选项。但这一次，既然他是光明正大来此，自然无需再有什么避讳了。

　　武道选项之中，也是有着无穷无尽之美妙色彩。每一道光彩，都代表着一种特殊的技能和修炼方法。

　　伸出了虚拟的手臂，朝着一道光华抓去。然而，那道光华却像是有所感应一般，陡然一个转折，生生地避了开来。

　　欧阳明微怔，不过他伸手之时本来就没有目标，既然这道光华不靠谱，那手臂就自然而然地转了方向，朝另一道光华捉去。

　　这一次，他十分顺利的捉住了。可是，当他的精神意识靠上去之时，却是微微一怔。

　　因为他所捕捉的这一道光彩之中，竟然并没有什么武道知识，而是一个徒具虚表的空壳子。

　　眨了一下眼睛，欧阳明的心中涌起了一种荒谬的感觉。

　　倪英鸿的精神波动化作了声音适时传来：“小明子，武道传承之中有着一大半的空缺，你不要浪费时间和力量啊。”

　　能够进入这一方精神世界，自然是天大的造化。

　　但是，进入此地需要消耗一定的精神力量。对于他们而言，每一丝精神力量都是弥足珍贵而舍不得浪费的。

　　欧阳明心中顿时明了，立即放弃了这一道光华，精神意识所化之身躯朝着另一道光华捕捉而去。

　　片刻之后，他立即判断出来，在这武道区域之内的光华，并不是那么容易捕捉的。

　　那些十分灵巧、能够自动回避手臂的光华，肯定是有料的好货。至于剩下大多数四平八稳，不动如山的光华，就是空缺的货色了。

　　在这一刻，欧阳明倒是有些怀念第一次强行进入的光景了。

　　那时候，他进来的就是强大的精神力量和意识体，并没有什么凝聚身体之说，操控意识体的速度远比此时快上数倍。

　　若是有着那时候的速度，想要捕捉这些光华，就是举手之劳了。

　　当然，有着虚拟化的身体，也有着巨大的好处，那就是他受到了精神世界中的某种神秘力量的庇护，虽然依旧在缓慢地消耗着精神力量，但那速度之缓慢，就好比泄洪之水和细细流水之间的区别，足以让他坚持更长的时间。

　　沉下心来，欧阳明不再想象什么精神世界，而是集中精神，他的这具虚拟身体仿佛变得更加凝实了。

　　远处，倪英鸿始终关注着这儿，她的心中一阵翻涌。小明子竟然那么快就找到了关键所在，真是了不起啊。

　　果然，就在片刻之后，当欧阳明所化的身躯再度出手之时，一起一落之间，顿时抓住了一条迅快飘荡的彩带。

　　那彩带虽然也是飘忽不定，但欧阳明却像是早就预判到了它前进的方向，所以举手投足之间，无不是占尽先机，终于将那彩带擒在手中。

　　欧阳明虽然成功地将彩带捕捉成功，但他的心头却是愈发的震撼。

　　这个精神世界，竟然拥有着远比他想象中还要强大的力量。

　　或者说，这个模拟出来的世界远比他想象中还要真实得多。

　　他对天地自然所领悟的天人合一和细致入微，竟然都能够在这个精神世界中反映出来。

　　那么，创造这一方精神世界的，到底是怎样的强者啊？

　　现在的欧阳明，在这样的强者面前，怕是与一只小小蝼蚁无甚区别吧。

　　许久之后，欧阳明才成功地收敛心神，将那种极端的恐惧心情压了下去。

　　在这一个彩带之中，果然是一种武道技巧。这种技巧是一门拳脚功夫，通过精神意念的学习，他很快地学全。而这门拳脚功夫带给他的感觉，竟然并不比陈家绝命锁喉枪逊色多少。

　　那绝命锁喉枪可是陈家压箱底的功法，陈地寿老祖传授之时，所演示的枪法之玄妙深奥，让欧阳明赞叹不已。

　　而如今，在这个精神世界中，随随便便捕捉到的一条武道光带，竟然就拥有可以与之抗衡的武道技巧，真是让人心生惧意。

　　身形一抖，欧阳明再度朝着另一条彩带飘去。

　　不管这里究竟是什么地方，他既然来到了此地，就要尽可能地提升自己的力量。

　　当他的身躯接触到第二条彩带之时，整个身形终于彻底地沉溺其中。


第238章 阴品巅峰

　　缓缓地睁开了双目，倪英鸿侧头望去，恰好看到了大黄狗那灵动的双目。

　　她抬头，看着盘坐在地的欧阳明，目光有着一丝难以捉摸的神采。

　　“汪……”大黄狗叫了一声。

　　倪英鸿微微摇头，轻声道：“不要打扰他了。”

　　大黄狗翻了个大白眼，心中暗道，你就算是想要打扰到他，都不太容易吧。

　　倪英鸿托着下巴，仔细地看着欧阳明，这张脸庞并不算太英俊，但棱角分明，浑身上下充斥着浓郁的男儿气息。

　　慢慢的，倪英鸿的脸庞上也是泛起了一丝淡淡的红晕之色。

　　大黄狗不满地瞅了她一眼，挪动脚步来到了她的身边，用脑袋拱了一下她。

　　倪英鸿突然被吓了一跳，她低声道：“大黄，不要闹。”随后，她喃喃自语地说道：“小明子怎么还没有醒过来啊？他的精神力量究竟达到了何等地步呢？”

　　他们两人一狗同时进入了这一方精神世界中，她和大黄狗在维持了一个时辰之后，就不得不退了出来。

　　虽说倪英鸿早已知道，欧阳明的精神力量极为强大，否则的话，他在天地老人的面前，也不可能以火神的形态降临了。

　　但是，直至今日，她才真正的体会到了这精神力量的强大，究竟达到了何等地步。

　　三日夜。

　　足足三日夜间，欧阳明就一直沉溺于精神世界之中，哪怕到了这一刻，他也没有表现出丝毫疲惫坚持不住的迹象。

　　似乎维持这一方精神世界中的躯体，对他并不会构成什么负担一样。

　　但是，这又如何可能呢？

　　事实上，欧阳明的精神力量虽然强大，但哪怕加上装备的提升，也没有达到这等夸张的地步。

　　不过，如今的欧阳明与上一次进来之时，已经是今非昔比了。

　　有着倪英鸿的接引，他已经披上了一层合法的外衣，不再受到这方精神世界的力量排斥。而且，在他本人的意识海之中，还有着一座小型的符文阵图不断运转。

　　这阵图起到的作用非同小可，不仅仅随时随地帮助欧阳明修炼精神力量，更主要的是，有着这阵图存在，能够大大的延长欧阳明使用精神力量的持续时间。

　　所以，哪怕在精神世界中滞留了三日夜，欧阳明却依旧是尚有余力。

　　然而，这个事实对倪英鸿造成的压力之大，那就是可想而知了。

　　突然，欧阳明那微闭的双目颤动了一下，从他的身上传来了一阵奇异的精神力量波动。

　　倪英鸿的双眉微动，她立即醒悟了过来。一想到自己刚才如同花痴一般的表现，她的脸上就布满了浓浓的红晕。身形微动，她立即飘出了屋外，来到了空旷之处，就像是在逃避着什么。

　　大黄狗莫名其妙地看着倪英鸿，实在不理解这如同海底深一般的女儿家心思。

　　欧阳明吐了一口长气，精神意识终于从精神世界中他退了出来。当他睁开双目的那一瞬间，眼中竟然闪过了一道奇异的亮光。

　　大黄狗的身体陡然绷紧，就像是看到了一头远古巨兽一般，身不由己地戒备了起来。

　　哪怕它知道，只要欧阳明不是发疯了，就绝不会伤害它。但是，那一瞬间所释放的强烈气息，却依旧让它无法忽视。

　　莫名的，它就是觉得，在欧阳明的身上，似乎发生了一些说不清道不明的奇异改变。

　　欧阳明双目中的神光慢慢消失，焦距一点点地集中，最后落到了大黄狗的身上。

　　“汪！”大黄狗轻轻地叫了一声，意思是说，我一直守护在你的身边。

　　欧阳明微微一笑，伸手在大黄狗的身上抚摸了一下，道：“大黄，谢谢你。”他抬头，双脚微微用力，已然站了起来。

　　他并没有询问倪英鸿的去向，而是直接走出了房舍。

　　大黄狗悄然无息地跟在了他的身后，目光中带着一丝好奇之色。

　　走出房舍，欧阳明朝着空地上的倪英鸿微微点头。随后，他远离房舍，深深地吸了一口气。

　　这口气极为漫长，仿佛这一刻他的腹腔变成了一个无底洞，能够将世界中的空气全部吸光一般。

　　倪英鸿的面色微变，她脚步微动，已然走到了大黄狗的身后。

　　大黄狗撇着嘴巴，心中暗道，又把我当挡箭牌了……

　　不过，它对此并无排斥之心，哪怕倪英鸿不这样做，它也会主动过去的。

　　终于，欧阳明的一口长气吸完，他陡然一声轻喝，身形腾空而起。从他身上响起了一连串的骨骼爆响，仿佛所有的骨骼都在进行着伤害性的摩擦。

　　这些声音迅速地连成了一片，就连欧阳明的脑袋上似乎都不曾例外。

　　终于，当所有的声音攀升到了极点之时，欧阳明大吼一声。

　　“哈——”

　　伴随着这一道声音的，竟然是一股强烈的罡风。

　　欧阳明双目圆睁，瞪着前方，倪英鸿和大黄狗竟然都有着一种浑身觳觫的感觉。

　　如果说，欧阳明刚刚清醒之时，仿佛一只远古巨兽睁开了眼睛。那么这一刻，这只远古巨兽就已经活动开了身体，随时准备着猎食了。

　　这时候的巨兽，远比刚睡醒之时还要恐怖得多。

　　大黄狗横跨一步，庞大的身躯将倪英鸿彻底的遮住了。

　　它心中十分不解，欧阳明的武道修为明明远不如自己，但这一刻所爆发的气势之强烈，为何会达到这等恐怖的地步？就连它都兴起了一种想要夹着尾巴，转身而逃的感觉了。

　　欧阳明并没有真的攻击，在瞪了一眼之后，他竟然是拉开了架势，开始施展拳脚。

　　一步踏出，一拳击出。

　　这简简单单的一步一拳，在他的面前，却是荡起了一股强烈的劲风。

　　大黄狗的一双狗眼再度瞪圆了，武道强者打出罡风拳劲并不算什么。可是，想要有此声势却绝非易事。这一拳，若是欧阳明全力施为倒也罢了，但看他的模样，分明就是信手一拳啊。

　　这就像是大黄狗，虽然已经是极道半精灵兽，但也不可能每一次的扑击都全力以赴啊。

　　然而，就算是如此强大的半精灵兽，随便打出一爪子，也不见得就有如此声势了。

　　在这一刻，大黄狗的心中陡然冒出了一个恐怖的念头。莫非，在欧阳明这张人皮之下，所隐藏的其实是一头老祖级的超级灵兽。

　　“呼……”

　　又是一拳，欧阳明这一拳所用的力量，并不比上一拳要强大。可是，让人感到惊叹和不解的是，他这一拳竟然是接锤而至，将上一拳的力量卷入其中。

　　于是，这一拳所造成的声势和力量之强大，竟然比一拳更加的夸张。

　　一步踏前，一拳击出。

　　第三拳瞬间而至，虚空中响起了刺耳的“噼啪”声，那声音仿佛能够刺破耳膜，尖锐得让人心浮气躁。

　　倪英鸿的秀眉略皱，她的双手轻轻扬起，一股奇异的力量顿时旋绕在她和大黄狗的身周。

　　这是精神力量，是一种极为奇妙的运转方式。

　　在进入传承之地前，她从未想到过世界上竟然有着如此精细微妙的精神力量掌控方法。可是，在家族的传承世界中，她却收获了许多。

　　欧阳明的动作陡然间放缓了，他面朝前方，他出了最后一步，打出了最后一拳。

　　这是他打出的第四拳，这一拳所承受的，已经不再局限于拳势威风，而是引起了巨大的变化。

　　空中的噼啪之音已然变成了雷鸣爆响，这一拳之威，竟然已经隐隐地引动了天地间最淳朴的自然之力。

　　怎么可能？！

　　这是倪英鸿和大黄狗此时此刻唯一的念头。

　　这一拳的威势，别说是阴品武者了，就算是极道老祖遇到了，怕也是要退避三舍的吧。

　　“轰……”

　　随着欧阳明的这一拳终于击出，在他前方的空间顿时泛起了奇异的变化。

　　所有的青草树木都像是被压制了一般，朝着下方低下了头，拳风呼啸之时，更是凌厉如刀。

　　短短瞬息之间，那股恐怖的威压就已经被他发挥到了极致，让旁观的两位心跳如雷。

　　虚空中的异象慢慢地消失了，欧阳明缓缓地收回了拳头，他的面色隐隐发白，似乎那一拳的消耗之大，已经将他的精气神抽空了一大半。

　　但是，他的眼眸却是神采奕奕，身上的气息亦是波动异常。

　　倪英鸿美目凝望着他，片刻之后，她面色古怪地道：“阴品，五等。”

　　此时，从欧阳明身上所释放的气息，已经达到了阴品巅峰的五等境界。

　　这个武道境界似乎并不强大，但是出现在欧阳明的身上，却已经是惊世骇俗了。而更让倪英鸿感到震撼的，却是一介阴品武者，为何能够打出如此气势磅礴的一拳？

　　这与精神力量爆发的火神之力并不相同，这可是武道的力量啊！

　　欧阳明身形微微转动，双拳缓缓放下。直至这一刻，他才仿佛从自己的世界中走了出来。

　　转头望向倪英鸿，欧阳明笑道：“英姐，我这一拳如何？”

　　倪英鸿沉吟片刻，嘴角一撇，道：“尚可入目。”

　　大黄狗的狗眼急骤地跳了几下，什么叫尚可入目啊，你倒是打一拳给我看看？

　　欧阳明放声大笑，说不出的爽快欢喜。

　　倪英鸿问道：“小明子，这是什么拳法？”

　　欧阳明傲然道：“小弟自创，精神之拳。”


第239章 精神之拳

　　“精神之拳？这是什么……”倪英鸿美目流转，突然道：“这拳法，与精神力量有关？”

　　说到这句话的时候，倪英鸿的声音中充满了难以置信的感觉，而大黄狗也好不到哪里去，那一副目瞪狗呆的表情更显夸张。

　　不过，她们也不是大惊小怪，而是被欧阳明的这句话吓到了。

　　精神拳法，顾名思义，那就是将精神力量和拳法融合在一起。可是，精神力量就是精神力量，武道拳术就是武道拳术，这可是两个完全不同的系统，又要如何才能够融合为一呢？

　　起码，在欧阳明之前，倪英鸿从未听说过类似的事情。

　　精神力量和武道修为之间，仿佛有着一层看不见的隔阂存在。就算是天地老人这等巅峰极道强者，都不曾打破这一天堑。

　　欧阳明微微一笑，道：“英姐，我在精神世界中看过了不少拳术，并且在里面进行了初步的演练。”

　　“什么？”倪英鸿讶然问道：“你竟然能够在那里演练拳术？”

　　“是啊。”欧阳明老老实实地道：“精神世界中演练拳术的感觉与这里完全不同，但却能够清晰地发现拳术中的破绽以及不足之处。而演练多次之后，我就发现，精神力量可以附加在拳法之上。”

　　倪英鸿与大黄狗面面相觑，她们也曾进入了精神世界。但是，在里面却感受到了强大的精神压力，能够在里面尽可能地维持虚拟存在，就已经耗费了她们大量的精力。至于在精神世界内现学现用……

　　并不是每一个人都拥有着变态般的能力。

　　欧阳明依旧身处一种兴奋的状态之中，他有些迫不及待地向倪英鸿炫耀自己的研究成果。

　　“我将精神力量附加在拳法之上，除了拳术之外，还能够给人带来巨大的精神压力。嘿嘿，这精神压力虽然是附加上去的，但绝对能够起到意想不到的效果。”

　　倪英鸿深深地看了他一眼，道：“我知道，而且已经体验过了。”她心中微动，突然道：“我明白了，你的拳势威力其实并没有那么大，只是我们的感觉欺骗了我们。”

　　欧阳明适才那一拳看上去威势滔天，就连大黄狗这等老祖级的半精灵兽都忍不住想要转身而逃了。

　　这样的一拳，又岂是一个阴品武者能够打出来的？

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“英姐，也不算是欺骗吧，那精神威压可是实打实的啊。”

　　倪英鸿娇哼了一声，一想到自己竟然会被小明子骗倒，就是一阵不甘心和不服气。不过，在她的心中也是有些骇然。

　　欧阳明的精神力量究竟强到了何等地步啊？或许，正是因为他的精神力量强大得到了这等境界，所以才能够完成将精神力量附加到拳术上的壮举吧。

　　欧阳明身形微动，来到了倪英鸿的面前，他的双目炯炯有神，看得倪英鸿心头如同小鹿般的跳动着。

　　毫无防备的，欧阳明展开双臂，一把将倪英鸿抱入怀中。

　　倪英鸿一怔，以她的性子正待挣扎，可是却从欧阳明这突兀的动作中感受到了一丝不同寻常的东西。犹豫了一下，她反而是收起了性子，静静地依偎在这温暖的怀抱之中。

　　“小明子，你要走了么？”

　　“是，我要走了。”欧阳明断然道：“我要去一趟京城。”

　　“为什么？”倪英鸿轻轻地道：“我的时间已经不多了，你难道不想留下来陪我么？”

　　“英姐，你说每隔百年就会出现一头灵兽。这……算不算是天命如此啊？”

　　“嗯，应该是命中注定吧……”

　　“命中注定？呵呵，可是我不信命啊！”欧阳明抱着她的双手微微用力，道：“就算这是天命，我也要逆天改命！灵兽又如何，来一个我杀一个，来两个我杀一双！我只要你能活着！”

　　倪英鸿抬头，望向她的目光充满了惊骇。

　　虽然欧阳明以前已经说过类似的话，但却从未有过今日这般的杀气腾腾。

　　欧阳明低头，与她的眼神对望着：“京城皇族有大能者，可以与灵兽抗衡。我想要看看，这样的大能者究竟有多大的力量。”

　　倪英鸿这才明白欧阳明为何执意要离开了。

　　若是待在传承之地，哪怕每日里接触精神世界，欧阳明在短期内也不可能成长到与灵兽抗衡的地步。

　　但是，京城一行，却是一个未知数。

　　而且，她从欧阳明的话语中隐隐的听到了一个可能性。

　　若是能够将坐镇京师的皇族大能者请过来，将林海中的灵兽灭杀，或许就不用他们去牺牲了。

　　只是，如果事情那么简单的话，昌隆琳琅两郡此前无数次的劫难之中，为何就不曾这样做呢？

　　两人都没有说话，但是那相互凝视的眼神，却已经胜过了千言万语。

　　许久，欧阳明垂下了头，终于呷住了眼前的这一抹殷红。

　　他们的呼吸逐渐变得急促起来，两具身体越抱越紧，他们对彼此的渴求欲望都在这一刻达到了顶点。

　　然而，就在欧阳明即将控制不住自己的时候，耳边却是突然听到了一阵“汪汪”的急促叫声。

　　这叫声仿佛是一头冰冷的凉水，从他们当头浇下，将他们心中的欲火瞬间浇灭了。

　　欧阳明抬起头来，狠狠地朝着大黄狗望去。

　　大黄狗眼珠子滴溜溜的一转，身形一定，夹起了尾巴，踮起了脚尖，一阵风似的逃走了。

　　不过，被大黄狗如此的打扰了一下，先前那旖旎的气氛却已经是荡然无存了。

　　“噗嗤……”看着欧阳明那懊恼的模样，倪英鸿不由得抿嘴轻笑。

　　欧阳明嘴角一撇，心志却是坚定起来。他慢慢放开了双手，道：“英姐，我走了，你等我的好消息吧！”

　　他深深地瞅了对方最后一眼，立即转身，身形飘动朝着入口处而行，口中却是叫道：“大黄，送我出去！”

　　一道黄影飞射而至，与欧阳明一同离去。

　　倪英鸿的目光逐渐变得迷离，心头一片混乱，两行晶莹的泪水终于静悄悄地滑落了下来。

　　※※※

　　欧阳明和大黄狗在通道中飞奔，眼看来到了混沌洞出口处。

　　身形一动，稳稳站定，欧阳明长长地吸了一口气，突然道：“大黄，多谢你了。”

　　大黄狗悄然无息地后退了一步，它的充满了警惕。

　　欧阳明微微一笑，道：“大黄，如果刚才不是你提醒，我或许就会做出让英姐失望的事情呢。”

　　大黄狗轻轻地叫了一声，不过就连它自己也不明白在表达什么意思。

　　欧阳明走到了大黄狗的身边，稍稍俯下了身体将它的身体抱住，轻轻地道：“大黄，我把英姐拜托给你了，好好地照顾她。”

　　“汪！”这一次，大黄狗却是叫得毫不犹豫。

　　欧阳明放心地笑了，他伸手在大黄的头上蹂躏了几下，道：“等我回来！”

　　说罢，他的身体如同弹簧般的跳了出去，闪动片刻，已然离开了混沌洞。

　　此时，洞外早就是空无一人了。

　　倪学天虽然送他来此，但却并不会在此等他离开。

　　走出了隐秘的洞穴，欧阳明长长地吸了一口气，他身形微微一晃，已然是如飞般的朝着府城而去。

　　身形在大路上飞驰，精神意识却是愈发的活跃了起来。

　　在欧阳明的心中，似乎有着一团烈焰跳动。他并不想与倪英鸿分开，但为了以后更加长久的日子，此时却不得不远离而行。

　　他的速度越来越快，似乎要将心中的不满全部发泄出来。

　　大路上，还有着诸多行人和马车，但欧阳明的身形一晃而过，一个个的将之超越。

　　正当欧阳明将自己的速度不断提升之时，他的心头却是突兀的警兆一闪。

　　不假思索，那正在前冲的身形陡然一个转折，就这样毫无征兆地朝着左侧飞去。而此时，在他的正前方，却是闪过了一道人影。若是欧阳明并未转向，肯定会正面撞上。

　　脚步一顿，欧阳明凝目望去，脸色不由得微微一变。

　　这拦路之人他并不陌生，竟然就是何良策身边的那位老人。

　　昔日宜家阁之内，双方鉴定原石之时，这位老人对他的态度就不太友善，而此时，在看清楚欧阳明的面容之时，这老人的双眉一挑，道：“是你。”

　　欧阳明站定脚步，微笑着道：“不错，阁下是何家之人，不知应该如何称呼？”

　　老人轻哼一声，道：“老夫何德福，身为何家管事。”他阴鸷的目光看着欧阳明，缓缓的地道：“欧公子如此急匆匆赶路，不知要去何方？”

　　“自然是要回府城了。”欧阳明淡然一笑，道：“何老中途拦阻，不知是何缘故？”

　　何德福眼眸中异色光芒一闪，道：“老夫等护送一批物资前往府城，见你如此匆忙而来，还以为是想要劫车呢。呵呵，一场小误会，欧公子莫怪。”他话锋一转，突然道：“欧公子，听说你与倪家大小姐颇为熟悉。”

　　“呵呵，并不是熟悉。”欧阳明笑眯眯地道：“我与英姐只是两情相悦罢了。”

　　何德福的眼神瞬间变得极为凌厉，他沉声道：“欧公子，你可要想清楚了。”

　　欧阳明双手背负，缓缓地道：“我想得很清楚，何老莫非有建议么？”

　　何德福目光闪烁，瞅了眼四周，冷冷地道：“老夫久仰欧公子大名，想要领教一二，还请欧公子不吝指点。”

　　话音刚落，他已经是一步踏出，朝着欧阳明伸手抓去。


第240章 前途艰难

　　虚空中，一道爪影陡然划过，带着呼啸的凌厉威势笼罩四方。

　　阳品强者。

　　只要看他出手那一瞬间所展现出来的威势，就知道此人的修为已经达到了阳品境界。虽然还没有笑笑生那般的阳品巅峰，却也不容小觑了。

　　欧阳明双目微凝，瞬间进入了天人合一状态。

　　然而，正当他想要如常躲避之时，心中却是突然涌起了一个诡异念头。

　　脚步顿住，欧阳明并没有闪避，而是直接伸手，朝着这一爪迎去。

　　何德福双眼一亮，脸上更是带着一丝狞笑。这小子，真是自寻死路。

　　然而，就在下一刻，他立即感受到了一股难以形容的巨大压力从欧阳明的身上释放了出来。这股压力之强大，竟然让他有着一种打从心底的恐惧感。

　　半空中强势之极的这一爪顿时打了个折扣，就连他的身形也是微微摇摆了一下。

　　“啪！”

　　拳爪交锋，欧阳明的身形微颤，后退了数步。

　　但是，与之相对的，何德福也没有讨得任何便宜，他的身形亦是飞速后退，落地之时甚至于还趔趄了一下方才站稳。

　　他瞪圆了眼睛，死死地盯着欧阳明，充满了难以置信之色。

　　他可是堂堂的阳品武者啊，与一个阴品武者硬碰硬，竟然没有占到任何便宜。

　　而且，在他的心中还有着一丝隐隐的惧意。从欧阳明身上所释放的那股煞气，竟然能够直接影响到他的心境，从而让他的心神动摇，才无法发挥出全部的力量。

　　欧阳明双目微亮，嘴角含笑。

　　果然，当他释放精神力量的时候，能够对武者造成巨大的影响，从而削弱对方的实力。

　　欧阳明此前虽然遇到过诸多强者，别说是阳品武者了，就算是极道老祖也不少。

　　但是，他之所以能够与这些强者对抗，并不是凭借单纯的力量，而是仗着各种技巧和装备。

　　与阳品武者硬拼，对他而言，还是大姑娘上轿——头一遭呢。

　　而硬拼之后的结果，让他十分满意。

　　何德福的脸色略略发白，他怒吼一声，身形闪动，如鬼似魅的再度冲了过来。

　　被一位阴品武者逼退，那可是大损颜面之事，他一定要将这个场子扳回来，否则的话，他将会沦为众人茶余饭后的笑柄了。

　　然而，欧阳明依旧是不避不让，一拳当胸打去。

　　伴随着这一拳的，是更加强烈的精神意念冲击。

　　欧阳明的精神力量极为强大，但却依旧无法将精神力量化为实质进行攻击。但是，依附在拳势之上，却能够将这气势拔高到一种不讲理的程度。

　　何德福的身形突然一顿，虽然他心中恨不得将欧阳明这个不识抬举的小子剥皮抽筋。但身形刚刚冲到一半，欧阳明的拳头上就释放出了浓烈得到了极致的恐怖威压。

　　在感受到这股压力的那一刻，何德福竟然有着一种面对极道老祖的感觉。

　　他仿佛是想起了从前，第一次在极道老祖面前犯下大错，那位何家老祖流露出怒意之时的感觉。

　　这是一种足以让他的精神彻底崩溃的感觉。

　　幸好的是，何德福阅历丰富，数十年的经验在关键时刻发挥出了至关重要的作用，让他的身形牢牢站稳，并没有因此而变得瑟瑟发抖。

　　但是，这股强大的威压，依旧带给了他巨大的影响。

　　无论是身形的移动，还是拳势的力量，他几乎连一半的威力都无法发挥出来。

　　“啪！”

　　欧阳明的一拳如期而至，重重地轰击在何德福的身上。

　　他这一拳并没有任何变化，就是这样简简单单的向前挥出。

　　然而，正所谓大道至简，就是这平淡的一拳，所凝聚的力量，却已经达到了让人惊叹的地步。

　　何德福的身形尚且处于精神力量的威压之下，反应不免慢了半拍，虽然勉力躲避，但却依旧被轰中了肩膀。

　　他惨哼一声，脚尖微微用力一点，顿时腾空而起，向后飞退而去。

　　刚刚退出欧阳明十丈之外，何德福就忍不住长吐了一口气，那仿佛噩梦般压在心头的恐怖感觉顿时消失得无影无踪了。

　　欧阳明暗叫一声可惜，他虽然能够将精神力量依附在拳势之上，但却有着一个距离的限制。

　　一旦超过十丈，对其他人所造成的影响，就是微乎其微了。

　　何德福双脚落地，活动了一下肩膀，他不死心地怪叫一声，再度冲上。

　　可是，当他进入到欧阳明身周十丈之时，那种惊恐的感觉却是再度浮现了出来。在这威压之下，他又一次变得动作僵硬，四肢无力，就仿佛是得了一场大病。

　　欧阳明得理不饶人，一拳击出，还是击中了他的另一条胳膊。

　　虽说他也有机会下杀手，但是在知道了何倪两家的恩怨之后，他也没了赶尽杀绝的心思。

　　何德福龇牙咧嘴，身形再度飞退，迅快地逃离了欧阳明身边。

　　这一次，他牢牢站定，看向欧阳明的目光中带着一种说不出的敬畏之色。但是，无论他表现得如何凶狠，那双脚都是不肯再向前迈出一步了。

　　欧阳明傲然一笑，果然如他所料，这种依附在拳术上的精神力量有着无穷之妙用。

　　哪怕他不使用天人合一，细致入微之境界，也能够通过模拟极道老祖的气势，将阳品强者压制住。

　　毕竟，此时他的拳意所释放的气势之强大，纵然是与极道老祖相比，也是毫不逊色的。

　　看着色厉内荏的何德福，欧阳明笑呵呵地道：“何老，你还有什么要说的么？如何没有的话，在下就告辞了。”

　　何德福的嘴唇嚅动了几下，正待开口，却见欧阳明面色微沉，一步踏出。

　　他就像是惊弓之鸟般，立即向着后方飞快退去。但是，当他又退出数丈之后才发现，欧阳明仅仅是踏出了一步，随后就用着一种讥讽的目光看着自己。

　　“你！你竟敢戏耍老夫！”何德福气怒交加地叫道。

　　欧阳明冷笑一声，对他的咆哮声置之不理，转身就走。

　　看着潇洒离去的欧阳明，何德福气得七窍生烟，那双拳头攥紧放开再攥紧，但是，无论他心中如何的愤怒，也是不敢再跟上去了。

　　只是，在他的心中不断地咆哮着。

　　欧阳明，我，一定不会让你好过的！

　　※※※

　　放开了脚步，继续在大路上飞奔着。

　　不过，这一刻欧阳明的心情已经好多了。最初的各种郁悒在与何德福的一战中已经消失得差不多了。有时候，战斗确实是一种发泄的好方式。

　　回到军营之中，老匠头等人已经知道他即将远行京城，自然是百般不舍。

　　鲁大师更是毫不见外地问道：“欧大师，您推算出其它兵器的铭刻符文了么？”

　　欧阳明瞪了他一眼，没好气地道：“这才几天功夫，就算是神仙来了也做不到吧！”

　　鲁大师讪讪地道：“是我心急了，欧大师不要介意。”

　　老匠头轻咳一声，道：“鲁大师为了铭刻符文，餐饭不思，就算是略有急躁，也是有情可原的。”

　　欧阳明连忙道：“老爷子，我并没有埋怨之心。”

　　“真的？”

　　“真的。”欧阳明信誓旦旦地说道：“我敢骗别人，难道还敢骗您么？”

　　老匠头轻哼道：“你小子贼溜的，骗我的时候还少了？”

　　欧阳明脸色大红，道：“老爷子，口下留情啊。”

　　鲁大师羡慕地瞅着他们，能够如此肆无忌惮呵斥欧阳明的，怕是也唯有这位老爷子了吧。

　　“欧大师，您终于回来了。”伴随着一道大笑声，厉心樊已然闻讯而来，他开门见山地问道：“欧大师，你可做好了准备？”

　　欧阳明肃然道：“随时可以出发。”

　　他对于进京面圣本来并不用心，但得知皇族有大能者，可以对付灵兽之后，态度就发生了天翻地覆的变化。

　　厉心樊轻笑一声，道：“欧大师，宜家阁托本将带一句话，他们听说你要进京，所以想要请你参加十年一度的品宝大会，不知你意下如何？”

　　“品宝大会，那是什么东西？”欧阳明不解地问道。

　　厉心樊面色凝重，道：“那是一场聚集了各种宝物的盛会，有许多大牌的锻造师都会当场锻造神兵，可谓是盛况空前啊。”他顿了顿，道：“欧大师，如果你能够在品宝大会上独占鳌头，那么圣上采纳铭刻符文的概率就大了许多。”

　　欧阳明微微一怔，讶然道：“圣上不会采纳么？”

　　厉心樊苦笑一声，道：“军备的锻造牵扯太大，就算是圣上想要做出改变，都不是那么容易的一件事啊。”他摇着头，叹道：“那些既得利益者，是不会轻易放弃自己的坚持。”

　　他虽然是府城一军之主，但有些事情，也不是他能够决定的。

　　欧阳明深深地看了他一眼，他隐隐的知道，武器装备的改变，怕是并非一帆风顺了。

　　不过，此时他心意已定，无论前方有任何的艰难险阻，都会被他一脚踹开，彻底打倒。

　　仰望远方，他的目光仿佛是再度看到了混沌洞中：“英姐，记得，等我啊……”


第241章 亭中冲突

　　天上的太阳如同一轮巨大的红色车轮，散发着灼热的光芒，将自己的热量毫无保留地挥洒在大地之上。

　　一辆辆马车在大路上或快或慢地奔驰着，在烈阳的烧烤下，所有人的脸上都带着浓郁的疲惫之色。

　　一声轻响，一辆马车的帘子被人掀开，欧阳明从车中走了出来。

　　旁边一匹骏马立即跑了过来，王乐水沉声道：“欧大师，您有什么需求么？”

　　以厉心樊的身份，自然不可能扔下军队护送欧阳明前往京师了。

　　但是，他对此事极为上心，派出了自己的心腹王乐水一路同行。在某种程度上，王乐水已经可以成为他的代言人了。虽然一路上有着无数关卡，但只要王乐水一露脸表明身份，顿时就是畅通无阻了。

　　欧阳明一直都是安分地坐在马车之中，但此刻突然出来，立即引起王乐水的注意。

　　微微一笑，欧阳明沉声道：“王队长，我想离开车队。”

　　“为什么？”王乐水眉头略皱，问道：“若是车队中有什么让你不满意的，请……”

　　欧阳明一挥手，打断了他的话，道：“王队长误会了，我对车队并没有什么不满。只是，我有着一种预感，若是继续乘车而行，怕是会有变故发生。”

　　“呵呵，欧大师多虑了。”王乐水笑道：“我们是军伍而行，不可能有人敢找麻烦的。”

　　欧阳明深深地瞅了他一眼，叹道：“王队长，我离去之后，你可以装作什么事情都未曾发生。”说吧，他掀开了车帘，重新进入了马车之内。

　　王乐水一怔，满脸的狐疑之色。

　　欧阳明不是说要离去么，怎么反而进入车内了。

　　马车继续前行，但王乐水却将绝大部分的注意力都放在了这辆马车之上。

　　然而，当日头西落，他们住店休憩，王乐水掀开车帘一角之时，却是忍不住面色微变。

　　这马车之中，竟然已经是空空荡荡，再无一人了。

　　王乐水的心中微怔，他四处瞅了一眼，想起了欧阳明的那句话，不由得发出了一道无奈的长叹声。

　　只是，他怎么也想不出，欧阳明究竟是怎样在自己的眼皮子底下溜走的。

　　不过，王乐水在权衡利弊之后，并没有宣扬出去，而是下令保持现状继续前进。

　　※※※

　　欧阳明身形闪动，悄然无息地脱离了车队。

　　他的精神力量远胜王乐水，再加上天人合一和细致入微的能力，早就将王乐水的一举一动看在眼中。

　　若是王乐水抛开一切，双眼一眨不眨地盯着这辆马车，欧阳明或许无法轻易脱离。但是，王乐水身为车队主管，有着太多的事情需要他的决断。而只要有一丝疏忽，就足以让欧阳明在无声无息中脱身而走了。

　　远远地瞅了眼车队，欧阳明展开身形，疾快而行，超过了队伍，朝着大路继续行去。

　　他并没有欺骗王乐水，而是确确实实有着一丝危险的感觉。

　　自从他修习武道之后，固然交了许多朋友，但也同时得罪了不少强者。既然有着危险的预感，他自然不可能继续留在此地了。

　　一人而行远比跟着车队要快捷的多，短短一日间，他已经将车队远远地甩在了后头。

　　之所以这样做，也是为了避免因为自己的关系而给车队带来灾难。

　　远走数十里之后，欧阳明才放缓了速度，扮作了一个普通人在大路上而行。

　　抬头望天，时近正午，也是阳光最为猛烈的时候。虽说欧阳明已经是阴品巅峰，但还不足以无视自然界的庞大力量。

　　走到此刻，竟然也是汗流浃背了。

　　他凝目四望，看到一处凉亭，周围有着一片小小林子，正是个乘凉的好地方。

　　路上已经没有多少行人了，在这个鬼天气中，除非是有着要事在身，否则谁也不会愿意顶着如此毒辣的太阳而行。

　　欧阳明想了想，也是朝着凉亭走去。此时，凉亭内早就被人占据，基本上都是一些路人散客，他们三三两两地挤在一起，手中摇着大蒲扇，偶然取出葫芦喝上一口，倒也是颇为快活。

　　看到欧阳明孤身一人靠近，这些人用着警惕的目光瞅了两眼，也就不再关注了。

　　因为欧阳明早已收敛了身上大部分的武者气息，若是有人仔细观察，只会以为他是一个小小的力品武者罢了。

　　欧阳明进入了凉亭，向着周围微笑点头，虽然没有收获什么善意，但起码不至于让人讨厌了。

　　一位体型彪悍的汉子伸手一招，道：“都是赶路的辛苦人，来这里挤一挤吧。”他挪动了一下身体，腾出了一点地方。

　　欧阳明哈哈笑道：“那就多谢兄台了。”

　　这汉子身上的味道不小，与身边几个同伴在一起，更是透着一股子汗臭味。但欧阳明可不是什么娇生惯养的公子哥，作为一个孤儿，只要能够活下来就已经相当不容易了，哪里有什么可挑剔的。

　　所以，他道谢之后毫不犹豫地坐了下来，脸色丝毫不变，仿佛根本就没有嗅到那股子异味。

　　大汉微微点头，拿起蒲扇重重地扇了几下，一股热风袭过，但却带不走多少热意。

　　“龟儿子的天气，怎么会这样热啊……”大汉瞅了眼欧阳明，笑道：“小兄弟，你一个人在路上行走，胆子不小啊！”

　　欧阳明这一年中的经历虽然不少，但这外表却没有太大的变化，稍微有些经验之人，都能够看出他的大概年纪。

　　欧阳明双肩一耸，道：“家中贫寒，总要有人做事养家糊口呢……”

　　“哦，你是跑商路的行脚？就你一个人？”大汉诧异的问道。

　　欧阳明呵呵一笑，却是不再回答了。那大汉似乎也感觉交浅言深，大笑一声，不再纠缠。

　　原本就是陌路相逢，一别之后怕是再无相见之日，随口交谈几句也就是了，双方都不可能将自己的老底子交出来。

　　突然，后方传来了一阵马蹄声，又是一只车队缓步奔行而来。

　　欧阳明眼睛微微一眯，他记得自己身后并无车队啊。那么这些人应该是从某一只分岔道路上过来的吧。

　　这只车队共有五辆大车，二十余人策马而行，将大车牢牢护在中心处。任何人看到这副架势，都知道这只车队不好招惹。

　　片刻之后，车队来到了亭外，一名骑士上前，手中马鞭抽动，空中顿时响起了噼啪之声。

　　“大人要在亭中歇息，尔等闲杂人等尽数滚开！”

　　这骑士的声音粗壮有力，一双眼睛更是炯炯有神，身上散发着若有若无的一丝煞气，顿时是威震当场。

　　亭中众人面面相觑，一些身材魁梧之辈蠢蠢欲动，似乎是想要反抗，但是看到对方诸多骑士，又是不敢做声了。

　　那骑士面色一沉，冷冷地道：“你们的耳朵聋了么？是不是要本大人赶你们走！”他手中的马鞭微微摇晃，似乎随时都要抽下来。

　　他身边的几个人吓得跳了起来，捡起了地上的行李，低头绕行而过。

　　虽然他们并不愿意在这样炎热的天气之下赶路，可是更不想挨鞭子。

　　既然有人带头，就像是传染一般，大部分人都起身而走。

　　欧阳明深深地看了眼这只车队，也是缓缓地站了起来。他虽然并不怕事，但也不愿意因为这点儿小纠纷与这只车队发生冲突。

　　毕竟，他有着一种说不清道不明的危机感，似乎有着什么危险正在靠近。

　　在这种情况下，他自然不愿意多事了。

　　然而，就在欧阳明打算离开之时，他身边那位壮汉却是怒哼一声，突然站了起来。

　　这个壮汉的体格极其魁梧，竟然比一般人大了将近一半。

　　随着他的起身，一股子强悍的气势顿时朝着马上骑士碾压过去。

　　那马儿受到了惊吓，顿时人立而起。只是，那马上骑士身手不凡，他大叫一声，双腿夹紧，顿时夹得马儿动弹不得。

　　欧阳明眼眸微亮，此人的武道修为也达到了阴品，而更主要的是，他的骑术甚是精湛，所以才能做得如此漂亮。

　　此人的武道修为也就罢了，欧阳明自然不会放在眼中。可是，对于他的骑术，却是颇为羡慕的。

　　那骑士降住了坐骑，双目怒视大汉，厉声道：“找死！”他一扬手，马鞭子顿时抽了过来。

　　壮汉的体型虽然魁梧，但动作却依旧是极为灵活。

　　庞大的身体一扭，就此向后退去，避开了马鞭。而那骑士的马鞭虽然没有抽到壮汉，但也未曾收回，反而是朝着欧阳明呼啸而去。

　　欧阳明惊讶地张了张嘴巴，他可是没有任何挑衅的行为啊，但天降祸事，竟然还真的找到他的头上了。

　　身体微微一侧，秒到毫颠地避开了这一鞭子。不过，他也不是个只挨打，不还手的性子。

　　就在鞭子从身边划过的那一瞬间，欧阳明屈指一弹，就弹在了鞭子上。

　　顿时，那鞭子的末端部分迅速地向上飞去，就像是突然间化作了一条毒蛇，朝着骑士的脑袋抽去。

　　这一下变故快到了极点，也是诡异得到了极点。

　　那骑士猝不及防，竟然被鞭尾抽中脸庞，发起了一道凄厉的惨叫声，再也控制不住马儿，从上面摔了下来。


第242章 锻造师等级

　　异变突起，顿时引起一片骚乱，无论是那些骑士，还是先前的魁梧壮汉，都用着惊诧的目光看向欧阳明。

　　特别是那些壮汉，看向他的目光中充满了惊疑之色。

　　这些人原本以为欧阳明只不过是一个赶路的小年轻，虽然身上有着一些武者的气息，但也就是一个刚出道的雏儿了。可是，此时那毫无霸道之气的区区一指，却让他们大为惊叹。

　　扪心自问，他们就算是全力出手，也未必能够造成这样的效果呢。

　　“哼，狂妄之徒，给我拿下！”

　　车队中，一道怒吼陡然响起，顿时，有十余人跳下了马，朝着欧阳明和这些大汉围了过来。

　　很显然，他们把欧阳明和大汉们视为一体了。

　　轻叹一声，欧阳明心中暗自恼怒，这无妄之灾真是冤枉啊。

　　不过，既然已经出过了手，他也不会再退缩逃遁了。

　　那几个大汉交换了一个眼神，并未退让，而是站在了一起。

　　然而，就在双方一触即发之时，一辆大车的车帘却是陡然掀开，一位中年人缓步而出，沉声道：“发生什么事了？”

　　欧阳明翻了个白眼，心中暗道，你会不知道发生什么事情？这个架子也太大了一点吧。然而，就在下一刻，他的眼皮子却是急骤地一跳，因为他已经认出了此人的身份。

　　胡毅丞，巡检司长官。昔日欧阳明获取军火之时，就是此人赠与的军火令。

　　一旦认出了他的身份，欧阳明再看那些骑士之时，顿时也看出了两张有些熟悉的面孔，这两人就是那日把守庭院的护卫。

　　骑士首领不敢怠慢，立即上前，低声道：“大人，是一群刁民在生事。”

　　“呸！是你们在生事好不好？别把什么脏水都往我们身上泼！”魁梧大汉勃然大怒，厉声喝道：“凡事都有个先来后到，你们想要抢地盘，先问问我们手中刀兵答不答应！”

　　他伸手在背上一抄，顿时取出一把大刀，而他身边众人也是如此，一个个的取出了兵器。

　　欧阳明眉头略皱，他隐隐地觉得，这些人的路数只怕不太对头。

　　不过，也很难责怪他们的冒失，这些人好好的坐在这儿纳凉，突然间被人驱赶，心中自然有着一团烈火无法发泄。

　　骑士首领脸色阴沉地道：“尔等可知这是什么地方？此乃官家修缮的凉亭，是给朝中诸位大人途中休憩的！你们有什么资格霸占此地？”

　　大汉等人都是一怔，不过他们却没有丝毫的惧意，与这些骑士对峙之时，更是透着一股子彪悍之极的气息。

　　当他们表露出这等不惜一战的坚决之时，那些骑士们反倒是小心翼翼起来。

　　胡毅丞眉头略皱，道：“算了，既然没有什么大冲突，此事就此作罢吧。”他看着那领头大汉，道：“本官就占用凉亭一半，尔等退下吧。”

　　领头大汉犹豫了一下，目光在诸多骑士身上和马车上转了一圈，冷哼一声，转头道：“我们走！”

　　他一挥手，身边的那些大汉都是随之而去，很快地就踏上了大路，一溜烟而去。

　　欧阳明的眼神何等锋锐，早就看出此人眼眸中的不甘。

　　他隐隐地觉得，今日之冲突，怕是尚未了结呢。不过，这句话也就不用和别人说了。

　　骑士首领等眼睁睁地看着这些人远去，脸色也是颇为难看。突然，一名骑士叫道：“大人，这里还有一个！”

　　骑士首领的眼神一亮，狞笑道：“小子，你是什么人，他们又是来自哪儿？”他双拳拽紧，竟然发出了一阵骨骼爆响，道：“老实交代，少吃苦头！”

　　欧阳明眉头略皱，道：“我不认识他们。”

　　“哼！胡言乱语，你若是不认识他们，为何会与他们在一起？”

　　“都是萍水相逢的赶路人，途中偶遇而已。”欧阳明不卑不亢地道：“你若是不信，我也没有办法。”

　　“呵，满口狡辩！”骑士首领冷笑着道：“看他们的模样，就算不是盗贼，也不会是什么好人。既然与他们在一起，还打伤我们的一位兄弟……”

　　欧阳明打断了他的话，道：“你那个兄弟挥鞭子抽我，莫非一定要我被抽中了，才算是好人么？”

　　骑士首领顿时为之语塞，他暴怒道：“狂妄，给我拿下！”

　　如果那群手持刀兵的壮汉尚在，他自然不会如此强势。但此时仅仅剩下一个欧阳明，他就没有那么多的顾忌了。

　　看着从四处围上来的骑士，欧阳明冷笑一声，道：“胡大人，如果你放任不管的话，那么出现什么意外，就不要怪我了。”

　　众骑士都是一怔，他们的脚步不由得停了下来。

　　胡毅丞先是在一旁默默地看着，此时却是一怔，狐疑地打量着欧阳明。

　　虽然双方曾经见过一次，但那时候的欧阳明只不过是军中一名帮工而已，而如今的他，却早就是脱胎换骨，判若两人了。

　　胡毅丞思量片刻，竟然想不起欧阳明的来历。

　　他眉头微皱，道：“年轻人，你是何人？”

　　欧阳明抱拳一礼，道：“在下欧阳明，曾受您赠与军火令之大恩。”

　　“欧阳明？你，就是林海军营的那个欧阳明。”胡毅丞双目一闪，终于想起了这个人。

　　但是，正因为想起了此人，所以他才会感到惊讶。

　　身为巡检司，他自然不可能长久待在林海军营，甚至于是早已离开了昌隆郡。所以，在他想来，此子既然得罪了张家，此时怕是已经死无葬身之地了。

　　但上下打量了欧阳明几眼，他却发现，此子的神态与初时相见之时大为不同。单凭面对众人之时的那种从容态度，就让人刮目相看了。

　　欧阳明微微点头，道：“正是欧阳明，见过胡大人。”

　　他改变命运的第一步，就是得到军火。所以，无论胡毅丞是怎样的心思，欧阳明都对他怀着一份感激之心。

　　如果不是胡毅丞坚持己见，而是顺水推舟地将军火令给了张含玉，那么也就没有欧阳明今日之成就了。

　　胡毅丞心念电转，脸上已经是堆起了一丝笑意，道：“好，欧阳明，你是否已经激活了军火，成为军火锻造师了？”

　　欧阳明肃然道：“正是。”他顿了顿，道：“在下能够有今日，也要多谢大人的栽培之恩。”

　　胡毅丞大笑一声，道：“你不要客气，那是本官应该做的。”他的目光在欧阳明身上一扫，道：“你现在……是正式军火锻造师么？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“早已是了。”

　　“哦？”胡毅丞微微点头，突地双目一亮，笑道：“本官明白了，你是想要入京师学艺考级的吧。”

　　“学艺考级？”欧阳明一怔，目光中不由得流露出了一丝苦笑之色。

　　“胡大人，你应该是猜错了。”

　　又是一人从马车上缓步走下，这是一个中年文士，他的眼神温润柔和。

　　当他下车之时，所有的骑士们都是后退一步躬身行礼。

　　胡毅丞讶然道：“许兄，你有什么意见？”

　　这位许姓文士淡然一笑，道：“军火锻造师的考级虽然在京师府城盛行，但林海军营过于偏僻。据我所知，军营中的锻造师们并没有人去府城考核过吧。”

　　欧阳明微微点头，道：“阁下说的不错，我们林海军营中，并没有哪位锻造师参加过府城的考核。”

　　锻造师也是有着等阶之分，只要能够锻造出普品装备的，就可以称为正式锻造师了。

　　不过，这种级别的锻造师仅仅是入门而已。

　　能够锻造出良品装备的，被称为低级锻造师。能够打造出上品装备的，就是中级锻造师了。至于打造出精品装备的，则是极为少见的高级锻造师。

　　能够成为高级锻造师，其实已经是绝大多数军火或灵火锻造师们一生中最大的追求了。

　　不过，在高级锻造师之上，还有着一个超级锻造师的称号。

　　只是，想要获得这个称号，那就很不容易了。

　　除了能够大批量的打造精品装备之外，还需要有着自己特殊的绝活。

　　譬如老匠头的叠加术，倪家的套装符文之法，或者是镶嵌术，打洞术等等。凡是能够达到这等水准的人物，都是各方势力大力笼络的人才。

　　当然，并不是所有锻造师都会去获取称号，这些称号虽然会带来巨大的利益，但同时也需要承担一定的义务。

　　那些在偏僻军营，或者世家大院中的核心锻造师，往往都是隐姓埋名，对此不屑一顾。老匠头辛劳一生，有着强大的技艺傍身，可就是从未曾考过什么级别。

　　欧阳明也是受到了老匠头的熏染，对此没什么太大的兴趣。

　　府城之中虽然也有考级的地方，但是那些深知欧阳明能力的强者们，却从未怂恿过他去参加什么考级。

　　一个连法器都可以锻造的人，你让他参加初级或者是正式锻造师的考核？

　　没有任何一个人可以厚着脸皮说出这句话啊。

　　然而，胡毅丞等人对此可是一无所知。

　　他眉头略皱，道：“欧阳明，你若是始终窝在林海军营中，这个考级与否问题不大。但是既然出来了，那就去参加吧，对你有着很多好处呢。”


第243章 侏儒强者

　　欧阳明笑而不语，只是微微点头，表示感谢。

　　在他的心中，对于那些所谓的锻造师等级考核，其实并无半点认同感。不过，他也能够感受到来自于胡毅丞的好意，所以才应付了一下。

　　只是，他这敷衍的态度只要是个人就能够感受到。

　　胡毅丞也就罢了，他身边的那些骑士们无不是面露怒容，对于这个不识抬举的年轻人心生不满。

　　许文士突地道：“欧阳明，你现在能够锻造出何等级别的装备了？”

　　欧阳明微微一怔，嘴巴蠕动了一下，竟然有些不知道应该如何回答这个问题了。

　　如果说能够锻造出精品品质，再加上各种特殊技巧的顶尖装备就是超级军火锻造师，那么自己呢，又算是什么级别的啊？

　　在他的记忆中，似乎并没有与能够锻造出法器的锻造师相对应的职称呢。

　　然而，欧阳明的迟疑却让这两位误会了。

　　他们对望了一眼，心中都是一个念头，看来此子在锻造术的天赋上不过如此了。

　　“呵呵，欧小哥，锻造师虽然也是一条能够出人头地的路子，但除此之外，世界还是很大的，也有着更多的选择。”许文士笑眯眯地道：“我们此去也是京师，若是欧小哥不弃的话，不妨一路同行如何？”

　　他们身边那些骑士一个个面面相觑，眼眸中都有着诡异之色。

　　因为他们怎么也想不明白，许先生对这无礼年轻人为何如此的看重。

　　欧阳明却是微微一笑，道：“多谢先生邀请，不过在下另有要事，无法同行。”说罢，他向着胡毅丞行了一礼，道：“胡大人，京师再会。”

　　胡毅丞微微颔首，眼见那些骑士还不肯让开道路，他面色微沉，大袖一挥，道：“让开！”

　　这些骑士才悻悻然地让开了通道，让欧阳明飘然而去。

　　“许兄，你也太看重此子了吧。”胡毅丞缓声说道。

　　许文士轻笑一声，道：“胡兄，我看此子并不简单。”

　　“能够一招伤我手下，当然有点儿本事。”胡毅丞沉声道：“不过，这也是他轻忽大意，想不到此子也有功夫在身的缘故。若是双方放对厮杀，未必就会落败。”

　　“大人明见。”那位跌落马下，头脸上有着一道鞭痕的骑士上前行礼，朗声道：“小人确实是一时疏忽，若是生死相搏，定然将其斩于刀下。”

　　他的声音中带着一丝毫不掩饰的恨意，今日在巡检司的面前丢大了脸，势必会影响日后前途，足以让他对欧阳明恨之入骨了。

　　然而，胡毅丞却是面色一沉，道：“胡说八道，他是林海军营之人，虽然偏僻了一点，但好歹也是帝国军队一员，又岂能轻易打杀？”

　　“是。”那骑士低下了头，只是对欧阳明愈发的愤恨了。

　　胡毅丞大手一挥，道：“入亭休息一个时辰。”

　　随着他一声令下，众人开始忙碌了起来。

　　※※※

　　欧阳明离开了亭子，就沿着眼前的这片小小丛林而行。

　　虽说走在这儿费劲了一点，但有着头顶上的树木枝叶遮挡，倒也不会觉得太热。

　　一刻钟之后，他的耳朵微微耸动了一下，身形一闪，已经是悄然无息遁入了一棵树木之后。

　　一道人影从不远处的一颗大树之后跳了出来，正是先前亭子中的一名大汉。他用着狐疑的目光打量了一下四周，终于是返身而回。

　　“大哥，外面连个鬼影子都没有，他们应该是在亭子里歇着了。”这大汉来到了丛林中，低声说道。

　　这里坐着三十余人，除了先前亭子中的数人之外，还有二十多个陌生人。他们团团坐成了一圈，用着极低的声音交头接耳不知道在谈论着什么。

　　然而，没有人察觉到，就在他们头顶的一颗大树上，一道略显消瘦的身影就这样悄然无息地出现了。

　　欧阳明看着下方众人，不由得心念转动。

　　这些人肯定不会是无缘无故的聚集于此，而且，只要看看那些汉子们彪悍的体型以及凶悍的眼神，就知道他们绝非普通良民。

　　被众人围在中间的，并不是先前那位体格强健，能够与车队中军士抗衡而毫不示弱的壮汉。

　　相反的，这位明显就是核心的人物，竟然是一位身材矮小的侏儒。

　　只是，此人的眼神极为骇人，只要被他那如同冰雪般寒冷的目光扫到，就会让人不寒而栗，哪怕是浑身气血充足，体格强健的壮汉也不例外。

　　欧阳明躲避潜藏的愈发小心谨慎了，他隐隐地感觉到，这个小小侏儒的强大远在众人之上，因为他竟然是一位阳品强者。

　　别看与欧阳明交往的众人，阳品强者不算什么。

　　但那是因为欧阳明的锻造术已经达到了一个超乎寻常的地步了，在锻造术这方面，他已经是站在了金字塔的最巅峰之处。

　　所以，他才有资格与那些极道老祖会晤，并且不曾被人歧视。

　　而事实上，阳品强者在这方世界中，已经是极为强大的中坚力量了。

　　放眼林海军营之中，也仅有区区六位阳品而已。

　　纵然是如同倪家这等强大得几乎可以称霸一郡的家族，其阳品强者的数量也不会超过三十，这还是包括了家族旁支和外姓奉供的名额。

　　如果说走在大路上，随随便便都能够碰到阳品强者，那也是胡说八道了。

　　可是，就在此地，欧阳明就看到了一位阳品强者。而且，看他的模样，似乎正在谋划着什么。

　　侏儒眉头略皱，道：“你真的没有看到人？”

　　那壮汉连忙诅咒发誓，道：“真的没有任何人经过，小弟怎么敢欺骗大哥？”

　　以他的身材，却口口声声称一位侏儒为大哥，显得十分滑稽。但是，此地众人却都是习以为常，一副理所当然的模样。

　　那侏儒轻哼一声，道：“我让你们去探路，结果如何？”

　　与欧阳明打过招呼的那位壮汉站了起来，道：“大哥，我们根本就无法与那贪官搭上话，他们一过来就赶人，如果不是怕暴露了您的意图，我们都恨不得与他们干上一场呢！”

　　他身边的那些壮汉都是连连点头，一个个的身上都透着骇人的戾气。

　　欧阳明心中微动，原来这些人是为了胡毅丞而来啊。只是，那胡毅丞和许文士虽然是朝廷命官，但一身修为却也仅有阴品而已，又如何会引来一位阳品强者的觊觎目光呢？

　　侏儒冷哼一声，道：“你们做的很对，没有完全的把握，不要轻易出手。”他顿了顿，道：“你们几个既然与他们发生过冲突，那就再好不过了。呵呵，你们这就出去，装作受气不过，给他们制造麻烦，拖住他们的行程，让他们不能按时入城住宿。”

　　众人的眼中都是一亮，一人低声道：“大哥，您终于决定动手了？”

　　侏儒缓缓点头，道：“我已经确定，东西就在他们的身上。哎，虽然杀了他们之后会很麻烦，但为了此物，我也顾不得那么多了。”他的眼神陡然变得极为凌厉，道：“此次伏击，不能逃走一人！否则我等就算亡命天涯，也很难摆脱朝廷鹰犬的追杀。”

　　“是！”众人的脸色顿时变得凝重起来，所有人一改嘻嘻哈哈的表情，肃然应道。

　　侏儒一挥手，道：“各自准备去吧，夜深之后，全力出手，不留后患。”

　　随着他一声令下，众人纷纷散去，片刻之后，此地就空无一人了。

　　欧阳明静静地隐匿在树上，哪怕人群已然走光，他也没有丝毫的动弹。

　　一刻钟之后，下方人影闪动，那位侏儒带着几个人从不同的方向返回。其中一人笑道：“大哥，这里不会有人的，您就放心吧。”

　　侏儒缓缓地道：“小心驶得万年船，这是我们最后一次行动，千万不可大意了。”他凝目四望，半晌之后才收回目光，叹道：“不知为何，我就是有着一种不祥的预感。”

　　他身边那人劝慰道：“大哥，这是我们干的最后一票，您或许是舍不得了，所以才会想太多吧。”

　　侏儒苦笑一声，道：“希望如此。”他摇了摇头，道：“走吧，快点布置妥当，不要出了变故。”

　　众人聚拢，朝着一个方向疾驰而去。这一次，再也没有人滞留于此了。

　　大树上，欧阳明微微摇头，当他进入天人合一和细致入微境界之时，整片区域所有的一切都在他的监控之中。

　　侏儒或许有所感应，但是想要找到刻意潜伏的他，那无疑也是痴心妄想了。

　　想了片刻，欧阳明心中已经有所决断。

　　虽然胡毅丞手下骑士态度恶劣，但好歹有着一段香火情谊。

　　就算是看在军火的份上，他也无法袖手旁观啊。不过，帮了他们这一次之后，这段情分也就随之了却。

　　脚尖微微用力一点，他的身形如鬼似魅般的窜了出去。

　　别说此地没有人看到，就算那些壮汉依旧在此，也未必能够察觉。

　　一个时辰之后，大路上传来了一片呵斥之声，胡毅丞的车队和那些壮汉终于开始交手了。


第244章 黑夜偷袭

　　大路上，歇息完毕的胡毅丞等刚刚离开亭子不久，附近丛林中就射来一只箭矢。

　　这一箭突如其来，顿时吓了众人一跳。好在他们刚刚与欧阳明等发生过冲突，还是有着几分警惕之心，所以那位骑士身形闪动，堪堪躲过。

　　不过，这一箭也是勾起了众人的怒火，数位骑士跳下马，从马背上取下盾牌，朝着丛林快速逼近。他们的动作整齐而有序，分明就是经过了多年的训练。

　　一般的乌合之众绝不可能做到这般临危不乱，也唯有上过战场的军人才会具有如此气质。

　　然而，当他们冒着箭矢的危险进入丛林之时，却只能够看见一道即将消失的人影。此人在远处陡然回首，向着他们比划了一个藐视的手势。

　　几位骑士怒不可遏，正要不顾一切地追上去，那为首骑士却是眉头大皱，道：“遇林莫入，我们回去！”

　　他在众人中有着极高的威信，一旦开口，就没有人敢质疑和反对了。

　　匆匆地退到了马车旁，为首骑士沉声道：“大人，我们有麻烦了。”

　　胡毅丞淡淡地道：“怎么。”

　　“我们原先在亭子驱逐的那些人中有几个胆大妄为之徒，他们躲藏在两边道路中伏击我们。”

　　“哦？还真是胆大包天啊！”胡毅丞怒哼一声，脸上泛起了一丝怒意。

　　他从未想过自己等人在亭中的做法是否犯了众怒，因为在他的心中，早已将人划分了等级，对于那些下位者的心思，他从不在意。

　　“凌风，那些人是因怒而来，还是早有图谋？”许文士沉声问道。

　　这位骑士首领本就是胡毅丞家族中的后辈，对他自然是忠心耿耿。不过，在听到许文士的问话之后，他却是苦笑一声，道：“许叔，小侄看不准啊。不过，他们似乎只是想要泄愤，并没有杀人的心思。”

　　那一箭虽然凶狠，但所瞄准的却并不是致命之处。

　　胡毅丞轻哼道：“许兄，不过是一些小毛贼不忿而拦路罢了。等本官回京，一定会督促官府，将他们一网打尽。”

　　许文士微微摇了一下手，道：“如果仅仅是因为不忿拦路，你倒是无需因此而大动肝火。不过……”他眉头略皱，流露出了一丝凝重之色，道：“我就是感觉，这件事情并不简单。”

　　胡毅丞微怔，道：“许兄，你这是什么意思？”

　　许文士想了想，道：“罢了，继续前进吧，如果他们还是纠缠不休，那就有点麻烦了。”

　　胡凌风瞅了族叔一眼，径直领命而去。这位许文士虽然并不是胡家族人，但是学问渊博，胡毅丞对他更是言听计从，所以他并不抗拒。

　　车队继续行驶，但很快的，两边丛林中不断有着各种箭矢射来，虽然不至于让他们寸步难行，但想要快速赶路那也无疑是痴人说梦了。

　　众多骑士自然不肯善罢甘休，但每当他们冲入林中之时，却根本就看不到敌人的踪迹。这样射一箭就跑的战术虽然简单，但却极为实用。车队就像是陷入了泥潭之中，难以持续赶路了。

　　胡毅丞和许文士早已离开了马车，他们两人彼此对望，都感到了一丝寒意从心中涌起。

　　这等拖延之术自然瞒不过他们，如果说还相信对方是因为先前的冲突而阻拦，那也太小瞧他们的智商了。但是，让他们感到不解的是，究竟是谁会花费如此之大的力气半途拦截。

　　再次受到箭矢的骚扰之后，胡毅丞看了眼天色，沉声道：“凌风，找地方宿营吧。”他压低了声音，道：“天色暗下去之时，你悄悄遣人前往附近城市求援。”

　　“是，大人。”胡凌风也是低声说着。

　　他们这一只车队有着二十余位军中铁汉，起码也是力品修为，纵然是与各将军的亲卫军相比，也是毫不逊色。

　　区区几个小贼，原本不在他们的眼中。但是，经过了一路敌人的偷袭之后，他们也是担忧起来。因为所有人都知道，今天晚上怕是会发生重大变故了。

　　夜色将临，胡凌风果断地放弃继续行驶，而是下令布置营房。

　　几辆大车上的营帐拿了下来，胡毅丞此行准备的物资极为充足，哪怕是野营在外也不会捉襟见肘。

　　只是，车队中那凝重的气息却是越来越重了。

　　骑士们下马，在建造营帐之时，有两位骑士在众人的掩护之下先后消失了。

　　不过，对于他们能否顺利地求到救兵，就连胡毅丞和许文士都没有绝对的把握。

　　夜色渐深，营帐中燃起了熊熊的篝火。营帐中更是外松内紧，所有休憩的人都是全副武装，哪怕是出现了一丝变故，他们也可以立即做出最为快捷的反应。

　　丛林中，侏儒静静地看着大路上的那一堆篝火，他的眼眸中闪动着凶厉肃杀之色。

　　“那两个通信的家伙呢，抓到了没有？”

　　“大哥，您放心，我们早就安排好了人手阻截，保证他们逃不掉！”

　　“好。”侏儒重重地一点头，一挥手，道：“出手吧，一个不留！”

　　在说出这句话的时候，他竟然也有着一种如释重负的感觉。

　　毕竟，这一次他们要袭击的人可是朝中命官，一旦做出了这事，哪怕是为了颜面着想，朝廷也绝不会轻易放过。若是有可能的话，他绝对不愿意掺和进来。

　　可是，一想到那对恐怖的、充满了死亡戾气的眼眸，他的身体就忍不住哆嗦了一下，将那一丝侥幸彻底抛开。

　　做了之后，或许还有远走高飞的可能。但若是不做，他就连逃走的可能也没有啊。

　　心念一转，他立即将所有顾虑抛开，身形闪动，与众人一起向着篝火而行。

　　“嗖嗖嗖……”

　　从阴暗之处陡然射出数十箭，朝着营帐飞去。

　　然而，胡毅丞等人早有准备，一面面盾牌举起，或者是使用大车遮挡，这一轮箭雨除了让他们确定有人偷袭之外，并不能给他们带来任何实质上的伤害。

　　“杀——”

　　凶悍的吼叫声响起，数位壮汉冲到营帐外围。

　　而就在此刻，营帐内突然扔出了数个火把，将周围照得如同白昼。随后，一只只利箭从内圈中射出，顿时将数位冲击的壮汉射倒在地。

　　胡毅丞等人做出的防御圈十分牢固，虽然时间紧迫，但却并未留下什么明显的破绽。

　　受伤之人躺在地上痛嚎，顿时让诸多壮汉心生凉意。他们可不是百战雄狮，打打顺风战还行，一旦遇到逆境，顿时踌躇不前。

　　然而，就在此时，一道矮小的身影却是突然出现在火光中。

　　他手持一把比自己身高还要长的大刀，一步步地朝着篝火处走去。

　　胡毅丞的脸色微变，厉声道：“射！”

　　这样明显的目标出现在战场上，毫无疑问会得到集火攻击。

　　下一刻，起码有七八箭先后射出。

　　那矮小身影脚步不停，手腕一抖，扛在肩上的大刀陡然掀起了一片耀眼夺目的光芒。

　　所有射向他的箭矢顿时被刀光搅碎，变成一地碎屑。

　　“阳品强者！”许文士倒抽了一口凉气，背心处已经渗出了一片汗渍。

　　他们料到了有人伏击，但却从未想过，竟然会有阳品强者掺和其中。这可是阳品强者啊，就凭他们几个，又怎么值得这种强者出手呢？

　　众人彼此互望，都看出了对方眼眸中的那一抹绝望之色。

　　侏儒冷笑一声，依旧是一步步不紧不慢地前进，他就是要以绝对的强势冲入营帐之内，让这些人心胆俱裂，才方便手下将他们一网打尽。

　　“嗖……”

　　又是一箭射来，然而，这一箭射出之时，所有人的脸上都泛起了一丝古怪之色。

　　这一箭，并不是从篝火圈中射出，而是从侏儒的身后射出来的。

　　纵然是侏儒本人，在这一瞬间也是有着难以置信的感觉。他轻喝一声，手中刀光再度闪动，如同一道霹雳，狠狠地砍在了这一箭之上。

　　随后，只听轰然一道爆响，这一箭竟然就此爆裂开来，并且化作了无数钢铁碎片，继续朝着侏儒飞去。

　　侏儒的脸色大变，他不假思索地挥刀飞舞，只听一阵剧烈的金铁交击之音，他竭尽全力才堪堪挡住了绝大部分的碎片。

　　但是，依旧有着两片铁皮贴着他的身体飞过，在他的身上留下了两道血痕。

　　众人都是头皮发麻，这是什么武器，竟然能够伤到一位阳品强者。若是异地相处，他们岂不是要死定了？

　　“嗖嗖嗖……”

　　下一刻，又是数箭连环射出，这些箭矢的威力并不是很大，但侏儒却再也不敢硬抗了。

　　他身形闪动，口中发出凌厉暴吼，竭力地躲开了箭矢的袭击，朝着阴暗处狂奔而去，就连背后的篝火营帐都顾不得了。

　　因为他比任何人都清楚，如果这个隐藏在暗中的变故没有解决，他怕是没有任何机会完成伏击的心愿了。

　　营帐内，胡毅丞和许文士面面相觑，他们都有着一种死里逃生的感觉。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声不断地从各处响了起来，虽然漆黑的夜晚中没有看到任何人影，但那叫声却足以让人毛骨悚然。

　　许文士沉声问道：“怎么办？”

　　胡毅丞一咬牙，道：“杀出去！”

　　两人一跃而起，带着众骑士冲了出去。


第245章 全军覆没

　　欧阳明的身形犹如黑夜中的一个精灵，悄然无声地跟在了侏儒等人身后。

　　当那侏儒孤身而出，以手中长刀单挑众多骑士之时，他就展开身法，来到了那些壮汉的藏身之处。

　　以欧阳明如今的实力，哪怕是面对面的搏杀，也能够将这些大多数力品，少数阴品的武者全部斩杀，更不用说在这种黑夜之中了。

　　精神力量释放出去，天人合一，细致入微，那黑夜在他的眼中几乎与白天没有任何区别。他能够清清楚楚地看到每一个人身上的任何细微变化。

　　根据这些变化，他能够轻易地判断出这些人下一步的动作。

　　身形展动，来到了一位手持弓箭的壮汉身边，他伸手在对方的太阳穴上轻轻一按，强大的力量瞬间将其脑袋击穿。而在此人的身体倒地之前，他已经伸手将此人的身体搀扶住，慢慢地放倒。

　　随后，他从怀中取出一只爆裂狼牙嵌在箭头之上朝着侏儒射去。

　　欧阳明在弓箭上的造诣实在有限，只是因为有着天人合一与细致入微的境界，所以不至于乱放空箭。不过，他这一箭射出，却也没有必杀之意，因为他知道，单凭那爆裂狼牙就足以让侏儒喝一壶的了。

　　这爆裂狼牙可是连老祖级强者都不敢轻忽视之的东西啊。

　　果然，猝不及防之下，那侏儒虽然展现出了过人的反应能力，但却还是受了一点儿轻伤。这还是因为他本人体积较小的缘故，若是身材魁梧高大，只怕就是另一种结局了。

　　那侏儒果断异常，立即转换目标，朝着欧阳明冲来，想要将这不安定的后患彻底解决。

　　但是，欧阳明的嘴角却是荡起了一丝不屑的冷笑，他身形也是微微摇曳，并没有与侏儒交手，反而是一转身，朝着其余壮汉扑去。

　　此地环境越是黑暗恶劣，对欧阳明就愈发的有利。

　　他来到一位壮汉身边，轻轻地一脚踢出，这一脚恰好踢在了壮汉的嘴巴上，强大而巧妙的力量将壮汉的痛呼声生生地压了下去。而与此同时，壮汉的身体也是朝着侏儒飞去。

　　侏儒听到风声，手中利刃不假思索地划出。

　　他毕竟是阳品强者，出手之时毫不留情，一刀之下，顿时将这壮汉劈为两半。

　　巨大的痛楚终于让壮汉惨叫了出来，那侏儒才知道一刀斩杀了自己人。他惊怒交加，愈发紧追不舍地冲了过去。

　　然而，就在下一刻，一个接一个的身体朝着他不断飞来。

　　欧阳明一圈走过，已经将这个方位隐藏的十余位壮汉全部擒拿抛了过来。

　　无论这些人是力品武者，还是阴品武者，在他的手下都没有丝毫的抵抗能力。

　　这就是境界上巨大差距所造成的结果，凭借着天人合一与细致入微，欧阳明甚至于可以与极道老祖们周旋一二了。若是还无法拿下这些无名小卒，岂不是要被笑掉大牙了？

　　然而，他玩得兴高采烈的时候，那侏儒却是如坠冰窖，整个人都变得冰凉无比了。

　　他已经竭尽全力，但却无法拉近与欧阳明之间的距离，而那些抛过来的同伙更是让他明白，这个隐藏在暗中的陌生人拥有着不下于他的超强实力。

　　因为异地相处，他或许可以将这些人斩于刀下，但想要将他们一一生擒，却是万万不能的。

　　脚步突然一顿，侏儒的身形一转，竟然是转身就逃。

　　在发现事不可为之时，他立即做出了最为正确的决定。

　　欧阳明轻笑一声，微微摇头，心中暗道，自己还是高估了此人。

　　身后突然传来了一片怒喝声，欧阳明转身望去，只见胡毅丞等人手持火把兵器，气势汹汹地扑了过来。

　　欧阳明瞅了他们一眼，身形闪动，丢下一地狼藉，朝着侏儒逃窜的方向追去。

　　片刻之后，胡毅丞等人已经来到了此地，他们看着地上痛苦嚎叫，已经失去战斗力的十余位壮汉，不由得一个个目瞪口呆。

　　胡毅丞等人鼓起勇气前来，只是想要帮一下那暗中出手相助之人。但是没想到，这场战斗结束得竟然是如此之快。看着满地俘虏，他们都有着一种如在梦中的感觉。

　　“抓起来！”许文士的反应最为快捷，立即叫道。

　　众骑士纷纷出手，将这些人收押捆绑。他们的目光四处环顾，寻觅着那位恐怖的阳品强者，但是无论如何搜寻，都是一无所获。

　　半晌之后，他们逐渐地扩大搜索范围，这才知道，另一边隐藏着的伏击者们发现了此地的变故，早已逃之夭夭了。而那位曾经让他们感到绝望的阳品侏儒，更是不知所踪。

　　在审讯过众人之后，胡毅丞大惑不解地看着许文士，道：“许兄，你说我们的身上有什么好东西，值得阳品强者惦记的啊？”

　　许文士苦笑连连，道：“天下间的宝物何其之多，或许是一些我们认不出来历的东西吧。”他的目光朝着后方的三辆大车看去，但眼神中也是充满了疑惑。

　　这一次陪着胡毅丞行走四方，倒是收集到了不少稀罕之物。但是，他的眼力有限，怎么也无法分辨出哪个才是真正的精品啊。

　　胡毅丞沉吟片刻，低声道：“许兄，你看清楚那人了么？”

　　适才火光闪烁之时，他们隐约地看到了一道人影，但这人影瞬间离开，并未让他们看清面容。

　　然而，许文士的脸色却是变得极为凝重，他缓缓地道：“你也知道，我的眼力异于常人。若是我没有看错的话，那人应该是……”他附在胡毅丞耳边，轻轻地说了三个字。

　　胡毅丞的脸色顿时为之大变，他惊呼道：“不可能！”

　　他的声音引来了众人的注意，但胡毅丞一挥手，道：“散开戒备，不要疏忽。”

　　众骑士应了一声，不敢再行偷听了。

　　胡毅丞压低了声音，道：“许兄，你没有看错么？”他顿了顿，道：“一年之前，他绝对是一个毫无武道基础的普通人啊！”

　　许文士苦笑着道：“我也知道，一个普通人习武一年就可以与阳品强者抗衡，是一件不可思议的事情。但……”他指着自己的眼睛，缓缓地道：“我的这双眼睛，不可能看错！”

　　这两人面面相觑，那脸色在火光中竟然多了几分狰狞。

　　突然，他们两人同时转头，目光锁定在一位骑士身上，那目光中，带着一丝说不出的诡异之色。

　　这骑士顿时感到一股浓浓的恶寒，他勉强一笑，那头脸之上，有着一道清晰可见的鞭痕。

　　※※※

　　欧阳明身形飘忽，紧紧地追在侏儒的身后。

　　那侏儒放足狂奔，但又如何能够摆脱欧阳明的追踪？

　　突然，他来到大路之上，停下脚步，放声大喝，道：“阁下何人，我与你无冤无仇，为何还不肯放过我？”

　　欧阳明慢悠悠地走了上去，虽然此时夜间黑暗，但月光如雪，在近距离却依旧可以看清楚彼此面容。

　　在见到欧阳明之后，侏儒的眼睛突然瞪圆了。

　　他死死地盯着欧阳明，喃喃地道：“阴品？”随后，他像是想起了什么，目光游离，厉声喝道：“阁下派一个小辈出来算什么！”

　　被欧阳明戏耍之后，他怎么也不相信，这些事情是一个小小的阴品修者所为。

　　欧阳明无奈摇头，不过他对此已经是习以为常了。

　　侏儒目光闪烁，狞笑一声，道：“既然你不出来，那我就先杀了他，再来找你。”他目光一凝，身上的气势顿时变得凶悍猛烈起来。看着欧阳明，他口中怪叫一声，刀光闪动，如同无尽雪花飘洒而下。

　　欧阳明面带微笑，当刀光即将临头之时，他身形微动，那仿佛已经笼罩了整个世界的刀光竟然就这样从他的身周飘了过去。

　　侏儒几乎不敢相信自己的眼睛，这是什么身法，竟然精妙到了这等不可思议的地步。

　　然而，还没有等他从震惊中清醒过来，就看到眼前这个小小的阴品青年挥出一拳。

　　这一拳，简简单单，就这样朝着他的面门打来。但是，就在侏儒想要挥刀之时，他的心中却是突兀地警兆大起。

　　下一刻，那看上去仿佛是最普通的一拳，却带给了他难以想象的庞大压力。

　　这一拳中所蕴含着的气势之强烈，哪里是一个阴品修者可以达到的？

　　这，绝对是极道老祖的一拳啊！

　　侏儒惨叫一声，心胆俱裂，顿时把欧阳明当做了一位伪装的极道强者。

　　他身形飞退，手中大刀向着四周疯狂舞动，无数刀刃气息澎湃而出。但是，当刀势达到最巅峰之时，他突然将手中抛出，而他的身形却是骤然向后逃去。

　　金蝉脱壳，只要这气势汹汹的一刀能够给他挣得一丝时间，他就可以逃入丛林。少了大刀的累赘，以他的特殊身材，或许真有逃走的可能。

　　然而，就在他飞速狂奔，即将入林的那一刻，身上却是突兀地一痛。

　　一股极为古怪且强烈的力量击中了他的背心，瞬间击破了他的护体真气，并且沿着经脉迅速地传遍了全身。

　　他的脚下一个趔趄，虽然是满心的不甘，但依旧是带着无限的恐惧跌倒在地。


第246章 精神风暴

　　绝命锁喉枪！

　　陈家枪法，向来都是以凌厉夺命而著称。虽然欧阳明手中并无长枪，但是这一刻凝指为枪，却也将枪意释放得完美无缺。

　　当然，若非这侏儒将欧阳明误以为极道老祖，胆气尽数丧失的话，这一枪却也未必能够破得了他的护身真气。

　　这就是溃军败亡，再无余勇的结局了。

　　欧阳明身形如电，接连出手，在侏儒的身上连续点动十余下。

　　每一下点动，侏儒的身体都会剧烈地颤动一下，那是他身上经脉被硬生生戳断的结果。

　　当这十余枪刺出之后，这侏儒彻底地丧失了反抗的能力，任人鱼肉了。

　　欧阳明伸手一抄，将他提起，进入了大路一侧的丛林中。他将此人放下，冷然道：“你是什么人，为何要袭击胡毅丞等人？”

　　侏儒的脸色早已变得一片惨白，再无一丝血色。

　　当他身上经脉断裂之后，一身武道修为等于尽数废弃，这样的打击，绝非常人能够承受得了。正所谓站得越高，跌得越重，此时的侏儒，已经是生不如死了。

　　欧阳明轻哼一声，道：“你也是武道中人，应该知道许多逼供的手段吧，莫非要我在你的身上施展么？”

　　侏儒的身体一哆嗦，明显是想起了这些手段的狠辣之处。

　　他张开了嘴，苦涩地道：“前辈，小人不知他们有您在暗中守护，所以才会鬼迷心窍，如今犯下大错，请前辈给个痛快，小人感激不尽。”

　　欧阳明似笑非笑地道：“是么？那么我问你，在他们的手中，究竟是什么东西让你志在必得？”

　　侏儒的眼睛突然圆睁，道：“你！是你！那个听到我们谈话的人是你……”

　　欧阳明哑然失笑，道：“是我又如何？”

　　侏儒的目光顿时黯淡了下去，道：“是啊，是你又如何……”他惨笑一声，道：“我生而为贼，杀戮无数，落到今日下场，也是报应啊。但，我还是不甘心……”

　　话音刚落，他突然抬起了头，那双原本黯淡无光的眼睛内却是突然间泛起了一丝浓烈的血色。特别是那双眼珠子，更是通红得令人心悸。

　　欧阳明的心中一凛，他立即感应到了一股极为古怪且强大的精神力量释放出来，并且瞬间将自己笼罩住了。

　　精神力量攻击。

　　在倪家精神世界的各种传承光彩中，也有着类似的描述。但是，在今日之前，欧阳明并不以为有谁能够做到这一点。

　　精神力量不同于武道修炼，其最大的特点就是无形无色，无论是修炼还是掌控，其难度之大，都远超武道修行。

　　倪家的传承中虽然也有着这方面的介绍，但却也仅仅是介绍罢了。至于如何凝聚精神力量，做出实质上的攻击，那段内容却是一片空白。

　　似乎在这个世界中，有着一种冥冥的力量隔阂，将那些不应该存在的特殊技能全部屏遮了。

　　哪怕是如同天地老人这般强大的人物，也只能使用精神力量调动天地灵力，以罡风形式展现威能。

　　至于这种直接用精神力量进行攻击的手段，几乎已成绝响。

　　但是，这一刻，欧阳明却从这位侏儒的身上感受到了。

　　下一刻，欧阳明的意识海中顿时多出了一股奇异的精神能量。

　　这股精神能量在他的意识海中不断地飞舞着，并且释放出庞大的力量，想要将他的精神意识摧毁。

　　没错，这是一股充满了毁灭气息的精神力量，一旦进入他人的意识海内，顿时展现出了最为原始的恐怖威能。

　　“竟敢亵渎本王麾下战士！该死的人族！去死……咦？你的精神力量，为何如此强大？不可能，在这一界中，怎么会有你这种人！”

　　诡异而疯狂的咆哮声在欧阳明的意识海内陡然响起。

　　那股毁灭的精神能量化作了想要摧毁一切的风暴肆虐着。

　　然而，欧阳明虽然是第一次遇到这样的变故，但却也不可能束手就擒啊。平日里不断淬炼的精神力量快速运转起来，在意识海内形成了庞大的与之相对抗的力量。

　　欧阳明的心中微微颤栗，他感觉到了，那股外来的毁灭意志之强大，远不是自己能够比拟的，这意志似乎有着毁天灭地的恐怖威能。

　　不过，唯一让他感到庆幸的是，此时出现在意识海中的那股意志，并不是意志本身力量，而是其中微不足道的一部分而已。

　　双方的境界或许有着天壤之别，但是此时的力量对比，却也有着巨大的差距。

　　大象一脚可以踩死一只老鼠，但如果仅仅是大象身上的一块指甲盖大小的肉片呢？那么这肉片很有可能会变成老鼠口中的一顿美味佳肴。

　　欧阳明拥有高达40余点的强大精神力量，这股力量在绝大多数的情况下都无法释放出与之相匹配的威能。可是，在此刻，精神力量的强大属性却是发挥得淋漓尽致。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在欧阳明的意识海中爆发出来，两股来自于不同地方的精神力量狠狠地撞击在一起。

　　欧阳明所释放的澎湃的精神力量在意识海内形成了浓厚的，仿佛是实体般的墙壁，将外来的入侵力量围困其中。

　　而那诡异的外来意志虽然搅起了恐怖的精神风暴，但却无法让欧阳明的精神意志有所动摇。

　　毕竟，欧阳明可是走过证心路，其心志之坚定，远非常人能够比拟。

　　双方的精神力量狠狠地撞击数次之后，那诡异的外来意志竟然有着一丝崩溃的迹象。

　　然而，欧阳明刚刚松了一口气，就发现意识海中再度发生了巨变。

　　这股外来意志所操控的精神风暴不仅仅强大，而且运用手段更是诡谲莫测，在清楚地认知到欧阳明的精神力量之强大异于常人之后，它立即改变了作战方式。

　　那强大的精神风暴顿时收敛，化作了飘柔不可捉摸的细细流水，在意识海中四处流淌。

　　若是用军队的话来形容，那就是化整为零，避开了正面战场而进行游击战了。

　　欧阳明顿时是头大如斗，他从未遇到过这种情况。

　　虽然他已经竭力地调动精神力量去围剿，但是无论如何的重重围堵，却都被对方寻觅到了破绽而逃遁，导致最后功亏一篑。

　　而更让欧阳明感到惊骇的是，这股意志在不断的交战中并没有慢慢削弱，反而是有着越战越强的感觉。

　　这里，可是欧阳明的意识海，他的精神力量在此作战，那是占据了绝对的地利，并且有着自身的力量源源不断的补充。而这外来意志的精神力量应该是无根之萍，其力量消耗一点就是一点，直至最终消失殆尽才对。

　　可是，在实际交锋中，这股意志所操控的精神力量之巧妙，远不是欧阳明能够想象的。

　　它所操控的精神力量变化万千，在罡风形态无法冲击欧阳明的意识海之后，就立即化刚为柔，躲避正面冲击之时，不断地寻找破绽攻击。而且，它每一次出手，竟然都能够有所收获。

　　一旦将欧阳明的零星精神力量击碎，它就立即将之吸纳并且化为己用，从而壮大自身。

　　这个发现让欧阳明感到了深深的绝望。

　　在这个意志的面前，欧阳明的精神力量运用方式，就像是一个稚嫩的婴儿般，哪怕拥有再强的精神力量，也无法将之灭绝。

　　这就像他与何良策在林海中所遭遇的那头斑斓巨虎一样，虽然斑斓巨虎的绝对实力远在他们之上。但只要他们依旧处于天人合一的境界，就能够始终把握先机，立于不败之地。

　　“呵呵，不错，很强大的精神力量，在这一界中能够锻炼到这种地步，真是天才啊！”那诡异的声音再度响了起来：“你比那废物强大得多，现在，你的身体是本王的了！”

　　欧阳明端坐于地，他的身上早已是冷汗涔涔，浸透了衣襟。

　　这种精神力量的交锋在外表上看不出任何痕迹，但是其危险之处，却是比武道强者间的生死搏杀还要惨烈百倍。

　　胜者大获全胜，败者彻底消亡，根本就没有东山再起的机会。

　　而此时，欧阳明似乎已经看到了自己的末日，无论他如何的努力围剿，都无法灭杀这股外来的精神意志，反而让它逐渐壮大。一旦它强大的一定程度之时，就是自己的败亡之时了。

　　不甘心，我绝不甘心！

　　欧阳明双拳紧握，他绝不甘心落到这般下场。

　　澎湃的意念如同山洪海啸般的爆发了出来，那股强烈到极致的不屈感在瞬间达到了巅峰。

　　一股更加神秘并且强大的力量在欧阳明的意识海最深处惊醒了。

　　淡淡的，一缕紫色的光华陡然爆发出来，将整片意识海都照耀得如同白昼。

　　那紫光，无所不在，充斥于意识海的每一寸空间。

　　“这是，不……”

　　诡异的声音戛然而止，就像是被利刃从中切断，再也没有任何声息了。

　　紫光朝着中心处不断地收拢挤压，将所有外来的力量尽数汇聚一起。

　　慢慢的，当所有紫光消失之时，一颗透明的水晶球就这样悬浮在欧阳明的意识海之内。


第247章 心动的宝物

　　霍然睁开双目，欧阳明大口大口地喘息着。

　　在他的眼中，竟然有着一种劫后余生的惊恐之色。

　　虽然莫名其妙的在紫光的帮助下，将那入侵的精神意志消灭。但是，这其中的过程却是如此的波澜起伏，让人心生惧意。

　　如果没有紫光的存在……

　　欧阳明摇了摇头，竟然不敢细想下去了。

　　片刻之后，他才终于镇定下来。虽然此前也曾有过生死间的经历，但无论身处何等劣势和逆境之中，他都未曾感到过绝望。

　　哪怕是在与极道老祖的交锋中，他也有着逃命的绝招。

　　那腰带血遁之术一旦发动，瞬间十里，根本就没有人能够追得上。

　　但是，在这一次精神力量的交锋之中，他却真的是走投无路了。这样的精神层面的战斗，根本就是防不胜防，逃无可逃。

　　虽然此刻他侥幸地获得了最终的胜利，但战斗的经过却让他再也不敢有半点的骄傲念头了。

　　欧阳明出道之后，以阴品修为力战极道老祖，灭杀阳品强者，这样的战绩让他一点点的膨胀起来。可是，今日之后，所有的骄傲和自信都将被他再度抛开。

　　今日的精神力决战虽然危险，但却无疑是当头棒喝，让他彻底地清醒了过来。

　　目光落到了侏儒的身上，欧阳明才看到此人的脑袋已经爆裂开来，鲜血和脑浆混杂在一起，将地面沾染得一片狼藉。

　　那股诡异的精神意志，绝不可能是这侏儒本身所拥有的。

　　只是，能够将精神意志依附在侏儒的身上，那东西的强大也是毋庸置疑的了。

　　欧阳明观察了半晌，终于确定，这具尸体不可能再给自己带来任何的伤害。

　　他环目一圈，没有发现任何动静。犹豫片刻，他重新坐下，精神意识再度进入了意识海之内。

　　此时，意识海中早已恢复了平静。但是，一颗晶莹剔透的水晶球却在上面静静地漂浮着。

　　欧阳明犹豫再三，终于是将自己的一丝精神力量送了上去。

　　精神意念和力量原本是无形无色的，可是在经过了紫火的烧灼之后，不仅仅将入侵的诡异精神意志消灭，而且还留下了此物。

　　欧阳明虽然从未见过类似的情形，但他却相信，此物对自己肯定不会再构成任何的威胁了。否则，紫火绝不会将此物留下。

　　慢慢的，精神力量碰触到了这水晶球。

　　下一刻，一股如同波浪般的记忆内容传递了过来，让欧阳明瞬间明白这水晶球中究竟隐藏着什么秘密了。

　　这竟然是侏儒生前的一段记忆和一种神秘物品的炼制之法。

　　或许是因为侏儒的精神力量太过微弱的缘故，所以并没有被紫火抹去。不过，受到了紫火焚烧之后，他的记忆几乎也是消失殆尽。

　　唯一留存的就仅有一些片段和一只恐怖的眼睛。

　　这只眼睛巨大无比，也不知道是侏儒幻想出来还是亲眼见过，但仅仅是一丝影像，就让人有着毛骨悚然的感觉。

　　而当欧阳明看到那一丝影像之时，立即判断出，自己所遭遇的恐怖精神意志正是出于这只巨大的眼睛。

　　不过，如今这恐怖意志已经消散，区区一点儿的影像自然无法对欧阳明造成什么困扰了。

　　通过了一些记忆片段，欧阳明也大致的了解侏儒的来历。

　　他是一个盗贼，强大的阳品盗贼团首领。而不知什么时候起，他在某个遗地中遇到了巨眼，从此被巨眼控制，并且潜伏在身体中。

　　因为侏儒本人的精神力不足，所以巨眼大多时候处于一种沉睡的状态之中。

　　然而，就在数日前，巨眼感应到了胡毅丞车队中的某样物品，所以下达了获取的命令。

　　侏儒虽然拥有强大的实力，但更有着自知之明，知道什么样的人不能招惹。

　　胡毅丞是现任的朝廷命官，若是袭杀了他，将会遭到朝廷不遗余力的报复性打击。对于整个皇朝来说，一个区区的阳品武者，真的不算什么。

　　可是，他更加不敢违逆巨眼的命令，于是才会发生接下来的事情。

　　如果没有欧阳明插手，他们已经是得偿心愿，并且亡命天涯了。但有了欧阳明这个变故，其结局就截然不同。

　　然而，让欧阳明真正感到惊喜交加的却并不是知晓了侏儒的来历，而是在水晶球内竟然保留了那件物品的名称，以及可以炼制的宝物。

　　大腹幽灵蛛！

　　这是一种极为罕见的蜘蛛，若是单以战斗力而论，其实并不算什么，哪怕是阳品武者遇到，也有着将对方斩杀的可能。

　　但是，这种蜘蛛的大腹却是不可多得的宝物。

　　这，是一种极其罕见的能够与空间扯上关系的至宝。而且，在水晶球内还有着如何将这种宝物炼制成空间袋的办法。

　　没错，就是空间袋，一种只有在传说中才出现过的东西。

　　欧阳明心跳如雷，哪怕精神意念依旧沉溺于意识海之中，他也能够清晰地感觉到自己身体所发生的剧烈变化。

　　空间袋啊！

　　这可不是普通装备，哪怕他已经锻造出了强大的法器，但是在面对空间袋之时，却依旧没有多少抵抗的能力。

　　许久之后，欧阳明方才收敛了心神。

　　他静下心来，全心全意地探查着水晶球中的内容。这里面虽然有着空间袋的炼制之法，但并不是看了之后就能完成的。

　　首先，炼制之人对于空间力量要有着初步的了解和感应。

　　如果连空间力量是什么都不知道，那么根本就不可能炼制出空间物品。

　　按照水晶球内的记载，在正常情况下，唯有修为达到了一定的层次，才能够感应到空间力量的存在。不过，对于某些拥有特殊天赋的人来说，提前感应到空间力量也并不是什么奇怪的事情。

　　就好似有些人天生就具有一些在常人看来不可思议的天赋，譬如过目不忘，譬如天生神力等等。那么，天生对空间力量具有较强的亲和属性，似乎也就可以让人接受了。

　　那么，欧阳明是不是这样的人选呢？

　　缓缓地睁开了双目，欧阳明面带犹豫之色。

　　水晶球内的记载极为详细，如果他真的能够将之掌握，那么别说是大腹幽灵蛛的遗骸了，就算是获得了其它与空间属性有关的材料，他也有可能炼制出空间袋。

　　当然，若是他天生没有这方面的天赋，那么就算是获得了秘法，也是毫无用途的。

　　沉思片刻，欧阳明站了起来，他身形展动，迅速地搜索了一下四周，确定附近极为安全。随后，他一咬牙，再度将精神意念沉入了意识海之中。

　　他要尝试一下，自己对于空间的感应能力。

　　只是，按照水晶球中的记载，这样做具有一定的危险性。

　　如果是其它东西，或许欧阳明就会选择放弃了。但是，面对空间袋的诱惑，又有几个人能够承受呢？

　　强大的精神力量在眉心处汇聚，就像是在天地老人府邸之中的那样，越来越强的精神力量凝聚在一起，慢慢地溢出了他的身体之外。

　　如今欧阳明的修为远比以前更加的强大，特别是在意识海中摆出了聚灵符文阵图后，哪怕是在不知不觉中，精神力量也是缓慢流转，变得愈发的精粹了。

　　同样的，他对于精神力量的控制也是愈发的细腻圆润，甚至于达到了如臂使指的地步。

　　一丝丝的精神力量溢出了体外，但却并没有尝试与自然界的力量进行融合。

　　欧阳明擅长军火，那紫光又具有无穷的神秘奥妙，一旦释放军火力量，顿时能够招来无尽天火，这天火连老祖级的半精灵兽也可以活活轰杀。

　　但是，此时欧阳明所追求的，并不是威力，而是一种与空间有关的玄之又玄的感觉。

　　空间，空间，空间……

　　欧阳明的脑子里始终萦绕着这两个字。

　　水晶球内的解释十分简单，能否感应到空间的存在完全依靠自己。

　　能就是能，不能的话，哪怕是将老命赔上也是万万不能的。

　　而至于如何感应，那就是全凭个人机缘了。

　　可是，如今的欧阳明却是心中暗骂，因为他根本就无法找到自己的机缘何在。

　　“呼……”

　　或许是因为心中的急躁，他的面前突兀地溢出了一丝火光。这是心神不定，导致释放的精神力量再度与自然界中的火之力发生共鸣而引起的效果。

　　欧阳明心中一凛，立即将那一丝精神力量彻底斩断。

　　这就是尝试之时所遇到的危险，若是长时间无法感应到空间力量，那么这不断释放的精神力量就有着脱离自己掌控的危险。

　　一个不好，他甚至于会遇到精神力反噬，那就是得不偿失了。

　　不过，欧阳明并没有畏惧，也没有气馁。经过了一时的失败，他反倒是静下心来。

　　慢慢的，欧阳明的心变得愈发的沉稳，而他身上的气息却反而是逐渐消失，就像是整个人都沉入了大自然之内。

　　天人合一。

　　细致入微。

　　莫名的，欧阳明第一次在无意识的情形下进入了这两种境界之中。

　　在他的感觉中，周围的世界再一次发生了巨大的前所未有的变化。

　　虽然还是以往熟悉的那个世界，可是在这个世界中却有了更加细致的划分。

　　他，就像是戴上了一副显微镜般，以另一种奇异的视线角度在观看着自己身处的世界。


第248章 竭力巴结

　　东边的太阳袅袅升起，当那第一缕阳光落在了欧阳明紧闭的眼帘上之时，他的眼珠子微微颤动了一下，随后慢慢地睁了开来。

　　在他的眼眸中，竟然有着一种恍惚之色。

　　欧阳明抬头，仰望着阳光。

　　这阳光是那样的熟悉，但却又让他感到异常的陌生。

　　从另一个视角“看”过了这个世界之后，欧阳明发现，自己对于世界的了解竟然是这样的肤浅。他甚至于不敢肯定，自己眼睛所看到的一切，是否真实可靠。

　　或许，在他看到的另一个世界中的东西，才是真正存在的吧。

　　当然，这也仅仅是他产生的一个念头而已。而且，这个念头他永远也不可能公布出来。

　　因为他根本就无法对他所看到的一切进行解释，在对方没有达到这个高度之前，绝对无法理解他所发现的东西。

　　不过，有一点他已经可以肯定。

　　这是一个天大的好消息，他的精神力量在激发到极致之后，或许真的感应到了空间的力量。

　　他甚至于有着一种感觉，如果自己的精神力量再强大万倍，十万倍，或者是更高的话。那么根本就无需使用什么特殊的材料，就可以直接将眼前的空间划走了。

　　当然，这只不过是一种想法而已，别说他没有那么强大的精神力量，就算是具有这种力量，也不可能如此肆意破坏啊。

　　瞅了眼地上的尸体，欧阳明摇了摇头。

　　他身形闪动，已然是快速离开。侏儒身为盗贼，虽然不敢袭击那些具有深厚背景的人，但对普通人下手之时，却是绝不留情。

　　一个阳品强者想要为恶之时，所能够造成的破坏力巨大无比。

　　死于侏儒手中的无辜性命已经是不知凡几，对于这种人，欧阳明根本就不会给予半点的同情心。

　　他的身形如电，朝着来路飞奔而去。没过多时，他就看到了胡毅丞的车队。

　　此时，虽然天色已经放亮，但车队却依旧没有开拔。二十余名骑士在胡毅丞和许文士的指挥下，只有十人在做开拔前的准备。而其余人要么做饭，要么在管理着伤员俘虏。

　　欧阳明下手之时也算是有着分寸，除了被侏儒在一开始斩杀的那几人之外，其余人倒是保住了性命。不过，他们的身上多少都受了点伤，短时间内休想再与人动武了。

　　见到一道身影从前方奔来，负者警戒的骑士立即吹响了示警的哨子。

　　他们此刻都已经是惊弓之鸟，在见识过侏儒所表现出来的强大之后，他们都不敢有丝毫的怠慢了。

　　胡毅丞和许文士立即赶到，但是当他们提心吊胆地看清楚那奔来之人的面容之时，却是不约而同地松了一口气，并且流露出了惊喜之色。

　　“欧兄弟，哈哈，快来快来！”胡毅丞放声大笑，还没有等欧阳明跑近车队，就已经笑逐颜开地迎了上去。

　　欧阳明微微一怔，他停下了脚步，心中颇为诧异。

　　看胡毅丞如此热情的模样，莫非是已经知道昨日解救他们的是自己了？可是，他昨夜将侏儒诱走之时，并未暴露身份啊。

　　抱拳一礼，欧阳明沉声道：“胡大人，又来惊扰您了。”

　　“哎呀，欧兄弟说什么客气话啊！”胡毅丞连连摆手，道：“我们刚刚弄了一些稀粥，若是欧兄弟不嫌弃，一起喝点吧。”

　　欧阳明犹豫一下，道：“叨扰了。”

　　以他的体质，别说是一夜劳累，就算是两三天不吃不喝也不成问题。

　　但是，既然有好的享受，他又为何要推辞呢？

　　再说，胡毅丞等人的性命都是他救的，吃一顿稀粥又算得了什么。

　　得到了欧阳明的应允之后，胡毅丞明显是喜出望外，他和许文士一起，热情地邀欧阳明进入了那个最大的，尚未来得及拆除的营帐中。

　　四周的骑士们诧异地看着两位大人的动作，其中有些心思灵活之辈隐隐地猜中了什么。虽然他们看向欧阳明那张年轻脸庞的眼神中充满了狐疑之色，但态度却已经变得恭敬了起来。

　　三碗熬制好的白粥送了上来，虽然看上去简陋了一点，但是经过了昨夜的危机之后，能够享受到这样的待遇，已经让人挑不出任何的毛病了。

　　欧阳明举起了一碗粥，仰首一饮而尽。他笑道：“好粥，管饱。”

　　他心中犹豫，该如何说才能够从胡毅丞手中得到自己想要的东西呢。

　　胡毅丞和许文士何等眼力，立即看出了他另有心思。对望了一眼，许文士笑道：“欧兄弟，你昨晚可曾见到过一个侏儒？”

　　欧阳明一怔，笑道：“许先生，在前方不远处，我好像看到了一具侏儒的尸体，就是不知道是不是你说的那位了。”

　　在听到许文士的询问之后，欧阳明立即明白，他们知道了昨晚之事。虽然不知道他们为何能够猜到自己的身上，但既然知道了，他也不会装模作样地否认。

　　胡毅丞深深地吸了一口气，仔细地看着欧阳明，终于是一声长叹，道：“欧兄弟，你真是天纵奇才，了不起啊！”

　　许文士亦是微微点头，道：“我听胡兄说过，一年之前，欧兄弟还是不通武道的一介普通人。这区区一年，就已经能够斩杀阳品强者，真是……”他顿了顿，道：“冒昧的问一句，欧兄弟如今是何等修为了？”

　　欧阳明淡然一笑，放开了身上气息。

　　胡毅丞和许文士的脸色微变，不约而同地道：“阴品……巅峰！”

　　阴品巅峰，对于绝大多数人来说，已经是一生都难以企及的境界了。

　　而更为夸张的是，欧阳明从踏足武道开始，只用了一年左右的时间就已经达到了阴品巅峰。并且，这个阴品巅峰还在昨夜里斩杀了一位阳品强者。

　　一念及此，胡毅丞和许文士的心中再也无法平静了。

　　因为他们都深深地明白，这一系列的变故代表着什么。

　　眼前这个年轻人，绝对不能以平常的阴品武者的眼光来看待了。未来，他绝对是一名阳品武者，甚至于可以达到极道境界。

　　极道老祖，在他们的眼中那可是高不可攀的人物啊。

　　欧阳明微微点头，抱拳一礼，道：“胡大人，许先生，在下今天过来，是有事相商。”

　　胡毅丞连忙道：“欧兄弟，你有事只管吩咐，只要胡某能够做到，绝不推辞。”

　　他就怕没有机会与欧阳明扯上关系，如今欧阳明有事相求，他心中可是有喜有忧。

　　欢喜的是，能够借此机会与欧阳明交好。但同样的，他也是颇为担忧，以欧阳明的实力和潜力，若是有事相求，肯定是难上加难，只怕他竭尽全力，也未必能够完成啊。

　　不过，这样的上门机会，他万万不会推出去就是了。

　　欧阳明微微一笑，道：“那就先多谢胡大人了。”

　　胡毅丞连连摆手，道：“欧兄弟，你再叫我胡大人那就是寒碜我了。若是不弃的话，就叫一声胡老哥吧。”

　　周围那些骑士们一个个面面相觑，他们看着胡毅丞和许文士两人如此的态度，再想想昨夜发生的一切，看向欧阳明的眼神不由变得愈发的敬畏了。特别是那名头脸上有着一道鞭痕的骑士，更是脸色苍白，眼中充满了悔意。

　　欧阳明想了一下，道：“好，胡老哥昔日仗义执言，才让小弟获得军火，这份情小弟一直牢记在心。”

　　他们两人岁数相差颇大，但是欧阳明这声胡老哥却叫得颇为顺畅，而且并没有任何人觉得他高攀了巡检司。

　　胡毅丞正容道：“欧老弟不必谢我，我只是按律行事而已。”

　　欧阳明微微一笑，缓声道：“能够按律行事的，就已经是极为难得了。”

　　胡毅丞心中暗自叹息一声，幸好昔日秉公办事，这也算是善有善报了吧。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“胡大哥，你这一次进京，不知道携带着什么货物？”

　　胡毅丞和许文士都是心中一动，他们立即想到了昨日刑讯逼供问出来的一些话，并且已经猜到了欧阳明的来意。

　　不过，胡毅丞还是毫不犹豫地道：“我们两个在这一年中行走昌隆琳琅两郡，采购了大量的货物。”他顿了顿，道：“我们也只是随着兴趣采办，货物众多，却没啥珍品。”他哈哈一笑，道：“欧兄弟，你不妨看一看，若是有看中意的，老哥就送给你了。”

　　欧阳明深深地瞅了他一眼，道：“那就多谢胡大哥了。”

　　胡毅丞连忙道：“欧兄弟何必客气，若是真要说谢，我们这些人才真的应该谢你呢。”

　　马车中或许有些他们不知道来历的贵重之物，但既然他们认不出来历，又能够引动阳品强者谋财害命，那就说明，以他们的身份，不配拥有如此珍稀之物。

　　那东西就算再珍贵，难道还能比他们的性命更贵重么？

　　用此物结交欧阳明，这绝对是一本万利之事啊。

　　欧阳明轻轻点头，也不推辞，在胡毅丞和许文士的陪伴下，来到了那些整理完毕，随时准备上路的马车之前。

　　他目光转动，绕着马车兜了一圈，眼眸突然一亮，伸手从马车中掏出了三个皮囊。


第249章 大腹幽灵蛛

　　这三个皮囊都只有女儿家巴掌大小，上面有些奇异的花纹，看上去充满了异族风情。

　　但是，这三只皮囊上并没有什么能量波动，除了式样奇怪了一点儿，就没有任何出彩之处了。

　　当欧阳明从马车的诸多货物中选出了这三样东西之后，胡毅丞和许文士互望了一眼，都是猜不到此物的来历。

　　“胡大哥，这三个皮囊你们是从哪儿得到的？”欧阳明沉声问道。

　　这种皮囊就是大腹幽灵蛛死亡之后的肚腹所化，虽然看上去不太大，而且打开后也毫无异常。但若是经过特殊的手段炼制之后，就会成为让人梦寐以求的，传说中的至宝空间袋了。

　　当然，能够将这种材料成功的炼制出成品，也绝非易事。就连欧阳明都不敢保证，这些东西在自己的手中能否变成空间袋。所以，他想要询问此物的来历，若是能够获得更多那就再好不过了。

　　然而，胡毅丞的回答却让他大为失望。

　　这是他们在一处集市中闲逛购买的东西，之所以购买并不是看出了它们的来历，而是觉得上面的花纹和皮囊式样颇为有趣才出手的。

　　若是让他们知道，因为这些东西引来了阳品强者的觊觎，甚至于是差点儿丢了性命的话，他们绝对不会再碰一下了。

　　欧阳明问明了那处集市所在，日后若是有闲之时，不妨过去瞅上一眼。

　　至于胡毅丞和许文士并没有询问此物的来历，虽然他们将此物的模样牢牢地记在了心中，但欧阳明将此物收走之后，他们的目光就再也没有多看上一眼了。

　　欧阳明对他们的态度十分满意，而且也知道，凡是能够在这种官府体系中站稳脚跟的，就没有哪个是笨蛋。

　　反倒是有些骑士对欧阳明毫不客气地拿走三件物品颇为不满，但他们却也不敢出言抗议。

　　欧阳明再度检查了一遍，确定马车中仅有这三副皮囊，而没有其它遗漏了。

　　胡毅丞呵呵一笑，道：“欧兄弟，你既然也是前往京师，不如与我等同行可好？”他顿了顿，生怕欧阳明拒绝，又道：“我们此行找到了一些特殊材料，这是武鸿禧大师点名要的材料。我们入京后打算将材料送给大师呢。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“精品之王武鸿禧大师？”

　　“正是。”胡毅丞的眼眸微微一亮，心中暗道。果然提到了武鸿禧大师之后，就让欧兄弟动心了。

　　许文士在一旁更是推波助澜地道：“武鸿禧大师乃是公认的精品之王，在军火锻造术之上有着不同凡响的造诣，乃是超级锻造大师。欧兄弟你既然获得了军火，那就是与锻造术有缘，若是有什么想法，可以向武大师请教啊。”

　　欧阳明微微一笑，如果在他刚刚接触锻造术之时，有着武鸿禧可以请教，绝对是欣喜若狂。

　　可是现在嘛，就算那武鸿禧在锻造术上有着什么过人的能力，但欧阳明也不见得就会逊色多少了。毕竟，武鸿禧的能力就算再强，也不太可能锻造出法器的。

　　只是，欧阳明这个笑容中所包含的信息量太大了，万不是胡毅丞等人能够猜出来的。

　　不过，在听到武鸿禧这个名字的时候，欧阳明也是为之心动。

　　他能够锻造法器，与紫色军火有着莫大的关系。但若是论及锻造术上的实际能力，却是不敢说能够压得过当代最顶尖的锻造大师们。

　　若是真有这么一个可以与锻造大师们切磋的机会，他也是万不肯错过的。

　　犹豫片刻，欧阳明笑道：“好，既然胡老哥如此热情，那小弟就与你们同行了。”他扫了眼四周，缓声道：“不过，小弟有一个不情之请。”

　　胡毅丞心中大喜，连忙道：“欧兄弟请说。”

　　“小弟不想与陌生人见面，所以一路上就坐在车里，平时不露面如何？”欧阳明淡淡地说道。

　　胡毅丞心中虽然有着一万个不理解，但只要欧阳明答应与他同行，他就已经心满意足了。至于欧阳明的这个怪嗜嘛……凡是有能力的强者，必有与众不同之处。

　　这一点点的小小要求，他自然不会推辞。

　　于是，片刻之后欧阳明独自登上了一辆马车。

　　至于这辆马车中的货物，则是被转移到了其它车辆之上。

　　其实，胡毅丞和许文士原本想要将自己的车辆让出来的，但欧阳明执意不肯，也就只好折中了。

　　马车上，欧阳明掏出了三只皮囊，伸手细细地抚摸着上面的花纹，口中喃喃自语着，与脑海中那水晶球中的炼制之法相互对照。

　　炼制空间袋绝不是简单之事，若是没有一定的把握，欧阳明绝不会鲁莽行事。

　　在赶往京城的这段时间，就是他慢慢摸索积累的阶段了。

　　※※※

　　大路上还是一样的阳光，但后面赶路的王乐水却是一肚子的怒火。

　　欧阳明莫名的失踪让他心神难安，若不是知道这小子本身的实力不俗，有着足够的力量去应付各种意外的话，他怕是会直接吓得魂飞魄散了。

　　毕竟，在出发之前，将军千叮万嘱，要保护好欧阳明的安全，不能让他出现任何意外。

　　对于一个能够锻造出法器，并且研究出提升军刀品阶的符文模具的锻造师，无论给予他怎样的待遇和安保措施都是毫不为过的。

　　然而，哪怕他再小心翼翼，但欧阳明还是偷偷地溜走了。

　　幸好的是，在离去之前，欧阳明和他打过招呼，否则的话，他哪里还可能继续前行呢？

　　如今，欧阳明离去之事并没有在车队中传开，除了他和两个心腹之外，其余人还以为欧阳明依旧坐在马车之内呢。

　　王乐水的面色一旦阴沉下来，整个车队顿时变得噤若寒蝉，人人都害怕他的怒火突然降临在自己的身上。

　　车队正常行驶之时，后方突然传来了一阵骚乱。

　　王乐水的眉头略皱，怒道：“怎么回事？”

　　他身边几名军士也是心中大骂，队长心情如此不好，竟然还有人捣乱，真是不知死活。然而，当他们回头张望之时，却是脸色大变，惊呼道：“什么人！”

　　王乐水的车队可是有着整整十余辆大车，近百名军士押送的庞大车队。

　　护卫车队的，都是军中铁汉，他们并没有掩饰自己的身份。这样的车队无论走到哪儿，都没有人敢轻易招惹。至于路上的盗贼嘛，见到了如此规模的车队，那是避之唯恐不及，根本就不敢靠近送死。

　　但是，此时在车队的后方，一名明显不是军人打扮的黑衣人却是突兀地出现。

　　他站在一辆马车之上，而在马车周围，十余名军士则是高声喝骂。

　　王乐水转头一看，脸庞上的肌肉却是抽搐了一下，他立即一挥手，厉声喝道：“退下，不得无礼！”

　　所有军士都是一怔，特别是围在最后一辆马车上的军士们立即退下。但是，在退下之时，他们也是站好了位置，隐隐地将此人围在了中心处。

　　这就是军人下意识的做法，远比盗贼们靠谱的多。

　　王乐水快步疾行，来到了马车之下，他抱拳一礼，道：“在下昌隆郡府城驻军厉心樊大人麾下队长王乐水，请问阁下如何称呼？若是有事需要我等效劳，还请吩咐。”

　　众多军士都是一怔，王乐水能够成为厉心樊的亲卫队长，可是靠着实打实的战绩。

　　他本人就拥有着阳品修为，又是世家出身，经历过数次战阵，才能获得今日之地位。

　　可是，就算是王队长，在这位黑衣人的面前，却还是毕恭毕敬，甚至于还抬出了厉心樊将军的名头。那么，这黑衣人又是怎样的人物呢？

　　黑衣人默然低头，那淡淡的目光看向王乐水。

　　王乐水的胸口突然一痛，眼睛都有些睁不开了。他心中大惊，知道自己果然没有看错。

　　黑衣人终于开口，冷然说道：“欧阳明，在哪里？”

　　王乐水一怔，不由得倒抽了一口凉气，道：“不知阁下找欧大师作甚？”

　　黑衣人不耐烦地一挥手，道：“滚！”那衣袖挥过，顿时掀起一股罡风，王乐水身形刚刚有所动弹，就被这股罡风裹住向后飞去。

　　而几乎与此同时，黑衣人身形一动，从容的迈开了脚步，闪电般的来到了中心处的马车之外。

　　他伸手一掀，顿时将车帘掀开，手腕一伸，已经将车中之人抓了出来。

　　但是，他目光瞬间一凝，道：“你，不是欧阳明！”

　　这辆马车，确实是欧阳明乘坐的，但是在欧阳明失踪之后，王乐水为了隐瞒事实，只好派遣一名心腹冒充其人坐在车中。

　　他的这名心腹也是一位军人，有着阴品修为。

　　但是，在这位黑衣人的手中，他却像是得了软骨病一样，根本就没有任何的反抗能力。

　　黑衣人转头，冷冽的目光落到了王乐水的身上。

　　王乐水心中大骇，犹豫了一下，道：“欧大师并没有在我们车队中，他早就孤身前往京师了。”

　　他这句话半真半假，那黑衣人冷哼一声，陡然将手中之人抛下，身形闪开瞬间远去不见了。

　　望着此人消失的身影，王乐水心中一片冰凉。此时，他原先的懊恼已经彻底地消失了，反而是十分庆幸，还好欧大师早已离去，否则后果不堪设想啊！


第250章 渴求力量

　　黑色的身影在大路上闪动片刻，立即隐没在松林之中。

　　这黑衣人虽然面不改色，但心中却隐隐地有着一丝怒气。家族中搜集的情报明明显示，那欧阳明随着车队而行，可当他赶到车队之时，那小子却已经不见了踪迹。

　　他并不是因为自己出手无功而烦恼，而是因为对自家情报系统的不作为感到气愤。

　　连欧阳明孤身上路之事都未曾探查出来，这些家伙真是太没用了。

　　“老祖，您回来了。”一位老者从林中走出，向着他谄媚地笑着。

　　这位老者正是何家阳品强者何德福，他目光闪动，有着一丝疑惑之色，似乎对黑衣人独自回来感到了相当的意外。

　　黑衣人轻哼一声，道：“德福，你们是怎么办事的！那欧阳明早已离开了车队孤身入京，你们连一点信息也没得到么？”

　　何德福一怔，他脸色大变，立即叫道：“老祖明鉴，我们并未收到任何消息啊！”他咬牙切齿地道：“那欧阳明狡猾异常，不仅仅骗了倪小姐，就连大公子也受到了他的欺瞒。或许他察觉到了什么，所以才会施展这瞒天过海的手段。”

　　“哼！”黑衣人冷然道：“一群废物！”

　　“是……”何德福不敢强辩，低下了脑袋，但是心中对欧阳明却愈发的记恨了。

　　如果不是这小子，自己又怎么可能被老祖责骂？

　　但是，他却从未想过，如果不是自己寻欧阳明的麻烦，又如何会得到这样的下场。

　　“老夫听说这欧阳明是倪家的首席奉供？”黑衣人突然问道。

　　何德福连忙道：“那欧阳明确实有点本事，特别是在鉴定术上，有着过人的天赋。不过，他之所以能够成为倪家奉供，那是因为花言巧语获得了倪家小公主倾心的缘故。”

　　黑衣人淡淡地瞥了他一眼，道：“倪家三老的眼光不会有错，他既然是倪家奉供，肯定有着相匹配的能力。”顿了顿，他长叹一声，道：“哎，若非兽潮临近，这样有前途的年轻人，老夫也不想伤及啊。”

　　何德福双眉一挑，道：“老祖，成大事者不拘小节，为了千万生灵，您可不能手软啊！”

　　黑衣人大袖一挥，道：“老夫心中有数，尔等速速前往京师，打探他的消息去吧。”

　　何德福不敢再说，恭敬行礼之后匆匆离去。

　　黑衣人凝立原地，沉默半晌，喃喃地道：“欧阳明，老夫不管倪家三老如何看重你，但为了天下苍生，也唯有牺牲你了……”

　　他的语气虽然平淡无波，但却有着一种不容抗拒的坚定。

　　似乎只要是他决定的事情，就一定能够不打折扣地完成。

　　※※※

　　车队在大路上行驶着，在经过下一个城镇之时，胡毅丞已经以官家的身份将所有的俘虏交了出去。

　　轻装上阵之后，车队的速度并不慢。

　　欧阳明坐在马车之内，随着马车的晃动身形微微起伏。

　　那种起伏具有着一种极为巧妙的频率，而且细微得几乎不可察觉。

　　何家虽然势力庞大，但无论是黑衣人，还是何德福都不曾想过，欧阳明在离开了车队之后，并没有立即赶往京师，反而是坐在前方不远处的另一只车队之内。

　　就这样，欧阳明莫名其妙，鬼使神差般的躲开了何家的耳目，变成了一个隐形人消失了。

　　不过，此时的欧阳明可没有任何这方面的觉悟。

　　他将所有的心思都放到了对于空间袋的研究之中。

　　虽说他已经知晓了炼制空间袋的所有办法，并且手中还有着合适的材料。但这并不表示，他就能够轻巧地将空间袋炼制出来了。

　　哪怕他经过测试，自己确实具有一定的空间天赋。但是，想要将这天赋化作真正用得上的实力，那也不是一件容易的事情。

　　缓缓地伸出了双手，在面前不断地舞动着。

　　此时，在他双手的边缘处，一丝丝肉眼无法看见的能量波动在荡漾着，这能量就是欧阳明的精神力量。

　　若是在以前，欧阳明对精神力量的运用就仅限于释放火球，以及附加在武道气势之中吓人。

　　当他展开武道力量的时候，能够释放出不逊色于极道老祖的恐怖气势。

　　那一日能够将侏儒吓退，并且轻易擒拿，就是因为精神力量发挥出了足够强大的作用。

　　但是，经过了这一次与强大外来精神意志的生死之战后，欧阳明对精神力量的掌控就更进一步了。

　　特别是在接受了水晶球内的那些知识之后，虽说他现在还不可能将精神力量凝为实质去攻击别人的意识海。但是，将一缕精神力量依附在手掌上，进行极小幅度的空间切割，却是可以尝试的了。

　　随着他手腕的转动，欧阳明可以清晰地感觉到，他面前的空间发生了极其诡异的变化。

　　此时的他已经进入了天人合一、细致入微的境界，意识海中的紫色光华更是若隐若现。在他的眼中，眼前的世界多了一些特殊而奇妙的节点。

　　而此刻他要做的，就是按照这些节点，将那些可有可无的空间使用精神力量切割下来。

　　这些节点并不是固定的，它们仿佛是随着某种难以描述的规则而不断流动。欧阳明操控着精神力量，使用双手不断地迎合它们。

　　在这个过程中，他不仅仅要摸索着所有节点的流动规律，而且还要想办法将这些节点从空间中切下来。

　　嗯，他要切割的，并不仅仅是节点，而是那些节点围绕出来的空间。

　　这些空间有大有小，各自不同。每一个节点空间在欧阳明的眼中都是无价之宝，但想要进行切割的话却极为艰难。

　　欧阳明的双手舞动频率已经达到了极快的地步，几乎都要达到眼花缭乱的地步。但是，相比于那些节点的流动，这样的速度依旧是有所不足。

　　他的手掌刚刚接触到一个节点，并且开始释放精神力量进行切割的时候，就能够感觉到前方重重障碍的存在。

　　就像是原本在空气中的手掌突然伸入了流水之中，而且还需要逆流而上，那种莫名出现的阻碍力量，让他很难再对精神力量做出完美的掌控。

　　所以，此刻的他与其是说在切割空间，不如说是在适应这个过程。

　　许久之后，欧阳明长长地吐了一口气。他睁开了双目，流露出了一丝苦涩的笑容。

　　太弱了……

　　经过了屡次的尝试之后，他虽然不愿意承认，但却深深地明白了一件事情。

　　在面对那伟大的空间力量之时，自己实在是太弱了。

　　这两者间的巨大差距，就好似一个刚刚接触武道的力品一等，与极道老祖之间的差距一样。

　　哪怕已经告诉了那位力品一等，应该如何去做。但是因为实力上的巨大差距，在极道老祖的面前，这位力品一等武者也是没有任何机会的。

　　欧阳明在阴品境界之时，就已经可以与阳品强者抗衡，甚至于是将之斩于刀下。

　　但是，除了因为拥有超强的精神力量和特殊装备的原因之外，他本人的修为也达到了阴品境界。

　　若是没有阴品境界作为支撑的话，他也休想斩杀阳品强者。

　　至于极道老祖，欧阳明出其不意攻其不备之下，还可以与他们周旋一二。但要说能够伤到那样的强者，除了使用精神力火球之外，就再也没有其它的办法了。

　　而此刻，欧阳明就是再度的体会到了那种浓烈得让人绝望和窒息的无力感了。

　　想要切割空间，就必须要有强大的精神力量。但是，欧阳明的精神力量虽然已经让众人叹为观止。可想要对付空间，却依旧是力有不足啊。

　　提升精神力量，他必须提升精神力量，而且还不是提升那么一、二点的小打小闹。

　　双手一搓，欧阳明的手中顿时释放出了一缕鉴定之光。

　　这光芒落到了自己的身上，将那一身属性展现出来。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阴品五等。

　　力量：10。

　　敏捷：10。

　　体质：14（10+4）

　　精神力：45（43+2）

　　技能：武道技能，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁，替身（被动），符文阵法，空间切割。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　在看到这一系列的属性之时，欧阳明不由得微微一怔。

　　因为在技能一项，他所学过的所有武技竟然都已经消失了，而是多出了一个武道技能。

　　他隐隐的觉得，或许这是因为自己掌握的武道技巧逐渐增多，并且已经达到了融会贯通的缘故。所以，在鉴定术之下，才会将所有的武道技巧融合为一。

　　至于那多出来的空间切割，则是他刚刚掌握……不，刚刚开始摸索的能力了。

　　在所有属性中，他的精神力量无疑是最为夸张的，竟然达到了45点之多。而就算是扣除了装备带来的加成，也有着43点。

　　可以说，这样的数值之高，已经远远的超越了正常水准。

　　欧阳明有着一个想法，自己之所以能够锻造出法器，能够帮倪家二老感应天人合一，能够释放大火球灭杀老祖级半精灵兽，都与这超强的精神力量有关。

　　这样的精神力量，在正常情况下，已经是足以笑傲江湖了。

　　但是，此刻的他却依旧觉得不够，远远的不够。

　　那么，要如何才能快速增加精神力量呢？

　　正当欧阳明苦思冥想，没有半点头绪之时，那意识海中的某一点紫光却是陡然闪烁了一下，顿时引起了欧阳明的关注。

　　在感应到那一点紫光之时，欧阳明的眼睛突然瞪圆了，一个极其古怪的念头瞬间充斥于他的脑海之中。


第251章 吞噬水晶球

　　意识海，是一个相当奇怪的地方。

　　哪怕是将一个人活生生的解剖了，也休想用肉眼找到这个地方。

　　但是，虽然人类的肉眼看不见，可精神力量强大之人却都能够感应到这个地方，并且借用此地修炼精神力量。

　　欧阳明的意识海就愈发的与众不同了，在这里，除了那水晶球和庞大的精神力量之外，还有着诸多的紫色光团。

　　这些光团就是属性，是他从其它废弃装备中转移过来的各种属性。

　　除了锋锐，坚固等基本属性之外，就连力量、敏捷、视野等特殊属性也不少。

　　随着他的实力逐渐提升，意识海的范围似乎就变得愈发广阔，而能够容纳装备属性的紫光空间也就越多。

　　不过，在这些紫色光团中，欧阳明最为看重的，就唯有一种属性。

　　吞噬。

　　这是欧阳明能够从众多强者中崛起的另一个关键所在。

　　只是，以前那吞噬属性都是当欧阳明将其附加在某件武器之后，它才能够发挥作用。而此时，包裹着吞噬属性的紫色光团却是主动地跳跃了起来。

　　欧阳明压抑着心中突然涌现的强烈冲动，他在心中细细地盘算着得失。

　　良久之后，他终于下定了决心。

　　缓缓的，意识海中的三个紫色光团开始漂浮了起来。

　　欧阳明一共获得了四面摄火令，并且从中摄取了四点吞噬属性。除了将其中一点留给了大黄之外，其余三点就尽数在此了。

　　根据吞噬属性的特点，当其点数越高之时，效率也就越强。

　　而这个水晶球是欧阳明第一次遇到的能够保存在意识海中的宝物，他自然不肯有丝毫的浪费了。

　　在精神意念的指引下，这三个紫色光团终于汇合在一起了。

　　欧阳明从未在意识海中进行过这样的尝试，因为以前在保存各种属性之时，也是一点点的分散保存。而如今，他却要在意识海内进行属性的叠加，还是没有任何装备的凭空叠加。

　　光团一点点的向内靠拢，当它们彼此相触的那一瞬间，最中间部分却是轰然崩塌，那紫色光团的外表寸寸碎裂。随着彼此的距离再度接近，那碎裂的部分就越来越大。

　　不过，无论其碎裂成什么模样，光团的其余部分却还是毫无异样。

　　就好似这光团已经分成了不同的区域，无论哪一个区域出事，都无法引起其它区域的改变。

　　欧阳明也是第一次见到如此诡异的场景，他的心中波澜不惊，任凭碎裂部分一点点地扩散。而那些碎片并未消失，反而是沿着破碎的地方向外扩张，仿佛光团上有着强大的吸引力，将它们吸附在周围。

　　这些碎片扩张到一定范围，顿时接触到了来自于另外两个光团的碎片。于是，所有的碎片开始慢慢相融，逐渐形成了一个更加巨大的光团。

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了一下，就连他都未曾想过，意识海中的紫色光团能够以这样诡异的方式叠加成功。

　　感应着这个堪称是巨大的紫色光团中的属性，欧阳明可以断定，这绝对是吞噬+3的叠加效果了。

　　镇定一下心神，欧阳明操控着这个光团朝着水晶球缓缓靠近。

　　那水晶球并不知道即将大祸临头，或许是因为紫火的烧灼，已经将那强大且邪恶的巨眼意志全部抹除的缘故，所以水晶球已经变成了最为无暇的精神结晶了。

　　“呼……”

　　意识海内不可能有什么响声，但欧阳明却自动的脑补出了吞噬属性的声音。

　　这玩意，对水晶球似乎有着强烈的渴望，这让欧阳明也是暗自警惕。

　　一个属性，又怎么可能表现出如此的异样呢？自己对这吞噬属性，以及摄火令知道得太少了。

　　不过，无论欧阳明如何小心谨慎，那融合在一起的吞噬属性终于靠近了水晶球，并且一举将之吞了下去。

　　没错，欧阳明清清楚楚地“看”到了整个过程。

　　在巨大的紫色光团贴近水晶球之时，那彼此相融的三个交界口却是突兀的裂开，露出了一个超过水晶球的光洞，并且将之一下子吸入其中。

　　下一刻，那紫色光团顿时亮了起来。

　　没错，从光团的外表上绽放出了无与伦比的强烈光芒。

　　这光芒并不是一般的光线，当它们照耀在意识海之中的时候，竟然让欧阳明生出了一种极其强烈的舒适感。

　　那是一种根本就无法形容的爽快感觉，在这一刻，他身上的所有感官似乎都受到了强烈的影响，从而变得通体舒畅。

　　如果说吸收半精灵兽的血肉，能够让欧阳明感到强烈的快感。那么，此刻当吞噬属性消化水晶球，并且释放力量的时候，这种感觉简直就要让人直接成仙了。

　　可以说，吞噬属性以前所带来的感觉与现在相比，简直就是小巫见大巫了。

　　欧阳明的眼睛依旧死死地闭着，但是与适才不同的是，此刻的他可没有半点儿的警惕心了，因为他已经舒服得几乎要昏迷过去了。

　　没有体验过这种舒畅感觉的人，是永远都无法理解这种体会，因为那已经超过了言语能够形容的极限。

　　车队中，胡毅丞与许文士同乘一车，他们也是在压低了声音交谈着。突然，他们都是微微一怔，朝着身后看去。

　　马车之外，那些武道境界达到了阴品的骑士们，也是几乎在同一时刻生出了感应，朝着欧阳明所在的马车看了过去。

　　在那一瞬间，他们都感应到了一股奇异的力量。

　　这股力量来自于欧阳明所乘坐的那辆马车，但是在这股力量中，却并没有任何威压的感觉。而且，当这股力量在他们的身上泛过之后，他们突然间觉得精神一振。

　　赶了接近一天的路，对于武者而言，并不是什么困难的事情。但是，如果接连不断地外出一年多，那么积累下来的疲惫就不可小觑了。

　　但是，当那马车中的力量释放出来之后，他们却都有着一种感觉。

　　那就是自己的身体变得轻松了起来，就仿佛是泡了一个温泉澡，搓了一个背，从头到脚被高手按摩了一遍似的。

　　一年多随着大人东奔西走所积累的疲倦似乎都在这一刻插上了翅膀，嗖嗖嗖地飞走了。

　　他们的精气神在瞬间恢复到了最巅峰的状态。

　　若是在这样的状态之下，哪怕再遇到侏儒刀客，他们也有着信心与之一战了。

　　当然，信心是信心，这一战的结果如何，却没有人敢保证什么。

　　修为达到了阴品境界的骑士都能够感受到这种变化的源头在哪儿，至于剩下的普通力品骑士们，他们自然也能够享受到这巨大的好处。但是，他们的实力却不足以让他们察觉到这股神奇的力量波动来自何方。

　　所有人都是面面相觑，他们的心中又惊又喜，实在是难以形容。

　　胡毅丞和许文士对望一眼，都是暗自骇然。

　　这是什么手段，为何此前闻所未闻啊？

　　胡毅丞的头脑转动极快，若是将这种能力运用到军队战争之中，所起到的效果之大，岂不是立竿见影啊？

　　胡凌风轻轻地来到了他们的马车旁，低声道：“大人，许先生，我们……”

　　许文士毫不犹豫地一挥手，道：“还没有到打尖之处，不许惊扰欧老弟。”

　　胡凌风一怔，连忙道：“是，我们不会打扰欧……叔叔的。”

　　他是胡毅丞的内侄，算是最为贴心的亲人了。胡毅丞既然认了欧阳明这个兄弟，胡凌风就应该以叔叔相称。

　　然而，在今日之前，胡凌风的脸皮就算再厚，也叫不出叔叔这两个字。

　　但是，感受到了这股奇异的力量，以及这力量带来的巨大变化之后，胡凌风是彻底的心服口服了。

　　而且，在他的心中更是隐隐的有着一个不可告人的念头。

　　认了这样的一个叔叔，日后怕是会有着更多，更大的好处吧。

　　看着胡凌风退下去，许文士轻笑一声，道：“凌风这孩子，终于长大了。胡兄，你让他担任骑士首领的苦心，没有白费啊。”

　　胡毅丞缓缓地点着头，道：“是啊，在这个世上，面子什么的是最无用的东西了。他这一次若是还放不下脸，那不如回乡下老老实实的做一个富家翁吧。”

　　许文士摇了摇头，道：“胡兄，儿孙自有儿孙福，你操心的太多了。”

　　胡毅丞苦笑道：“我这一辈子也就是如此了，不为了他们考虑，还能做些什么。”他目光一凝，压低了声音，道：“许兄，欧老弟这是……”

　　许文士苦笑连连，也是低声道：“我也不知道，这样的事情简直就是不可思议啊。”他顿了顿，道：“不过，我建议让他们立下誓言，不得将今日之事说出去。”

　　胡毅丞一怔，他沉吟了半晌，终于是缓缓点头。

　　在见识到了欧阳明的实力和潜力之后，他们就已经定下了一个最基本的标准，无论如何都不能得罪欧阳明，哪怕是惹他生气都是万万不可的。

　　那么，禁止此事宣扬出去，起码不会得罪欧阳明吧。

　　与强者结交，虽然会有着丰厚回报，但也要小心翼翼，不能因为一时之疏忽，为自己招惹祸端啊。


第252章 精神力大增

　　意念缓缓地从无尽的舒畅感觉中清醒了过来，当欧阳明终于魂魄归位的那一刻，他才知道适才究竟发生了什么事情。

　　他竟然完全地沉溺于那种强烈的享受之中，对于外界失去了必要的警惕之心。那时候，如果真有人想要谋害他，只需要那一把最普通的军刀，就能够将他当场宰杀了。

　　而且，他的意识海竟然无法将吞噬属性所释放的光芒全部容纳，在汲取了自己能够承受的最大一部分之后，将其余部分释放了出去。

　　虽然欧阳明并不知道这样做会造成什么影响，但他却可以肯定，外界绝对是发生了自己所不知道的一些异变。

　　心脏大力地跳动了几下，欧阳明长吸了一口气，渐渐地平静下来。

　　既然有过这样的教训，那就牢记在心，以后不至于再犯那就是了。

　　感受着自己身上的变化，欧阳明的双目微微一亮，他双手一搓，鉴定之光再度释放。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阴品五等。

　　力量：10。

　　敏捷：10。

　　体质：14（10+4）

　　精神力：53（51+2）

　　技能：武道技能，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁，替身（被动），符文阵法，空间切割。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　53！

　　他的精神力量整合竟然一下子变成了五十三点，而基础的精神力更是达到了51点之多。

　　换句话说，在吞噬了水晶球之后，他的精神力量一下增加了八点，并且帮助他超过了50点这个大关。

　　八点的精神力量啊，这可是一个巨大的数值之差了。

　　修炼之道越到最后，提升的难度也就越大，而精神力量的提升比武道更加困难。

　　欧阳明在意识海中布下了符文阵法，对精神力量有着巨大的刺激，再加上时刻的修炼，以及武道的提升所带来的影响，才让他的精神力量增加了二点。

　　而如今，只要吞噬一个水晶球就可以达到八点的提升，这样的收益足以让人心满意足了。

　　并且，欧阳明还隐约地感觉到，自己似乎并没有获得全部的好处。因为提升八点已经是自己目前能够承受的极致了，若是继续下去，只怕会起到反效果也不好说呢。

　　精神力量强大了一大截，欧阳明收敛心神，再度进入到那种妙不可言的神奇境界之中。

　　在他的精神意识观察之下，世界中多了许多随波逐流的节点，这些节点之间的距离并不是固定的，它们时刻都在变化着。整个世界内，都充斥着这样的节点。

　　欧阳明陡然伸手，在他的手掌边缘处，依附着更加强大的精神力量。

　　“呼……”

　　手掌顺利地切入了节点之中，欧阳明的心神突然一动，涌起了难以压抑的兴奋之情。

　　变容易了！

　　他可以清楚地体会到，自己这样做的难度降低了许多。

　　无论是寻觅节点的存在，还是切入之时的阻力，都变得轻松了许多。

　　如果说以前他是赤手空拳地切入节点，那么此刻手中就相当于拿着一把小刀了。虽然这个小刀并不锋利，或许还缺了几个口子，但是比手掌却要好得太多了。

　　精神意念紧紧地追随着节点的飘荡，欧阳明手下用力，沿着节点间的联系线条，顺着那诡异的曲线一路切割而行，终于达到了另一个节点所在。

　　成功了，这是他第一次成功地完成这个基本动作。

　　精神力量的提升，果然带来了无与伦比的巨大好处。

　　先前的他，就像是一个尚未发育完全的少年，在学习流星锤的打法。那流星锤本身的总量就不是少年能够承受的，使用这种打法，很容易造成自己的受伤。

　　但是现在，那少年已经长成了一个彪形大汉，流星锤虽然不轻，但却已经可以被他丢着玩了。

　　同样的技巧学习，这两者却有着巨大的区别。

　　然而，就在这一刻，欧阳明却感应到了马车停了下来，耳中更是隐约地听到了骑士们的呦呵声。

　　他心中暗叹，看来今日的练习时间已经到头了。

　　果然，就在下一刻，他就听到了胡毅丞的询问声。

　　“欧老弟，我们已经到了客栈，一起用晚膳吧。”

　　欧阳明双手微微一抖，将依附在手上的精神力量收回。同时，他的精神意念也全部回归。

　　看着眼前空无一物的虚无，他的心中竟然隐隐的有着一种失落的感觉。

　　就连他都不知道，这两个截然不同的世界，哪一个才是真实的世界了。

　　不过，他立即收敛心神，沉声道：“好，听胡大哥的安排。”

　　走出了马车之后，欧阳明目光一扫，顿时发现周围的情况似乎有些不同。

　　那些骑士们看向他的眼神发生了微妙的变化，充满了敬意和信任，与以前的惊恐和担忧截然相反。

　　被这些目光注视着之时，欧阳明可没有半点儿的欢喜之心，他的眉头反倒是深深地皱了起来。

　　隐隐的，他已经猜到，这样的变化或许与自己先前所释放的能量外溢有关。

　　“叔叔，这边请。”胡凌风恭敬上前，道。

　　欧阳明这一下可是受惊不小，差点儿连身上的鸡皮疙瘩都泛了出来。

　　叔叔？

　　这胡凌风身为巡检司的骑士首领，一身武道境界也达到了阴品四等的境界。就算是与胡毅丞相比，也不过是差了一阶而已。

　　他与胡毅丞认兄弟之时，胡凌风早就在场，但他对此却是抱着抗议之心。

　　确实，叫一个比自己年纪还要小上许多的人为叔叔，而且这个叔叔与自己并没有血缘关系，对一般人而言，是很难接受的事情。

　　胡凌风一开始不肯称呼，并不是什么奇怪的事情。而此时突然叫了出来，反倒是将欧阳明吓了一跳。

　　他目光微怔，心中暗自寻思。刚才究竟发生了什么事情，竟然让这些人对自己有了如此巨大的改观。

　　在胡毅丞等人的招待下，他们进入了这家客栈最好的包厢。

　　胡毅丞微笑着道：“欧老弟放心，今日之事，我们绝不会说出去半句的。”

　　欧阳明面带笑容，似乎是非常满意，但心中却是好奇得要死。

　　今日之事，什么事情啊？

　　看着笑得神神秘秘的两人，他的心就仿佛被猫儿挠着一般，痒痒的难受啊。

　　许文士轻轻点头，果然，欧阳明不想让别人知道发生过什么事情。他爽朗地一笑，道：“胡兄，今天本来就没有发生任何事情，你在瞎说什么啊！”

　　胡毅丞一拍自己的额头，笑道：“哎呀，看我这个老糊涂！是啊，今天没有发生过任何事情。来来来，我们共饮一杯。”

　　欧阳明心中暗道，你们骗鬼去吧。但他依旧是面不改色地陪着他们饮了一杯。

　　这水酒的度数并不高，对于他们这等武道强者而言，自然不算什么。欧阳明沉吟片刻，淡淡地道：“两位，对于今日之事，我想想听听你们的意见。”

　　他的目光如电，神采奕奕，仿佛一切都是胸有成竹。

　　胡毅丞和许文士丝毫也没有怀疑，他们先是一怔，随后搜肠刮肚地想着那时候的感觉。

　　片刻之后，胡毅丞道：“欧老弟，你所释放的那股力量极其神妙，仿佛能够振奋精神，驱除疲劳，让我们变得精神百倍。”

　　许文士连连点头，道：“不错，只是这种力量用在我们的身上实在是浪费了一点，若是使用在战场上，那才能起到不可思议的奇效呢！”

　　胡毅丞连连点头，道：“我暗中观察了一下，他们不仅仅精神大振，而且连胆气似乎也变得更加强大。呵呵，若是那时候再遇到侏儒刀客，我们也有胆子与他倾力一搏了。”

　　他们两人三言两语就将感受说了出来，随后，胡毅丞低声道：“欧大师，这种力量若是能够推广出去，必将是军国利器啊！”

　　欧阳明微微一笑，道：“胡大哥，这种力量想要运用极为困难，并不能作为常规使用的。”

　　胡毅丞两人都是一脸失望之色，不过他们也是明白了欧阳明的意思，对这件事情更是绝口不提。

　　因为明日还要赶路的缘故，所以晚膳也是颇为简单。

　　欧阳明回到了胡毅丞刻意安排的豪华客房，他脸上的笑容顿时消失了。

　　原来当那吞噬所转换的强大精神力量外溢之时，竟然还有着如此奇效。怪不得胡凌风等人对自己的态度会有着如此巨大的改变了，因为他们都深刻地感受到了这股力量的好处。

　　正如胡毅丞所言，如果他能够掌握这股力量的话……

　　欧阳明的眼眸顿时亮了起来，这似乎又是一个可以研究的课题，若是能够成功，就算不如空间袋那般的轰动，也不会相差太多的。

　　精神意念缓缓地沉入了意识海，那一个最大的紫色光团静静地飘荡在原地。

　　吞噬属性是一个禁区，并不是欧阳明目前的力量能够碰触和研究的。

　　不过，就在下一刻，欧阳明的注意力却被意识海中的一张符文印记给吸引住了。

　　那是一张崭新的符文印记，他可以明明白白地告诉所有人，自己并没有学过这张符文。而且，这张符文也不是符文阵图中自然诞生的印记。

　　而更主要的是，这张符文印记正在吞噬光团的上方缓缓飘动。

　　欧阳明瞠目结舌，心中就唯有一个念头。

　　不会有这么便宜我的事情吧……


第253章 精力符文

　　天上掉馅饼，馅饼砸到我的头！

　　这是欧阳明瞬间所产生的第一个念头。

　　在看到这张符文的印记之时，他顿时明白，这东西肯定就是胡毅丞和许文士所唠叨的神秘力量源头了。

　　如果没有这张符文的话，欧阳明想要再度达成那样的奇效，就唯有找到第二颗水晶球让吞噬属性发挥作用。但是，第二颗水晶球又岂是那么容易找得到的？或许，这一颗水晶球，就已经是绝响了。

　　但是，有了这张符文印记之后，情形就完全不同了。

　　欧阳明完全可以使用精神力量将符文刻画出来，并且达到同样的奇妙效果。

　　精神意念集中在符文之上，欧阳明默默地记录着上面的纹路。这对一般人而言是极为艰难的事情，因为记录纹路需要强大的精神力本钱，若是没有足够的精神力量，那么眼神再好之人，也休想掌握符文的真正奥秘和精髓。

　　或许，一般武者能够通过无数次的临摹而让符文发挥一些效果。但是，这样的效果若是与欧阳明相比，那就是天差地远了。

　　足足一个时辰，欧阳明的精神意识缓缓地退了出来，他并没有睁开双目，而是依旧沉溺于符文之中。直至将之大概掌握之后，才吐了一口长气，全身心地放松下来。

　　这可是意外得到的符文，而且还具有着莫大的奇妙力量，自然是一件极为开心的事情了。

　　他起身，在随身的行囊中找了半晌，却并没有发现合适的纸笔。

　　想要绘制符文，可不是简单的事情。除非是做成模具或者是铭刻在特殊的石头上，否则就需要极为珍贵的特殊纸笔了。

　　这是他在倪家藏书阁中学到的知识，而且，他此刻有着一种强烈的，想要将这张符文记录下来，并且展现力量的冲动。

　　胡毅丞和许文士等人将这神奇的力量描述得神乎其神，就让欧阳明都感到心动不已了。

　　当然，他真正的目的只有一个，那就是想要知道，释放这种力量与吞噬血肉、精神能量之时的感觉是否相同。

　　若是一般无二，欧阳明绝对是千方百计地封锁消息，不再承认。

　　但若是有着显著区别，那么这种特殊力量也会成为他手中的另一张王牌。

　　出门，欧阳明找到了胡毅丞，提出要购买一些特殊的材料。

　　虽然天色已晚，但胡毅丞却毫不介意，他立即下令，让诸多下属在城中寻觅。

　　他们今日入住的乃是一座小县城，里面的物资并不宽裕，但是让欧阳明等人感到欢喜的是，竟然在一间铺子中买到了他所需要的物品。

　　欧阳明将那特制的纸笔带入房间，胡毅丞等人的心中虽然好奇得要死，但却没有一个人敢多嘴。

　　若是按照书中记载，想要绘制符文，应该使用半精灵兽的毛发制作的笔，超级猛兽身上的血肉所炼制的墨水，以及特殊植物制作的纸张。

　　在这个镇子上，哪怕是撞大运，也休想买到任何与半精灵兽有关的东西。

　　所以，欧阳明手中的笔，其实是取自超级猛兽身上的毛发所制。

　　摊开了纸张，笔尖沾满了特制的墨水，轻巧地落在了纸张上。这纸张也不是凡物，真不知道在这个小小镇子上是如何聚齐这些东西的。

　　不过，欧阳明对此可是不闻不问，他只知道，这些装备已经勉强可以让他留下符文印记了。

　　一滴墨水滴到了纸张之上，那纸张迅快地将墨汁吸干，纸张上染着一圈荡漾的墨迹。

　　欧阳明的双目微微一动，那原本有些笨拙的动作陡然间变快了许多。他的手腕翻动如飞，脑海中迅速地闪过了符文上的所有内容，而与此同时，手中也是同时留下了相同的印记。

　　仿佛是一瞬间，这一张符文就已经成功的在他的手上诞生了。

　　欧阳明凝目望去，他的眼皮子微微跳了一下。因为他发现，这张已经完成的符文之中，仿佛有着一团神秘的力量，若是长时间地凝望此物，怕是连灵魂都将会失陷进去。

　　心中一动，欧阳明恍然大悟，这张符文并不是用来“看”的，而是用精神力量来感悟的。

　　这是一种极为特殊的符文，若是没有足够强大的精神力量，那么就不要妄想学习了。这一点，与倪家祖传的那些符文却是截然不同。

　　符文完成之后，欧阳明立即是毫不犹豫地将其撕开。

　　顿时，一股难以形容的力量从中释放开来，这股力量以他为中心，朝着四周弥漫而去，足足笼罩了小半个客栈之广。

　　下一刻，客栈中顿时变得安静了下来，凡是在符文力量所笼罩的范围内，所有人都是莫名其妙地瞪圆了眼睛。

　　这里所居住的人可不止欧阳明这一只车队，而除了他们车队之外，还有不少人在此停留。此时，他们也享受到了这种极端美妙的享受。

　　经过了一整天劳累的身体像是被温水冲刷了一遍，让他们的身体再度充满了力量，就连精神也在这一刻变得兴奋起来。

　　胡毅丞和许文士对望一眼，不由得相视苦笑。

　　在欧阳明提出购买那些特殊东西的时候，他们就已经隐隐的有了预感。然而，让他们没想到的是，欧阳明竟然在这个地方直接上手试验。难道，他就不怕这件事情传了出去么？

　　要知道，这间客栈中并不只有他们的手下居住啊。

　　很快的，兴奋的人群走了出来，他们相互讨论着。

　　许文士连忙使了个眼色，让众多骑士也是混在人群中，表现出了适当的惊讶。

　　好在客栈中并不是什么藏龙卧虎之地，并没有阴品以上的武者，所以那些人无法判断出这股力量的源头所在。

　　次日清晨，胡毅丞等人早早起身离开，只是在客栈中留下了让人大惑不解的传奇故事，让这间客栈的生意瞬间好了三成以上。

　　胡毅丞与许文士罕见地登上了欧阳明的马车，看着他们两人欲言又止的表情，欧阳明不由得笑道：“你们想要做什么？”

　　胡毅丞略显尴尬地道：“欧兄弟，你昨晚让我们出去购买特殊纸笔，莫非就是为了炼制符文？”

　　欧阳明心情愉悦，也知道无法瞒得过他们，笑道：“不错，我研究了一晚上，终于是有些收获。”

　　胡毅丞的双目闪闪发亮，道：“欧兄弟，不知可否卖几张符文给老哥啊？”他挺直了胸膛，信誓旦旦地道：“老哥绝不让你吃亏！”

　　欧阳明想了想，道：“胡大哥，若是有人问你，这符文从何而来，你要如何回答啊？”

　　胡毅丞顿时就是瞠目结舌，说不出话来了。

　　他们曾经主动承诺，不对任何人提及此事。但若是手中有着特殊符文，那么一旦使用，岂不是等于暴露出来了。

　　只是，眼看如此宝物就这样放在眼前，若是让他们白白放弃，又岂能甘心。

　　许文士眼眸一转，道：“欧老弟，胡兄在外巡查之时，偶遇一位奇人，那奇人与胡兄交好，言谈甚欢，临别之时，赠予了胡兄三张符文，您看如何？”

　　胡毅丞的眼眸亦是亮了起来，他用着无比期待的目光凝视着欧阳明。

　　欧阳明沉思片刻，笑道：“好，就是这样吧。”他顿了顿，道：“不过，绘制符文消耗巨大，我们入京之后，再给胡大哥吧。”

　　胡毅丞大喜过望，连忙道谢。

　　他们原本对这符文并无妄念，但欧阳明在一日内接连两次释放这种力量，而第二次明显是绘制成了符文。这才让他们动了心思，但他们并不贪婪，求得三张便已心满意足。

　　在欧阳明的催促之下，众人一路疾行，终于来到了京城所在。

　　这里，是武国首府，那城墙之高，竟然有着近五丈的高度，别说是一般人了，就算是强大的灵兽或普通的阳品武者，都不一定能够攀得上去。

　　胡毅丞身为巡检司，在京师之外，这个身份天下大可去得，哪怕是各郡执掌官员，对他也要以礼相待。但是，在回到京师之时，这个官职似乎就有些不够瞧了。

　　进入城门之时，车队竟然还遇到了抽查，而胡毅丞等人对此更是习以为常。

　　见到欧阳明诧异的目光，胡毅丞连忙解释道：“欧兄弟，这里可是京师，搜查严格一点，也是理所当然的。”

　　欧阳明微微点头，看着他们检查完毕，进入城内。

　　胡毅丞一旦进入城中，神情顿时为之一变，似乎身上多了一丝雍容的福气。

　　他哈哈大笑，道：“离京一年半，如今终于回来了。”

　　他身边众人也是一个个神情感慨，满脸的欢喜。

　　许文士轻咳一声，道：“胡兄，别忘了正事。”

　　胡毅丞立即收起了笑容，道：“没错，我们先将材料送到武大师府上，这是最为要紧之事了。”

　　欧阳明微怔，巡检司返京，第一件事竟然不是去府衙交差，而是拜见一位锻造大师。看来，这位有着精品之王称号的武鸿禧大师并不是普通人物啊。

　　车队在城中缓缓而行，进入了川流不息的人群之中。


第254章 拜访大师

　　武大师的府邸是城内一处豪宅，胡毅丞等人驱使马车来到府外，递上门贴之时，那门房一脸的倨傲，根本就不曾理会。

　　胡毅丞陪着笑脸，将一个大大红包送了上去，并且道明了来意。

　　当听到胡毅丞送来了武鸿禧大师指名要的两种特殊材料之后，这门房才掂了掂手中的红包，进去通报。

　　欧阳明眉头略皱，他的表面修为虽然不高，但是在昌隆郡府城之内，无论是军中，还是各大世家，都对他尊崇万分，所享受到的待遇之高，哪怕是诸多的极道老祖也不过如此了。

　　而如今，在来到京师之中，不过是一个锻造师罢了，却摆出了这样的架子，自然是让他感到不满。

　　胡毅丞立即察觉到了欧阳明的态度，他连忙低声道：“欧兄弟，武大师可不是一般锻造师啊！他是皇室特聘的超级锻造师，对皇室和军队都有着巨大的影响。多少达官贵人想要求他出手锻造一件神兵利器都不可得，这种人物，万万不能得罪的！”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“胡大哥，你是巡检司，也不是一般人物，为何要去讨好他呢？”

　　只要听胡毅丞的口气，就知道他和武鸿禧之间的地位相差极大。用心讨好此人，不免有些好高骛远吧。

　　毕竟，哪怕是胡毅丞再珍惜的东西，也不一定能够入得了武大师之眼啊。

　　这样的付出和收获，只怕不成正比。

　　胡毅丞轻笑一声，神采飞扬地道：“老哥我的一位劣儿，在三年前被武府选中，正在练习基础锻造术呢。”

　　欧阳明心中微动，道：“他已经学了三年锻造术？”

　　“正是。”

　　“三年，那么世兄是什么级别的锻造师啊？”欧阳明好奇地询问道。

　　虽然他和老匠头一样，从未进行过任何形式的锻造师考核，但这里是京师，既然有人投入武大师门下，肯定会循规蹈矩的参加考核了。

　　然而，胡毅丞的脸色却是微微一红，道：“劣儿学的都是锻造术的基础，尚未得到大师认可，所以暂时还没有接收军火或灵火。”

　　“什么？”欧阳明一怔，面色不由得略微有些古怪了：“在武府中学习基础锻造术的有多少人？”

　　胡毅丞竖起了一根手指头，道：“也就是一百多人罢了。”

　　“一百……”欧阳明嘴角微微抽搐了一下，实在是无法理解这些京师人究竟在想些什么了。

　　胡毅丞苦笑一声，但是在这苦笑中，似乎还带着一点儿淡淡的骄傲。

　　“想要拜入武大师门下的学徒，没有一万也有八千了，劣儿能够从中脱颖而出，实在是侥幸啊！”

　　欧阳明看着表情复杂的胡毅丞，也是长叹一声。

　　他对于胡毅丞的心情颇为了解，只要想想老匠头对他的恩惠和从不求回报的态度，就可以窥见一二了。

　　“胡大哥，世兄叫什么名字？”欧阳明淡淡地问道。

　　胡毅丞的双目一亮，连忙道：“劣儿凌光，若是欧兄弟见到他，只管教训。”

　　说话间，那门房已然回来，并且请他们从侧门进入府邸之内。

　　片刻之后，他们就来到了大堂上，这个大堂的布置极具特色，在两侧竟然摆放了十余件不同的装备。

　　仆人奉上香茗，告辞退下。

　　胡毅丞双目隐隐发亮，低声道：“欧老弟，这些装备都是武大师亲手打造的。虽然并不是所有装备中最巅峰的作品，但也是价值万金呢。”

　　欧阳明心中微动，来到了其中一件武器的旁边。

　　这是一把长剑，剑身如同一面铜镜，反射着奇异的光芒。无论什么人，只要看一眼就能够清楚知道，这把长剑绝非寻常可比。

　　欧阳明的眼眸顿时一亮，他下意识地伸出了手，将这把长剑取在了手中。

　　胡毅丞和许文士都是一怔，随后面色变得极其古怪。

　　他们自然知道这儿的规矩，摆放在此地的武器装备，都是武大师的得意之作。虽然供人观赏，但却不容触碰。

　　一般而言，在京师长大，并且有实力进入此地的人，都知道这个规矩。哪怕是礼貌上客气，也不可能在没有得到允许的情况下触摸这些装备啊。

　　但是，他们立即想到了欧阳明的来历。

　　这小子虽然在武道上的天赋骇人听闻了一些，可毕竟是来自于小地方，不懂那么多讲究啊。

　　可是，看欧阳明此刻把玩长剑，一副爱不释手的模样，他们对望一眼，都在心中自我安慰，反正没人看到，那就让他放肆片刻吧。

　　然而，他们却不知道，这把长剑在他们的眼中只是难得的精品。但是，在欧阳明这样内行人的眼中，却能够看出许多东西来。

　　正如此刻，当欧阳明将全部的精力都投入其中的时候，他立即发现，这长剑的锻造手法绝不寻常。

　　哪怕是以他的眼力，都无法找到长剑上的一丝瑕疵。

　　这把长剑，是一把精品五阶的巅峰之作，虽说并没有附加任何属性，但也是极其难得的宝剑了。而且，这把长剑的耐久度，竟然也是达到了整整20之数。

　　欧阳明双目微凝，他的眼力早就达到了极为高明的地步，此时所看的，已经不再是长剑的品阶，而是其中的一些锻造技巧。

　　虽说他也能够锻造出精品五阶的巅峰装备，但那是借用了军火特殊的汲取和提升的功能。若是单凭本身能力，他就算锻造十件精品，也未必能够出现一把五阶的巅峰呢。

　　可是，看着手中这件犹如艺术品一般的长剑，欧阳明的心中不由得生出了一丝敬佩之意。

　　盛名之下无虚士，武鸿禧能够博得精品之王的名头，并且是公认的，天下间最强大的锻造师之一，果然有着不可思议的锻造技巧啊。

　　突然，胡毅丞的脸色微变，他立即来到了欧阳明身边，低声道：“欧兄弟，有人来了。”

　　欧阳明早就听到了从内堂传来的脚步声，他抬头，茫然问道：“什么？”

　　有人来了很正常啊，若是没有人来，才是不正常呢。

　　胡毅丞的额头上几乎都要冒出虚汗了，他连忙道：“这里的兵器，外人不能妄动的！”

　　欧阳明这才恍然，他手腕一抖，已经将长剑放回远处，同时身形一晃，灵巧之极的回到了大厅的椅子上。这一套动作行云流水，不见半点人间烟火气息。

　　胡毅丞和许文士相视苦笑，他们与欧阳明相处以来，这小子一直表现得极为老道，一点儿也不像是一个普通的年轻人。但是此时的表现，才让他们想起来，这小子的真正年龄。

　　片刻之后，一人从内堂中走出。

　　这是一位年仅二十多的年轻人，但是在他的脸上，却带着一丝明显的倨傲之色，似乎对胡毅丞等人并不放在眼中。

　　“十二公子。”胡毅丞的眼眸却是微微一亮，道：“许久不见，十二公子风采更甚往昔，老朽佩服。”

　　许文士站在欧阳明的身边，低声介绍道：“这位是武大师的第十二位入室弟子言元化，在锻造术上有着极高造诣，据说已经可以锻造上品装备了。”

　　欧阳明微微点头，心中却是暗自感叹。

　　能够锻造上品装备又算得了什么啊，竟然让人这般推崇……

　　不过，仔细想一想，昔日倪运鸿与自己在军营中较量之时，所锻造的装备似乎也不过如此。

　　由此可见，上品装备，已经是相当的了不起啦！

　　言元化微微颔首，道：“胡先生，听说你带来了家师需要的材料，多谢了。”

　　胡毅丞连忙道：“这些都是小事，能够为武大师效劳，是我们的荣幸。”

　　欧阳明可以肯定，为了收集那些材料，胡毅丞肯定费了极大的力气。但是，此时在他的口中却没有半点表露。

　　言元化缓声道：“我检查了那批货物，确实不错，师尊肯定会满意的。”他顿了顿，道：“再过五日，令郎就要参加锻造考核了。他在这儿当学徒的时间已经有三年了吧？”

　　胡毅丞的眼眸一亮，连忙道：“正是，已经满三年了。”

　　“哦，他的成绩还可以，这一次应该有机会出师，获得一次捕获军火的机会。”

　　胡毅丞大喜过望，道：“多谢十二公子。”

　　言元化轻笑道：“这也是他自己努力的结果，不过就算获得了军火，也要加倍苦练，若是没有展现出让师尊动心的天赋和潜力，也休想成为我这样的入室弟子。”

　　“是，是，是……”胡毅丞毫不犹豫地拍马屁道：“若是劣儿有您一半的天赋，我也就满足了。”

　　言元化轻轻点头，道：“你们，还有什么事？”

　　胡毅丞的脸上堆满了笑容，道：“十二公子，这位是来自于昌隆郡的军火锻造师欧阳明老弟，他对武大师仰慕许久，若是有机会，想要一睹真容。”

　　言元化笑道：“师尊是什么身份，又岂是想见就能见到的？”他双眉一挑，道：“你也是锻造师，何等级别了？”

　　欧阳明尚未来得及说话，许文士就抢先道：“十二公子，欧老弟来自于林海军营，从未参加过考核。”

　　言元化的脸色一变，道：“岂有此理！未曾有品级，还敢求见师尊。你们是老糊涂了，还是想要害我啊？”


第255章 等级约定

　　胡毅丞与许文士两人脸色大变，他们连忙赔着笑容解释道。

　　其实，他们也知道就这样带欧阳明前来，很难见到武鸿禧大师。但是，他们辛辛苦苦收集了那么多材料，人家多少也要给点面子啊。

　　可是，十二公子的态度却让他们大失所望。

　　不过，在见识过欧阳明一路上所表现出来的实力之后，他们更加不敢得罪这个前途无量的年轻人。

　　欧阳明沉吟片刻，突然开口，道：“请问言公子，若是我想要求见武大师，不知道需要什么级别？”

　　言元化讶然地瞅了他一眼，颇有兴趣地道：“你学习锻造术多少时间了？”

　　欧阳明老老实实的道：“三年左右吧。”虽然他获得军火仅有一年时间，但在此之前，老匠头却已经有意识地开始培养他这方面的知识。那两年的帮工时间，并不是白白浪费的。

　　“三年？”言元化想了想，道：“你获得军火多久了。”

　　“一年。”

　　“一年？”言元化的神情顿时变得颇为古怪了，他大笑道：“在我们京师，那些想要学习锻造术的孩子，起码需要三年时间的学习，才有资格参加锻造师的天赋考核。而唯有获得最好的成绩，才能获赠军火或者灵火。”他顿了顿，道：“你学了两年，知识积累足够了么？呵呵，一年的军火，你应该是正式军火锻造师了吧。”

　　欧阳明面不改色，缓缓地道：“是。”

　　“哎，你从小地方过来，我不怪你。但一个正式军火锻造师，在京师也就是最基础的锻造师，并没有什么值得夸耀的。”

　　他的言下之意很简单，在林海军营这类地方，一个正式军火锻造师，已经勉强算是一方势力了。但是，在京师这样的地方，区区正式军火锻造师，实在算不得什么。

　　欧阳明缓缓地点着头，道：“多谢言兄指点，但我还是想要知道，觐见武大师，需要什么等级？”

　　言元化傲然一笑，道：“在京师中，就算是那些超级锻造师，也无法轻易见到师尊。不过，若是你能够在最近的考核中获得高级……不，只要是中级锻造师的称号。我就安排时间，让你远远地见师尊一面。”

　　胡毅丞和许文士眉头大皱，这个要求实在是有些困难。

　　别说欧阳明仅仅是一个小地方的锻造师了，就算他一直在京师中苦练锻造术，区区三年时间又能够学到多少东西？而且，让一个军火锻造师在短短一年时间内达到中级锻造师的水准，那也是难上加难的事情啊。

　　虽说这样的锻造师并非没有，但每一个都是天赋异禀，所捕获的军火或灵火都有着玄妙之处，让人不敢轻视的。

　　他们两人见识过欧阳明的武道实力，都以为欧阳明将所有时间都花在了武道实力的提升之上。至于锻造术嘛，只要能够释放出军火，那就是一名锻造师了。

　　可是，这军火在乡下地方用来哄骗人还是可以的，但是在京师，那就是泯然众人矣了。

　　然而，欧阳明的脸上却并没有为难之色，他轻轻地点着头，道：“最近的考核在哪儿？”

　　言元化一怔，讶然道：“你真的要去？”

　　欧阳明笑道：“既然有求见武大师的机会，我为何要放弃呢？”

　　言元化双目一瞪，道：“你这小子倒是有趣。好，你若是真的能够取得中级锻造师称号，我就成全你的心愿了。不过……”他的脸上突兀的闪过了一丝讥讽之色，道：“我忘了告诉你，最近的考核也是五日之后，而根据规则，考核申请是在十天前关闭的。嘿嘿，你想要参加，也是很有难度的哦……”

　　胡毅丞的面色微沉，说了半天，原来言元化是在逗人玩啊！只是，他不但忽悠了欧阳明，就连自己也连带着被削了脸面了。

　　言元化笑眯眯地道：“不过，若是通过一些特殊手段，还是能够在中途加人的。”他双手背负，傲然道：“譬如我若是出面要求，他们肯定会给我一个薄面。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，笑道：“那就多谢言公子指点了。”他转身，道：“胡老哥，我们已经拜访完毕，可以告辞了吧。”

　　胡毅丞愣了半晌，苦笑着道：“是该走了。”

　　看着施施然离开的三人，言元化不由得冷哼一声。他倒是没什么坏心思，只是想要享受一下被人追捧和求肯的感觉。但欧阳明三人并没有遂他所愿，自然让他颇为不满了。

　　离开了武大师的豪宅之后，胡毅丞长叹一声，道：“今天的运气真是不好，竟然遇到了十二公子。”

　　“是啊，若是遇到其他公子，就凭我们带来的材料，或许就有见到武大师的可能了。”许文士微微摇头，遗憾地道：“欧老弟，这十二公子出身显贵，又拜在武大师门下，确实是眼高于顶，你千万不要介意啊！”

　　他当然知道，欧阳明并不是普通人，未必就能受得住这股恶气。以他那晚表现出来的神出鬼没的手段，或许会做出一些让人悔之莫及的事情，所以才会隐晦地提醒。

　　欧阳明轻笑一声，道：“许兄放心，我对武大师的能力十分敬仰，会以最合适的身份去拜访他的。”

　　“哦，你……看懂那把剑了？”许文士先是一怔，时候讶然问道。

　　欧阳明微微点头，道：“看懂了一点，但还有些疑惑，所以想要请教武大师。”

　　胡毅丞和许文士都是暗自摇头，武大师的技巧，又岂是那么容易看懂的？同样的一把剑，在外行和内行的眼中所看到的东西，那是完全不同的。

　　只是，他们万万不会相信，欧阳明真的能够看懂多少。

　　毕竟，言元化说得没错，欧阳明学习锻造术的时间实在是太少了。

　　要说一个仅仅学了三年锻造术的年轻人，就可以看懂武大师所锻造的装备精髓，他们两位绝对不会相信。

　　胡毅丞轻咳一声，道：“欧老弟，我去想想办法，看看能否让你参加五日后的考核吧。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“胡大哥，我先去想想办法，若是不成的话，再麻烦你。”

　　胡毅丞一怔，问道：“什么办法？”

　　欧阳明缓声道：“胡大哥可曾听说过宜家阁？”

　　胡毅丞讶然道：“宜家阁乃是我们武国最大的商会之一，我自然知道。”他双目微亮，道：“若是老弟能够打通宜家阁的关系，那么参加考核肯定没有问题！”

　　如同宜家阁这等超级庞大的商会，在各处都有着令人不可忽视的势力。

　　或许没法办什么大事，但安插一个人进行锻造师的考核，还是轻而易举的。

　　欧阳明笑道：“那就好，请胡大哥送我去宜家阁，然后我们下次再见吧。”

　　胡毅丞和许文士对望了一眼，他们并没有继续追问欧阳明与宜家阁的关系，而是上了马车，将他送到了目的地。在分别之时，胡毅丞再三交代，若是无法参加的话，他可以去想想办法。

　　至于能否真的想到办法，就连他都不敢拍着胸膛答应下来。

　　欧阳明目送马车远走，这才转身进入了身后的这栋大楼之中。

　　在大楼外，高悬着宜家阁三个大字。

　　这里是京师重地，宜家阁自然极为重视，欧阳明刚刚走进大楼，就有小厮满脸微笑地迎了上来。

　　欧阳明手腕一翻，取出了一块玉佩。那小厮凝目一看，脸色立变，目光立即变得异常恭敬。向欧阳明行了一礼，将他迎入了一个豪华的客厅之中。

　　不过多时，一位中年男子缓步而入，再度看过了欧阳明手中的玉佩之后，笑道：“在下笃高歌，阁下是昌隆郡请来的大师，呵呵，不知大师如何称呼？”

　　他虽然满面微笑，但那笑容中却难以掩饰一丝狐疑不解之色。

　　这面玉佩并不是普通之物，代表了昌隆郡分部推荐上来，参加本次万宝大会的人选。

　　这万宝大会可是京师中一个极其重要的活动，对他们所有商会来说，更是有着极为重要的意义。

　　若是能够在万宝大会中大出光彩，那么商会的排名将会跃居高位。所以，当历届万宝大会即将开始之前，都是商会们明争暗斗最为激烈的时候了。

　　宜家阁是老牌商会，除了京师总店之外，其余八郡分部中都会推荐高手前来。

　　这里所谓的高手，并不是武道强者，而是在某些方面有着巨大成就之人。

　　但是，这位负责接待的笃高歌却愣是看不出来欧阳明有什么特殊的能力可以打动昌隆郡的大掌柜。

　　他那张雏嫩的面容，在某些时候，实在是一个巨大的障碍。

　　“在下欧阳明。”欧阳明缓缓地道：“我记得林毅晨大掌柜曾经说过，如果在京师中遇到了什么困难之事，可以使用这玉佩请宜家阁帮忙。”

　　笃高歌笑道：“正是，凡是持有此玉牌者，就是我们宜家阁的贵宾。若是不能让您感到宾至如归，我们宜家阁的服务就不够到家。”

　　欧阳明笑着点头，道：“好极了，我想要参加五日之后的锻造师等级考核，不知阁下可否帮忙？”


第256章 高级鉴定术

　　笃高歌一怔，讶然道：“锻造师考核？”

　　“正是。”

　　“呵呵，不知欧大师想要参加哪一级的锻造师考核？”笃高歌沉声道：“虽然考核申请已经关闭，但负责考核的大师们应该会卖一个薄面给我们宜家阁的。”

　　欧阳明想了想，虽然言元化说过，只要有中级锻造师称号就可以见到武鸿禧大师了。但是，欧阳明可不想仅仅远远地张望一眼就结束。他还想要与武鸿禧大师好好地商讨切磋一下锻造技巧呢。

　　那一把长剑上所展现出来的锻造技巧极为玄妙，特别是对于平衡两字的处理，更是达到了秒到毫颠的地步。此时，哪怕是闭上眼睛，他都能够清晰地回忆起初见长剑之时所感受到的那种强烈震撼。

　　或许武鸿禧大师无法锻造出法器，但是在精品装备的那些细微环节上的处理，却让欧阳明有着一种大开眼界的感觉。

　　所以，欧阳明想要堂堂正正的，以平等的身份与其会晤。

　　“我想要参加超级锻造师的考核。”欧阳明终于做出了决定。

　　“超级？”笃高歌一怔，面色顿时变得古怪了起来。原来眼前这个看起来极为年轻的小伙子，竟然是一位高级锻造师啊。

　　高级锻造师在京师中虽然算不上是顶尖的，但是再看看欧阳明那雏嫩的面容，笃高歌心中隐隐地有些明白了。

　　或许昌隆郡大掌柜是看重了此子的未来吧。

　　如此年轻就是高级锻造师了，若是此次再获得超级锻造师的资格，还真有可能在万宝大会中被人关注呢。

　　一念及此，他脸上的笑容就不免多了几分真诚，连忙阿谀道：“欧大师年纪轻轻，已经是高级锻造师了，日后前途真是不可限量啊！”

　　欧阳明双肩一耸，道：“笃掌柜误会了，我并不是高级锻造师。”

　　虽然笃高歌身为宜家阁掌柜，早就练出了一身不动声色的本事，可此刻脸上的笑容却也依旧是忍不住僵了一下。他扯了一下嘴角，道：“欧大师不是高级锻造师，莫非是……中级？”他喃喃地道：“中级锻造师想要直接参加超级的考核，这可不合规矩啊……”

　　然而，欧阳明却是依旧摇头，道：“我也不是中级锻造师。”

　　笃高歌的声音戛然而止，他深吸了一口气，将心中的火气生生地压了下去，道：“欧大师，那你究竟是哪一级别的锻造师啊。呵呵，不会是从未参加过等级考核吧？”他最后这句话带着几分开玩笑的味道。

　　可是，欧阳明却微微点头，道：“笃掌柜说的不错，我从未参加过锻造师的等级考核。”

　　笃高歌的嘴唇剧烈地颤抖了几下，他用着不可思议的目光瞅着欧阳明。

　　如果不是确定对方手中所拿着的玉牌确实是昌隆郡大掌柜所赐，他几乎要怀疑对方是故意找茬的了。

　　“欧、欧大师，您是说，你是第一次参加锻造师考核，而且就想要直接参加超级考核了？”

　　欧阳明笑道：“不错，正是此意，请笃掌柜多多费心了。”

　　笃高歌眼前微微发黑，心中暗骂，老子费心个屁啊！这件事情，就算再费心，也休想做到啊！

　　他瞅着欧阳明，心中所思与适才已经是完全不同了。

　　昌隆郡大掌柜究竟是从哪里找到这样的奇葩啊，他究竟懂不懂啥叫锻造师考核啊？

　　太阳穴隐隐地跳动了几下，笃高歌终于忍住了心中的怒火，道：“欧大师，在下有一事详询，不知昌隆郡大掌柜因何推荐你参加万宝大会呢？”

　　他这句话问得其实相当之无礼，但他已经被欧阳明先前的表现惹怒了，再也难以压抑心中的怀疑。

　　欧阳明却是恍若未觉，他依旧是淡笑道：“我在鉴定术上有些本事，对原石的挑选也有些心得。呵呵，或许这就是林大掌柜请我过来的缘故吧。”

　　“鉴定术，原石。”笃高歌目光一闪，笑道：“原来如此，呵呵，欧大师，恰好我们店中到了一批尚未鉴定过的装备和一些原石，若是方便的话，可否给一个评价啊？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“笃掌柜是想要考验我啊？”

　　笃高歌连忙道：“欧大师说笑了，你可是昌隆郡大掌柜推荐过来的贵宾，我又怎么敢有这份心思。不过……”他沉吟着道：“锻造师考核并不是小事，也不知道有多少人的目光关注在此，所以……”

　　他拖长了声音，意味深长地看着欧阳明，这表情分明就是说。想要让我去办事，先拿出一点真本事来折服我吧。

　　若是换做另一位手持玉牌的贵客，笃高歌也未必敢这样做。但欧阳明的年纪实在太轻，而且说话太不靠谱，反而让笃高歌起了疑心。

　　“好。”欧阳明轻笑一声，他果断站了起来，道：“走吧。”

　　笃高歌微怔，他心中暗自打鼓，这小子如此表情，莫非是有些真才实学么？不过，他立即将心中好奇心压下，带着欧阳明来到了一处库房。

　　这里是宜家阁重地，若是没有一定的身份地位根本就别想靠近。

　　当他们进入库房之时，还有着两位壮汉跟在他们的身后，这两人毫不掩饰自己的行动，摆明了就是监督之责。

　　笃高歌来到了一个大桌子前，指着上面的散乱装备，道：“欧大师，请吧。”

　　欧阳明微微一笑，他已经很久没有遇上这种情况，此刻见到，反倒是有些怀念起来。

　　“笃掌柜，据我所知，按照宜家阁的规矩，需要三位鉴定师一起鉴定，才能够给这些装备定下品阶的吧。”欧阳明随口问道。

　　笃高歌轻笑一声，道：“无妨，就是试试而已，不用那么正规的。”

　　欧阳明摇了摇头，心中颇为疑惑，怎么京师重地的制度反而不如府城那么严格了。若是长久如此，宜家阁不怕砸了自己的招牌么？

　　他心中想着，却是顺手拿起了一个小圆盾。手心处光华闪动，根本就没有人能够看到那一丝红色，但这小盾的属性，他已经是了然于胸了。

　　“这是良品三阶的装备，但耐久度差了点，应该是使用的时间较长而没有修理的关系吧。”

　　放下了小圆盾，欧阳明再度拿起了一把短刃，在手中把玩了片刻，笑道：“这是上品二阶的匕首，式样有些古怪，应该是什么人定制的吧。”

　　笃高歌脸上的肌肉抽搐了一下，道：“欧大师好眼光。”

　　欧阳明放下了匕首，再度拿起一根长鞭，而就在此刻，他的眼角余光却是发现，笃高歌三人的身体几乎同时向后仰了一下。

　　虽然幅度并不大，可动作却是那样的整齐划一。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“好鞭子，精品五阶，竟然还有着一点力量属性，真是好鞭子！”

　　笃高歌缓缓点头，原先有些怀疑的目光早就是消失得无影无踪了。

　　欧阳明扔掉了长鞭，他分辨桌上物品的速度越来越快，而每说出一件，笃高歌和另外两人的脸色就愈发的和善了几分。

　　最后，欧阳明指着桌上最后一件物品，道：“这一件不用看了。”

　　笃高歌一愣，讶然道：“为什么？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“若是我没有猜错的话，这一件肯定是上品五阶。”

　　笃高歌等人面带惊讶之色，道：“欧大师如何知晓的？”

　　欧阳明冷哼道：“你这一桌子装备，根本就不是什么刚来的，而是特意留下来，给我们这些鉴定师验证实力用的吧。”

　　笃高歌苦笑着道：“欧大师果然厉害，什么都瞒不过你。”

　　这桌上各种装备加起来有着整整二十件，而更加巧合的是，从普品一阶到精品五阶各居其一。如果欧阳明再看不出其中猫腻，那也就不用混下去了。

　　笃高歌向着欧阳明行了一礼，歉意地道：“欧大师，一般来说，只要鉴定其中三、五件，我们就能够知晓大概实力了。只是……”他苦笑着道：“你鉴定得太快了，一下就全部鉴定完毕，而且还没有一个错误，所以我竟然忘了阻止。”

　　欧阳明心中一凛，自己是因为有军火作弊，所以才会如此之快。而换做真正的鉴定大师，也不可能有这速度啊。看来，以后在一些小事方面，还是要多加注意的。

　　笃高歌的脸色早已转换，他赔着笑脸，道：“欧大师，您的鉴定术极为强大，就算是高级鉴定术也不过如此了。嘿嘿，听说您对原石也有特殊见解，可否给我等露一手啊？”

　　欧阳明默然地看了他一眼，道：“笃掌柜，若是我选择了原石，你是否要当场解石呢？”

　　笃高歌眼皮子微微跳动了一下，终于道：“欧大师说笑了，其实以你的鉴定术，就已经够资格成为宜家阁的贵宾。”他顿了顿，道：“欧大师请外面歇息，我马上就去办您的事情。”

　　他身后两位壮汉对望了一眼，似乎都感到了略微失望。但是，在见识过欧阳明那神乎其神的快速鉴定手法之后，他们也不敢有丝毫的怠慢。

　　有本事的人，无论走到哪儿，都会受人尊敬的。

　　半个时辰之后，笃高歌再度回到了贵宾室，道：“欧大师，您想要直接参加超级锻造师考核那是不可能的。但是，你可以参加正式锻造师考核，若是表现良好，或许还有机会获得低级称号呢。”


第257章 瞬发小火球

　　“低级称号？”欧阳明一怔，面色不由得变得古怪了起来。

　　相对于超级称号而言，这低级称号是不是有些太逊色了，这两者根本就不在同一层次之上啊。

　　笃高歌赔着笑，无奈地道：“欧大师，并不是在下不尽力，而是您的要求根本就达不到啊！”他苦笑着解释道：“锻造师考核要求提前报名审核也就罢了，这一点我们可以请求通融。但是，考核有着一条铁律，那就是由低至高，层层选拔。除非您以前就拥有高级锻造师的称号，否则绝无可能参加超级考核的。”

　　欧阳明眉头略皱，缓缓地道：“无法越级参加考核么？这倒是一件麻烦事情啊……”

　　笃高歌心中暗道，不是无法越级，而是你的要求实在太离谱了。

　　一个从未参加过任何考核的锻造师，突然开口要直接进行超级锻造师的考核。这样的面子，别说是自己了，就算是阁中诸位长老一起出面，人家也绝不会同意的。

　　所以，他这一次提交申请之时，根本就没有想过越级考核之类的事情。

　　欧阳明轻叹一声，道：“好吧，总之是多谢笃掌柜了。”

　　笃高歌心中一松，欧阳明并没有继续纠缠此事，也让他大大的松了一口气。

　　“欧大师，您远来京师，一路劳累，在下已经为您安排了食宿，请随我来。”

　　欧阳明随着他来到了大楼后方的一处小院子中，这院子的装潢虽然无法与武鸿禧大师的府邸相比，但也是处处可见心思。

　　笃高歌虽然没有办成他吩咐的事情，但同样不曾有任何的怠慢。从他安排的住宿就可以知道，他确实是将欧阳明当做贵宾来招待了。

　　当他们进入院子之后，顿时有人送来了热气腾腾的饭食。

　　笃高歌笑吟吟地告退，他本意还想要安排几位仆人服侍，但被欧阳明毫不犹豫地婉拒了。

　　在他的身上，有着一些不可告人的秘密，若是在院子中安排贴身的随侍人员，反而会让他束手束脚，无法放开。

　　用膳之后，欧阳明将食盒放置院子中，随后闭紧了大门。

　　这几日他坐在马车上赶路，虽然也在不断地研究空间袋制作秘法和练习那提升精力的符文。但实际上，在他的心中对精神力量的另一种运用之法才是最为期盼的呢。

　　只是，与胡毅丞等人一路同行之时，欧阳明是不可能展露分毫的。

　　唯有到了这个安定的地方，他才能够肆无忌惮地进行尝试。

　　闭上了双目，欧阳明立即进入了天人合一与细致入微的境界。瞬间，整个世界在他的精神感应中就发生了巨大的变化。在他的精神世界中，那一个个神秘的节点再度出现，这是空间的力量，是对空间有所感悟之后才涌现出来的变化。

　　这个变化对他极为有利，可以说，自此以后，他的精神意念才真正的达到了一览无遗的高度。

　　无论是对敌之时的侦查反应，还是锻造装备，都有着难以形容的巨大好处。

　　精神意念在附近浏览了一圈，他已经确定，附近虽然还有着其他人，但却并没有人刻意地监视此地。

　　欧阳明放下心来，随即将意念集中。

　　那高达53点的精神力量一旦运用起来，欧阳明顿时感受到了这种澎湃的宏伟力量。

　　看了眼自己的手掌心，那里立即浮现出了一缕红色的火焰。

　　精神力量引动天地之力，从而凝聚成巨大的火球，并且拥有可以灭杀老祖级半精灵兽的庞大能量。

　　当然，想要凝聚出那种程度的力量，欧阳明必须要有一段心无旁骛的时间运转精神力量。

　　但是，当他的精神力量超过了50点以上之时，欧阳明却是惊喜地发现了一件事情。那就是自己似乎可以随时随地地激发火焰力量了。

　　正如此刻，随着他心神一动，庞大的精神力量顿时释放出来，并且在他的手心处开始凝聚，从而汇聚成一个小火球。

　　没错，与天地老人菜园子中的火神，和灭杀半精灵兽之时的大火球不同。此时浮现在欧阳明手中的，仅仅是一个小火球。

　　而且，这个小火球的威力也远无法与大火球相提并论。别说是老祖级强者，就算是阳品强者，也不见得能够轻易灭杀。

　　不过，欧阳明已经十分的满意了，因为他终于找到了精神力量的实用办法了。

　　心念一动，那小火球顿时脱手而出，落到了房间中的一张凳子上。

　　“呼……”

　　这凳子顿时被火球炸开，非但如此，那四散的木屑还熊熊燃烧起来。

　　欧阳明的双眉一扬，虽说他早就有了预感，但是亲眼看到小火球所展现出来的威力，却依旧是有些心惊肉跳。

　　手腕一扬，那些正在燃烧的，并且有着扩散趋势的火光顿时飞了起来，瞬间来到了欧阳明的手中，重新凝聚成一个小小的火球了。

　　这小火球虽然无法发挥出一锤定音的作用，但若是在对战中突然释放出来，绝对是一种极为有效的补充。

　　他仗着天人合一与细致入微的境界，已经能够勉强的与老祖级强者周旋一二。若是再加上这小火球，那么甚至于有信心，可以与普通的极道老祖扳扳手腕了。

　　嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，自己的实力正在稳步提升，若是给他足够的时间，哪怕是遇到了真正的灵兽，欧阳明也不会感到畏惧了。

　　不过，他脸上的笑容很快地就消失了。因为他有着一种预感，留给他的时间，并不会太长了。所以，只要有任何可以提升实力的办法，他就绝不会错过。

　　手腕又是一抖，小火球再度出现。

　　马车之中，他根本就不可能进行精神力量小火球的练习，因为那地方实在是太狭隘了，稍微不小心就会酿成大祸，而欧阳明可不愿意成为被人围观的猴子。

　　但现在就不同了，这屋子虽然不大，可是用来练习小火球的掌控，那就是绰绰有余。

　　手心处的小火球缓缓腾起，在他的精神意念操控下，仿佛有着一道看不见的丝线牵连着，慢慢地在他的面前飘浮荡漾。

　　如果只是凝聚小火球，并且将之扔出去，那是十分简单的事情，几乎无需经过思考，信手可以拈来。但是，如同眼前这般，不仅仅将小火球凝聚出来，而且还要以强大的精神力量将之牵引，那就是完全不同的两回事了。

　　没有人告诉欧阳明应该怎样做，这样的练习方式也是他在无奈之下琢磨出来的。

　　因为他总不可能凝聚出小火球四处乱扔吧，如果他真的这样做了，只怕下一刻就会成为众矢之的了。

　　既然如此，他唯一能够做的，就是以强大的精神力量不断掌控小火球进行移动。当然，在这个过程中，还要将小火球中的压力保持在一个安全的警戒线之下，不能让小火球就此爆裂。

　　想要做到这一点并不容易，欧阳明一开始进行尝试之时，他就发现无论是保持小火球的规模，稳定火球内的压力，还是以精神力量为引，对小火球进行操控，都是相当困难的一件事情。

　　而且，这样做的结果，就是大量的消耗自己的精力。

　　仅仅是短短的一刻钟而已，欧阳明就已经感到脑袋有些隐隐的作痛了。

　　他的面色微变，这种练习的方法对精力的耗损竟然是如此之大，真是大大的超出了他的预期。

　　虽说精神力量依旧充沛，但若是精力耗损到一定程度，其结果也是一般无二的。

　　深吸了一口气，欧阳明凝目望着前方小火球，那火球一点点的消散开来，最终化为虚无。

　　这是小火球，里面蕴含着的精神力量并不强大，所以他才能够将之驱散消除。但若是换做了大火球，那么结局就是截然不同了。

　　缓缓地坐了下来，欧阳明用手按住太阳穴，他的脸色隐隐发白，透着一丝疲倦之色。

　　如此运用小火球，竟然比凝聚一次大火球还要疲倦得多，真是不可思议。

　　不过，欧阳明并没有因此而烦恼或者是后悔，反而对此有着浓厚的兴趣。

　　这小火球的威力虽然远不如大火球，但也不容小觑啊。哪怕是极道老祖挨了一下，也绝不会好受的。

　　只是，想要用火球打中极道强者，可不是容易的事情。就好似看见人家挥刀子砍来，正常人都会躲闪，而绝不会用脖子去迎接的道理一样。

　　不过，如果自己操控的小火球能够达到精妙无匹，甚至于达到与绝命锁喉枪同等的地步呢？

　　欧阳明的心脏大力地跳动了几下，如果真是如此的话，哪怕面对倪学天这样的，已经领悟了天人合一之境的极道老祖，他也不会再有丝毫的畏惧心理了。

　　强大的精神力量，一旦找到正确的使用办法，能够发挥出来的力量，绝对不会比武道强者逊色分毫。

　　欧阳明的双拳死死攥紧，他的眼眸熠熠生辉。

　　努力练习，他要习惯这种强度的精力消耗，要尽快地将小火球能力运用到实战之中。

　　手腕轻轻一挥，一个奇异的符文在身前形成，奇异的力量以他身体为中心，在十步内萦绕着。欧阳明长长地吐了一口气，舒服得几乎呻吟出来。

　　片刻之后，他眼神一凝，那小火球再度浮现空中……


第258章 学徒考核

　　宜家阁的小院子中，欧阳明安心居住了数日。

　　在这数日中，除了笃掌柜的每日问候，以及胡毅丞的拜访之外，这个小院子中就再也没有其他的客人光顾了。

　　当然，欧阳明也未曾踏出过院子一步，他把所有的时间都投入到了小火球的练习之中。

　　虽然仅有区区数日而已，但欧阳明却惊讶地发现，自己操控小火球的时间已经有了长足的进步。

　　其实，就算其他人拥有类似的小火球能力，但是在练习之时，也休想有着如此恐怖数量的进步。而欧阳明之所以有所不同，那是因为他掌握了精力符文的关系。

　　一旦练习小火球感到疲惫之时，他就毫不犹豫地释放了一个精力符文。而且，在他的掌控之下，这个削弱版的精力符文所笼罩的范围极小，除了他本人之外，基本上不可能再有人能够享受到符文的神效了。

　　有着高达50点以上的精神力量为后盾，有着2%回气项链为补充，欧阳明的实际消耗其实微乎其微。

　　能够在短短数日间取得长足的进步，绝不是偶然的成果。

　　然而，到了今日，欧阳明却是放弃了继续练习的打算。因为五日时间已经到来，还有锻造师等级考核等着他呢。

　　京师重地，任何活动都会起到相当大的影响。

　　锻造师本身就是一种极为重要的职业，那些强大的武者们所使用的装备，都是超级锻造师们一个个精心打造出来的。正是因为这些强大的装备，所以人族各位强者才能够与拥有更加强大肉体力量的半精灵兽们抗衡，甚至于将之灭杀。

　　所以，那些超级锻造师们才会拥有如此崇高的地位，被众多武者们追捧而变得更加超然。

　　任何在京师重地获得超级称号的锻造师，都会在最短时间内成为京师中的大红人，而随之带来的利益更是有目共睹，让所有人都为之眼红。

　　当然，想要成为超级锻造师的人很多，可真正能够获得众人认可的，却也是寥寥无几。

　　当笃高歌带着欧阳明来到考核地点的时候，这里早已经是人满为患了。

　　这里，是一处巨大的广场。

　　除了参加考核的众人之外，竟然还有他们的亲属师友在此，再加上凑热闹的旁观者，自然是人山人海了。不过，无论这儿有着多少人，那广场中央都是空荡荡的一片，没有人敢进入此地。

　　欧阳明混在人群中静静地等候着，终于有三位老者从外面进入。

　　这三人明显有着巨大的威望，他们刚刚进入，周围的喧哗声顿时变得安静了下来。

　　很快的，众人就发现身周有异，他们陆续的看到了这三位老者，于是整个广场就像是施展了魔法一般，变得静悄悄的了。

　　三位老者相视一眼，都是颇为满意。

　　其中一人上前，朗声道：“今日之考核，是我们锻造师的大事，由我们三人主持，大家没意见吧？”

　　“能够请动金大师主持，是我等之福气。”

　　“金大师安好。”

　　“金大师主持，我等再放心不过了。”

　　“拜见金大师。”

　　下方顿时掀起了一片热烈的回应，所有人对这位老者都表达出了足够的尊敬和欢迎。

　　欧阳明微微侧头，问道：“笃掌柜，这三位是什么人？”

　　笃高歌一怔，低声道：“你连他们都不知道？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“我初到京师不久，还真不知道呢。”

　　笃高歌目光诡异地看着他，心中腹诽，你既然打算参加锻造师考核，怎么连这些大人物都不打听一下啊……只不过，他口中却是道：“这位说话的，乃是京师超级锻造大师中的一位，金圣洁金大师。”他顿了顿，又道：“那两位是逢光远大师和衣玉成大师，他们虽然不是超级锻造师，但也拥有高级称号，而且被诸多大师看好，认为他们肯定会有晋升超级的一天呢。”

　　欧阳明缓缓点头，这一次锻造大师考核，竟然有着一位超级大师和两位高级大师主持，也算是规格不低了。

　　当然，如果让他们知道，在这些参加考核的锻造师之中，有着一位能够锻造出法器的存在，那么天知道他们是否还会有主持的信心了。

　　金圣洁大手一挥，周围杂乱的声音逐渐低了下去。

　　他重重地咳嗽了一声，道：“学徒们开始入场吧。”

　　顿时，广场外围的栏杆拉开，数百人有秩序地鱼贯入场。

　　他们都是一些年纪与欧阳明相若的少年人，虽然也有着更小一点，或者是稍大一点，但年纪相差并不大。

　　笃高歌沉声道：“锻造师这个行业竞争极为厉害，若是在二十五岁之前，还无法获得认可的话，就不会再有机缘获得军火和灵火的赠予了。”他顿了顿，道：“这里三百余人，都是各位锻造大师们府上的学徒，他们起码学了三年，才敢来此参加考核呢。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“都是大师们的学徒啊，那么外来者呢？”

　　笃高歌摇着头，道：“大师们的学徒数量众多，将名额全部给他们都不够，哪里还有什么外来者啊？”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“想要报名考核如此之难么？”

　　笃高歌笑道：“欧大师误会了，他们所求的，乃是获得军火或灵火的资格。而军火和灵火数量有限，所以想要迈过这个门槛极为困难。但是，对您这种已经获得了军火的锻造师来说，再想要考核升级就变得简单和容易了。呵呵，只要不怕在场上出丑，每一年都可以参加考核的。”

　　欧阳明心中微动，缓缓点头，他这才知道军火获得的难度之大远非寻常可比。

　　老匠头身为林海军营首席军火锻造师，一生积累的军勋贡献，也只能换得一次获取军火的机会。

　　他对老匠头愈发的感激，若是没有这位老人家，又岂有今日的自己？

　　金圣洁朗声道：“准备，开始。”

　　数人进入场中，他们身形如电，在众多少年郎的身周穿梭着，将一些纸张发到了他们的手中。而少年郎们早有准备，他们掏出了随身携带的笔墨，开始在广场中央众目睽睽之下填写答案。

　　欧阳明眼皮子微微一跳，道：“笃掌柜，他们这算是什么考核？”

　　金圣洁笑道：“他们只是学徒，并无军火和灵火，自然无法表现，只能够进行理论考核了。”

　　欧阳明的嘴角微微抽动了一下，如果在一年之前，让他参加这样的笔试考核，只怕他根本就没有脱颖而出的机会吧。不过，这一年他经历了许多，特别是在倪家藏书和传承精神世界中看到了海量的有关锻造术的书籍，知识量早就是不可同日而语了。

　　这些少年郎答题的速度极快，纵然有一些人表现出犹豫之色，但还是很快就下笔如飞了。

　　不管他们的答案是否正确，起码外表上看不出什么破绽。

　　欧阳明收回了目光，心中突然一动，笑道：“笃掌柜，我遇到了一位熟人，先去打个招呼。”

　　笃高歌一怔，笑道：“同行就是。”

　　两人在人群中走了片刻，欧阳明来到了胡毅丞身边，低声道：“胡大哥，令郎也参加考核了吧？”

　　胡毅丞双目一闪，立即回头，道：“欧老弟来了。”他向笃高歌点了一下头，这两位在前天有过一面之缘，自然不会轻易忘记。

　　指着场中的某一片区域，胡毅丞叹道：“第六排的那一百三十五号，就是劣儿凌光。哎，他第一次参加考核，也不知道能否有机会成功。”

　　笃高歌安慰道：“令郎在武大师府中已经学了三年，应该没有问题的。”

　　胡毅丞苦笑一声，道：“其他人学习的时间并不比凌光少，而且还要更多一些。哎，想要出人头地，难啊……”

　　欧阳明犹豫一下，真不知道应该如何安慰才好。

　　这可是军火或灵火，就连他也没有获取的渠道呢。

　　半个时辰之后，金圣洁朗声道：“时间到，退场。”

　　众多少年郎大多是立即放下了手中毛笔，而还有些人依旧在勤奋书写，似乎是想要抓住最后的时间。

　　但立即有人上前，毫不犹豫地抢走了笔墨，拎着他们的脖子扔了出去。

　　周围响起了一片惋惜的叹息声，因为众人都知道，这些人已经不可能被选中了。

　　很快的，少年郎退场，所有考卷都被收了起来。金圣洁对这些考卷不闻不问，继续道：“正式锻造师考核开始，报名的人入场吧。”

　　笃高歌连忙道：“欧大师，该你了。”

　　胡毅丞也是收拾心情，道：“欧老弟，加油。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好。”他迈步向前，随着入场人流进入其中。

　　笃高歌看着胡毅丞，问道：“胡兄，你与欧大师同行入京，他的锻造术水准如何？”

　　胡毅丞想了想，道：“欧老弟获得军火也有一年，这个正式锻造师的考核，应该没有问题吧……”他说这句话的时候，也是心中忐忑。

　　毕竟，欧阳明所展现出来的武道修为和那神秘力量都太令人惊骇了。

　　既然将精力放在了这方面，锻造术还能高到什么地步啊？

　　笃高歌缓缓点头，道：“希望，没有问题吧。”


第259章 考前质疑

　　欧阳明缓步进入了广场之中，在这里，早就摆放好了诸多铸造台，那些学徒们就是在铸造台上答题的。而此刻，当学徒们尽数退下，换做拥有军火或灵火的锻造师们登台之时，广场中的气氛顿时变得更加凝重了起来。

　　毕竟，学徒就是学徒，他们的身上并没有军火或灵火。

　　而且，就算学徒们获得了长者的青睐，拥有了猎取军火的机会。但能否成功获得，却又是另一个问题了。

　　相比之下，此刻登台的众人虽然没有获得正式锻造师的称呼，但最起码都拥有了军火或灵火。也即是说，他们已经真正的踏入了锻造师的门槛，拥有了让人尊敬的实力。

　　欧阳明的手中仅有一个凭证牌子，上面并没有号码，所有入场之人也不会刻意地去挑选铸造台。

　　广场中一共有三百余铸造台，但是参加正式锻造师考核的人选，却仅有三十余位罢了。

　　欧阳明随便站在一个铸造台前，他转头张望，除了胡毅丞等人之外，他的目光突然一凝，看到了高台上的言元化。

　　嘴角微微一撇，欧阳明向他遥遥地点了一下头。

　　高台上，言元化则是颇为惊讶地看着欧阳明，想不到这家伙竟然真的有门路参加锻造师的考核。不过，就算他成功了，也只是一个正式锻造师而已，距离中级锻造师还差得远呢！

　　陡然间，他看到了欧阳明的笑容，那笑容中似乎带着强大的自信，竟然让他都生出了一种似乎是胜券在握的感觉了。

　　用力地摇了摇头，言元化的眼神不由得变得有些惊疑不定了。

　　“言师弟，你这是作甚？”他身边的一位中年男子低声说道：“我们坐在这儿，可是代表着师父，不要东张西望的！”

　　言元化的面色微微一红，连忙道：“是，二师兄。”

　　这位男子也是武鸿禧大师的入门弟子，但却是大师的二弟子元乐心。不仅仅位高权重远在他之上，而且还是大师门下三位高级锻造师之一。

　　言元化在胡毅丞等人面前如此倨傲，但是在二师兄的面前，却老实得如同一个孩子般，不敢有半点儿的扎刺。

　　不过，欧阳明那充满了信心的，如同阳光一般的笑容始终徘徊在他的心头不去，他终于忍不住问道：“二师兄，这是正式锻造师的考核吧？”

　　元乐心一怔，讶然道：“是啊！”

　　“那么在这个考核之中，会不会有人直接成为中级锻造师么？”

　　元乐心诡异地看了他一眼，道：“言师弟，你是不是晕头了？”他顿了顿，道：“正式锻造师的考核使用的材料就是普通铁锭，使用这样的材料，就算是师尊亲自出手，最多也只能打造出一把良品装备。呵呵，中级锻造师的条件，可是能够稳定打造上品装备啊！”

　　言元化心中一松，道：“二师兄，您是说，在这场考核中，不可能出现中级锻造师称号了？”

　　元乐心毫不犹豫地道：“绝无可能。”他眉头微皱，道：“你神神道道的，在搞什么鬼！”

　　言元化连忙道：“没事，没事，二师兄，快看热闹吧……”

　　元乐心虽然是心中纳闷，但在这个场合下也不好追问，只好闭上了嘴巴，无聊地向下看去。这样的考核，对他这等高级锻造师而言，又有什么好看的呢？

　　此时，欧阳明看着铸造台上所摆放的材料之时，也是眉头略皱。

　　虽然早就知道这类考核肯定有着局限性，但铸台上的那清一色铁锭却依旧让欧阳明有些愁眉不展。

　　装备的品阶越高，所需要的材料也就越好。

　　使用精选精钢打造的东西，哪怕是一把菜刀，也要比使用铁锭打造的军刀锋利得多，因为这两种材料的差距实在是太大了。

　　以欧阳明如今的锻造术，就算是法器都能够打造出来。

　　但是，这需要有一个先决条件，那就是提供足够强大的原材料。

　　而如今，他把目标放在了超级锻造师之上，可是给他使用的材料却限制为铁锭。

　　随手拿起了一块铁锭，欧阳明东看看、西瞅瞅，愣是看不出要如何做才能够将其变成极品装备。

　　低级材料能够承受的上限并不高，就算他有着军火特殊能力可以作弊，但也无法将低级材料的承受上限提高啊。若是不管不顾的将其上限提升，那么唯一的结果，就算“轰”的一声，这件装备爆裂成一地碎片。

　　“各位，你们都是得到军火或灵火不足一年的年轻人。”金圣洁目光闪动，似乎将所有人的表现都收入眼中：“在这一年中，你们经过了无数的锻炼，应该已经掌握了最基本的完全装备锻造之法。现在，拿起你们面前的材料，锻造自己最擅长的装备吧。”

　　他的声音刚落，欧阳明就高高地举手，道：“前辈。”

　　金圣洁不由得微微一怔，他讶然地看着欧阳明。

　　锻造师考核历年来已经成了惯例，在这每年一度的考核上，他已经有着数次主持的经验。但是，他从未遇到过中途有人开口说话的先例。

　　眉头略略一皱，金圣洁道：“你是……”

　　欧阳明朗声道：“在下欧阳明，来自于昌隆郡。”

　　“哦，原来是昌隆郡的锻造师啊。”金圣洁淡淡地说道，心中却是释然。原来并非京师成长的锻造师，怪不得不懂规矩了。

　　若是在其它场合，他绝对是置之不理。但是此刻在众多目光注视下，他还是表现出了足够的风度。

　　“你有什么事情么？”

　　欧阳明高高地举起了手中的铁锭，道：“前辈，这些材料太差了，我请求换一些！”

　　“换……材料？”金圣洁微怔，一脸的哭笑不得。

　　衣玉成心道不好，他立即踏前一步，道：“小子胡说八道什么，历代正式锻造师考核，都是使用相同的材料，你有何资格列外？”

　　金圣洁缓缓的道：“不错，以你们刚刚掌握军火不足一年的经验，使用铁锭为材料无疑是最好的练习方式。至于更高级的材料，等你们的技艺循序渐进之后再说吧。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，道：“可是，这样的材料，无法锻造出好装备啊！”

　　金圣洁的面色微沉，如果不是想要在众人的面前保持形象，他早就呵斥起来了。

　　逢光远亦是阴沉着脸，道：“小子，不要胡搅蛮缠，更好的材料给你，你能锻造的好么？好高骛远，除了浪费材料之外，还能做些什么？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“逢前辈，您这样说，岂不是要把人看死了？”

　　逢光远气急而笑，他转头，道：“你来自昌隆郡，既然报了名，肯定是有着保人，你的保人是谁？”

　　旁观的笃高歌早就是瞠目结舌，恨不得下去将欧阳明拖走了。

　　当着那么多人的面，竟然出了这个大丑，真是丢脸丢到姥姥家了。在这一刻，他恨不得自己不在此地。可是，听到逢光远的问话之后，他也唯有硬着头皮站了出来，道：“逢大师息怒，他的保人是我们宜家阁。”

　　周围顿时响起了一片窃窃私语之声，宜家阁这三个字，在众人中也具有一定的影响力了。

　　逢光远冷哼一声，道：“你们宜家阁不懂规矩么！竟然放了这么一个无知之辈进来。哼，莫非是不把我们锻造师放在眼中了？”

　　笃高歌的头上立即是涌起了一片虚汗，道：“各位大师见谅，是我们不对，这就带他离开！”

　　虽然欧阳明是昌隆郡大掌柜的贵宾，但若是与京师诸多锻造师相比的话，那地位就是天差地远了。

　　金圣洁轻轻地挥了一下手，道：“哎，你们两个这是怎么回事，人家是外来户，不知道规矩，不能因为几句话就赶尽杀绝啊！”

　　“是。”逢光远和衣玉成连忙应是，只是在他们的心中却是暗道，横竖都是您老人家说得对啊。

　　金圣洁沉声道：“欧阳明，你也不要提什么过分的要求了，老老实实的考核吧，若是成功过关，老夫许你明年继续参加。”

　　“不愧是金大师，真是心胸宽广啊！”

　　“这小子的运气真好，幸好遇到了金大师，否则……”

　　金圣洁轻捋长须，一脸和睦的微笑，十分享受下方众人的恭维。

　　欧阳明双眉一挑，正待说话，眼睛一转，却是看到笃高歌一脸的苦涩之色，不由得微微摇头，心中暗叹一声，不再开口了。

　　金圣洁一挥手，道：“开始吧。”

　　场中众人齐声应是，一个个收敛心神，纷纷拿起铸造台上的铁锭，开始动手锻造自己最擅长的装备了。

　　只是，距离欧阳明最近的那两个铸台旁边，原本有着两位年轻人，他们嫌弃地瞅了眼，竟然是远远地离开，宁可去其它的铸台，也不愿意与他站在一起。

　　胡毅丞的身边不知何时也多了一个少年人，他低声问道：“爹爹，这……就是您说的很厉害的叔叔？”

　　听到这句话，胡毅丞一脸的尴尬，低声道：“你仔细看着，我相信，他一定不会让你失望！”

　　笃高歌怒哼一声，也是低声道：“胡兄，他如此扰乱考核会场，你觉得还会有机会么？”

　　胡毅丞怔了半晌，哑然无语。

　　然而，就在此刻，仿佛已经被所有人抛弃的欧阳明却是长叹一声，有气无力地拿起了一块铁锭。

　　手腕轻轻一抖，军火顿时沸腾而起。


第260章 请住手

　　欧阳明并不是第一个释放出军火的人，在他之前，早就有人释放火光将铁锭围住了。

　　不过，当他也做出这个动作的时候，倒是很吸引了一批人的目光。

　　当然，在这些人中，并没有人看好欧阳明的实力，而仅仅是觉得有趣罢了，更有甚者，还会感到幸灾乐祸，抱着看笑话的心态看过来。

　　然而，欧阳明对此毫不在意。

　　京师中，或许有着最好的传承，有着最丰富的教导经验，正所谓底蕴深厚。

　　但是，在这种环境下成长起来的，都摆脱不了温室之花朵的嫌疑。

　　当然，对一般锻造师而言，他们根本就无需经历什么生死挫折。他们只需要做好本职工作，能够保证锻造出最好的装备就足够了。

　　可是，欧阳明却并非如此，他在获得了军火之后，就一直被各种意外所困扰，并且推动着他不断进步。所以，他所见过的大场面之多，远不是京师这些同龄人能够比拟的。

　　若是场中其他人犯下了欧阳明这等错误，被无数人用着讥讽和嘲笑的目光凝视之时，绝对会心神大乱，别说是发挥出全部的实力，就算是一半的实力也未必能够发挥出来。

　　可是，欧阳明在那么多人的围观之下，却依旧是平平淡淡，仿若无人。

　　他慢悠悠地操控着军火，将铁锭包裹在内。

　　这样的动作，他已经不知道做过多少次了，此刻军火内包裹着的，是最差的材料普通铁锭，所以他愈发显得举重若轻。

　　只是，在他的内心中，却并不像表面的那般平静了。

　　使用普通铁锭，要锻造出什么东西，才能够让人有眼前一亮的感觉呢？

　　这是一个极为严肃和困难的课题，而欧阳明就要在这短短时间内想办法完成。

　　因为他十分清楚，虽说现在他依旧是在考核之中，但若是没法拿出明显的超人一筹的作品，那么别说是赢得众人的瞩目，就算是想要获得正式锻造师的称号，都是一件不可能的事情。

　　无论是逢光远，还是衣玉成，都会想尽借口，让自己变得考核失败。

　　金圣洁或许会因为本人身份的问题而不为难他，但另外两位就绝不会轻易罢休了。

　　军火焚烧着，欧阳明转头，朝着言元化看去，虽然两人相距甚远，但欧阳明却依旧是隐约地可以看到他脸上带着的那一抹不屑之色。

　　眉头微皱，慢慢的，他的心中出现了一个主意。虽然不知道能否成功，但最起码可以尝试一下啊。

　　深吸了一口气，他集中精神，将全部的心神都投入到了军火之内。

　　想要达成心中的那个目标，绝不是简单的事情。欧阳明必须全力以赴，而不能有丝毫的懈怠。

　　在军火的燃烧下，他手中的铁锭迅速地融化，并且在下一刻凝聚成一把军刀的模样。

　　这个过程很快，快到了极致，几乎在几个呼吸间就已经完成了。

　　军刀，是欧阳明所锻造的第一把武器，也是他最熟悉的装备，甚至于比枪头更加了解几分。

　　虽然仅有短短一年，但从他手中诞生的军刀已经不知凡几了。既然要打造出骇人听闻的结果，那么自然要选择最熟悉的装备了。

　　“咦？”

　　“这，这小子的动作，挺快啊！”

　　“呵，快看，他的速度好快！”

　　真正关注欧阳明的人并不多，但是因为先前大出风头的缘故，所以也不算少。

　　然而，当欧阳明迅速地将铁锭凝聚成军刀之时，顿时引来了无数的窃窃私语声。

　　在场所有参加考核的锻造师们除了欧阳明之外，其余人都在小心翼翼的，以最慢的也是最谨慎的态度烧灼着手中的铁锭。哪怕是早有准备，但此刻最快的人甚至于连铁锭都未曾完全融化呢。

　　这，才是刚获得军火不满一年，或者一年左右锻造师所拥有的正常实力。

　　对正式锻造师来说，只要能够以独自的力量锻造出一把装备就可以过关了。在这众目睽睽之下，他们所追求的就是稳定，任何冒险的行动在他们看来，都是那样的不智。

　　而如同欧阳明这般，在数息间就完成模型的凝聚，别说他们没有这个能力，就算是拥有如此能力，也绝无可能在这种情况下表现出来。

　　“啊，爹爹，您看……”胡凌风双目圆睁，难以置信地道：“他，他这是在干什么？”

　　胡毅丞也是瞠目结舌了半晌，苦笑着道：“或许，你欧叔叔的速度，确实快了一点吧……”

　　笃高歌却是冷哼一声，道：“速度再快也没用，正式锻造师的考核需要的成绩。哼，若是他连普品都……不，除非他锻造出普品四等，否则这一次他根本就无法过关！”

　　“为什么？”胡凌风讶然问道：“按照正式锻造师的要求，只要普品二阶就可以了啊……”

　　笃高歌嘿嘿冷笑一声，并不接口，而胡毅丞却是微微摇头，道：“好好看着，不要多话。”

　　胡凌风迟疑了一下，低头看去，只是心中却隐隐的有些不服气。

　　高台上，金圣洁的目光有意无意地朝着欧阳明的方向瞥了一眼，并且闪过了一丝诧异之色。

　　不仅仅是他，就连身边两位高级锻造师亦是如此。

　　“这小子，动作还……可以啊！”

　　“呵呵，就是不知道他锻造的水准如何了。”

　　金圣洁犹豫了一下，道：“如果他能有普品二阶，就算他过了吧。”

　　逢光远和衣玉成微微一愣，互望了一眼，同时叹道：“金大师，您真是太仁慈了。”

　　金圣洁微微一笑，心中暗道。

　　你们两个想要讨好我，但这小子那么快就锻造成功，只要品质过得去，日后肯定会有一番成就。小小得罪算什么，老夫以德报怨，肯定能成一方美谈！

　　日后这小子的成就越大，老夫的名望也就越高啊。

　　轻捋长须，他的目光转动间，见到欧阳明已然锻造完毕，那火焰从军刀上一闪而过，沉寂下去。

　　然而，正当他想要让人前去查看之时，却见欧阳明再度伸手，抓住了另一块铁锭。

　　众人互望一眼，眼眸中尽是疑惑之色。

　　衣玉成喃喃地道：“他，不会是锻造失败了吧……我们，应不应该阻拦啊？”

　　逢光远想了想，道：“我们规定的，是一刻钟之内锻造出装备，但似乎并未规定，不能锻造多次吧？”

　　他们两人的目光集中的金圣洁的身上，似乎是在等待着这位锻造大师的裁决。

　　历代的锻造考核之中，虽然也有速度加快的，但一般而言，都只有一次锻造的机会。就算锻造的不满意，因为时间限制，也没有从头再来的可能了。

　　但是，欧阳明的速度之快，却是远远的超出了任何人的预料。

　　此时，若是以同样的速度而言，他就算是再锻造三把，似乎也没啥问题啊。

　　金圣洁磕巴了一下嘴巴，心中暗道，这小子，怎么总是出难题给我啊……

　　不过，他脸上却是不动声色，缓缓地道：“他想要锻造几把就是几把，反正我们只计算一个……最好的成绩。”

　　“是，金大师高见。”衣玉成拍了一下马屁，突地道：“咦，不对，他锻造的，并不是军刀啊！”

　　众人凝目望去，只见那军火熊熊之中，一件长条形物品正快速形成。但是，哪怕对装备再没了解的人，也可以一眼看出，这东西绝对不可能是什么长刀啊。

　　“莫非……”胡毅丞的眼眸一亮，惊喜交加地道：“欧兄弟是想要打造一套装备不成？”

　　“一套？”笃高歌冷笑一声，道：“就算锻造出十套又如何？此次考核的，只记录一件装备的品阶而已。他就算锻造的越多，也没有用处的。”顿了顿，他又道：“再说，你看他锻造的是什么东西啊？”

　　胡毅丞看了半晌，终于是摇头长叹，因为他根本就看不出，那长长的东西，又是啥玩意？

　　片刻之后，欧阳明收手，在他的手中，多了一件古怪的长条形之物。

　　欧阳明眉头略皱，他第三次伸手，又将一块铁锭拿在了手中。

　　这一刻，他的动作终于引起了全场所有人的注意，哪怕是其他人的师友等也将关注的目光投向了此地。

　　欧阳明明显加快了速度，一块块的铁锭在他的手中迅速地变成了一个个形式古怪的石头。欧阳明将这些石头摆放在身周，那模样看似随意，但其中又似乎包含着某种难以形容的玄妙感觉。

　　最后，欧阳明拿起了军刀，轻轻地贴在了长条形之物上。

　　军火闪动间，一缕青烟袅袅升起。

　　众人都是看的莫名其妙，在军火或灵火的锻造上，还有着如此诡异的一幕么？

　　欧阳明的速度迅快如飞，很快就将军刀两边全部紧贴了一下。

　　当他放下军刀之时，速度最慢的一位锻造师尚未彻底结束呢。

　　金圣洁的眉头微微一跳，他看着欧阳明手中的长条形之物，再看看那身边布置的诡异石块，也不知道想起了什么，一脸的紧张和不可思议。

　　他喃喃的道：“不，这不可能啊……”

　　“叮……”高台上，一道清脆钟声响起：“考核结束，请停手！”


第261章 过关了吗？

　　响亮的钟声回荡在众人的心头，场内众人均已完成了自己的作品。

　　当然，因为是最低级别的铁锭，对那些掌握了军火和灵火的人来说，想要熔炼这些东西，几乎不会耗费太大的力气。所以，此时众人基本上都是神采奕奕，面上更是带着欢喜的笑容。

　　拥有军火或灵火，并且练习了一年左右之后，基本上都能够锻造出一件普通的装备了。唯一的区别，就是熟练度、花费的时间和品阶罢了。

　　此时，所有人都在这一刻表现出了自己的强大信心。

　　他们都能够锻造出普品二阶以上的装备，所以，当钟声响起的那一刻，他们几乎都已经成为了正式锻造师。

　　反倒是欧阳明一脸的平淡，他脸上的表情，与众人表现出来的兴奋之色迥然不同。

　　这并不是欧阳明不合群，而是他实在无法感到兴奋和高兴啊。

　　面前铸造台上的军刀虽然并非普品，但若是与法器相比，却依旧是天差地远。

　　一个能够锻造出法器的锻造大师，若是还会为一件普通装备而欢呼，那才是不可思议的事情呢。

　　金圣洁轻咳一声，道：“各位，你们已经考核完毕，现在就让我们来检验吧。”他笑得愈发的和睦，道：“考核也是一种锻炼，无论成功的，还是失败的，今日之后，都要放下心思，继续练习锻造术啊。”

　　“是，多谢金大师指点。”众人一起抱拳行礼，高声喝道，似乎他们早就在事前演练了千百遍一般。

　　当然，他们事先不可能聚在一起演练，但每一次考核完毕，评判大师都会说几句鼓励的话，而所有人都是如此应答，所以成为习惯罢了。

　　欧阳明微怔，明显的慢了一步抱拳，在人群中似乎有些格格不入。

　　金圣洁笑眯眯地走进了场地中央，他来到了第一位考核者面前，拿起了他手中的一面小圆盾，稍稍地瞄了几眼，笑道：“普品三阶，通过。”

　　那考核者的年纪并不大，也就是比欧阳明稍大一点罢了，他赶忙抱拳行礼，大声道：“多谢金大师！”

　　金圣洁轻笑道：“继续努力，早日成为初阶啊。”

　　那人激动得连话也说不出来，他重重地点着头，竟然有些喜极而泣的感觉。

　　欧阳明摸了一下鼻子，心中暗自诧异，不就是一个正式的军火锻造师么，为何会表现得如此夸张啊？

　　然而，他却不知，大城市中能够享受到的各种条件，远比偏远地区要好得多。但是同样的，在这儿的竞争压力之大，也是与福利成为正比。

　　除了依靠家族和长辈的提携外，想要出人头地的难度极大。

　　此人身后并没有什么强大的背景，能够从无数学徒中脱颖而出，除了自身努力之外，还有着极大的运气。所以，被金圣洁如此夸奖之后，他才会变得这般激动。

　　金圣洁见多了类似情形，笑着安慰了几句，就走到了下一个考核者面前。

　　这位锻造大师除了在锻造术上有着卓越的造诣之外，鉴定术也是不同凡响，否则单凭经验虽然能够判断出普品，却未必敢直接道出几阶来。

　　或许是为了节省时间，金圣洁加快了鉴定和谈话的速度。

　　毕竟，在正式锻造师之后，还有着三个品阶要继续考核呢。

　　他只用了短短半个时辰，就已经将三十余件装备全部鉴定完成，而且他与每个人都扯了几句，让人如沐春风。

　　最后，他走到欧阳明的面前。

　　因为欧阳明一开始询问的缘故，所以他的周围再没有其他人靠近，孤零零的一个特别显眼，也是金圣洁最后来到他身边的原因。

　　深深地瞅了眼欧阳明，金圣洁缓声道：“小家伙，你是昌隆郡出身？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“正是。”

　　金圣洁突地一笑，道：“你可否认得鲁大师？”

　　欧阳明讶然道：“晚辈认识。”

　　金圣洁眼眸中闪过了一丝复杂之色，缓缓地道：“好，希望你今日能够给我带来一份惊喜吧。”

　　他身后的衣玉成和逢光远都是面色微变，似乎也是想起了什么。目光凝视在铸造台上的军刀，一脸的凝重。而其余人更是在暗中询问，为何金圣洁的态度突然就有了那么大的转变呢？

　　要知道，场中的这三十余人都是得到军火一年左右的锻造师。虽说因为天赋和努力程度的关系，多少有些差异和区别。但是，这种差距都局限在一个程度之内，万万不可能让金圣洁这种超级锻造师感到惊喜啊。

　　一时间，众人的眼眸中都涌起了浓浓的好奇之色。

　　这小家伙，究竟有什么背景和能力呢？

　　金圣洁手腕一挑，已经将军刀拿在了手中。他目光闪烁了一下，凝目看去。

　　而就在下一刻，他的眼眸却是突兀地亮了起来。虽然他已经是有了心理准备，并且竭力地压制着自己的震撼，但却依旧无法完全地控制住。

　　逢光远和衣玉成诧异地对望了一眼，金老怎么表现得如此失态了？莫非，那个传闻竟然是真的么？

　　“金大师。”衣玉成小声地道：“这是什么品阶？”

　　金圣洁深深地吸了一口气，他大有深意地看着欧阳明，半晌之后将手中军刀递给了衣玉成，道：“自己看吧……”

　　衣玉成虽然不是鉴定师，但好歹是一位高级锻造师，对于军刀这种普通装备，自然可以看清楚一个大概。

　　他拿着军刀，仔细地瞅了半晌。突然间，他忍不住叫了一声：“不可能！”

　　突然抬头，他的目光死死地盯着欧阳明，仿佛是见到了一头远古巨兽在自己的面前，那种眼神极难形容，而且包罗万象，让人难以分辨。

　　逢光远眼神微微一凝，心中暗道，那个传说应该是真的了。这把军刀或许已然突破了普品，达到了良品标准。不过，就算如此，你也不要摆出如此模样啊……难道你不知道，在广庭大众之下如此惊叫，是一件很伤人气的事情么？

　　锻造师虽然是一种极受尊重的职业，但是，在这个职业中也有着相当残酷的竞争力。

　　就算是同一水平的锻造师，他们在锻造特制装备之时，所获得的酬劳也是有着巨大的差距。

　　等阶越高，这样的差距就愈发的明显。

　　衣玉成平日里也算是一位相当稳重之人，但是今天在场中的失声惊叫，却足以将他的位格拉下一小节。

　　“呵呵，你自己看看吧！”金圣洁轻笑一声，道。

　　逢光远应了一声，从衣玉成的手中接过了军刀，他心中暗道，这是一把良品装备，自己绝对不能表现出任何吃惊之色。呵呵，今日之比，我可是将衣玉成比下去喽……

　　良品，良品……咦？不对，这样的硬度，这样的光泽，这样的韧性……

　　逢光远突然抬起了头，厉声道：“这不可能！”

　　当他将这句话吼出来之时，才陡然醒悟。不过，这时候他已经顾不上那么多了，因为他终于明白，为何连金圣洁和衣玉成都会如此失态的原因了。

　　在他手中的这把军刀，根本就不是什么良品。

　　这，竟然是一把上品军刀。

　　没错，上品军刀。

　　普、良、上、精。

　　四品中的上品军刀。

　　能够锻造出上品军刀的，都是中级锻造师。可是，中级锻造师是使用什么材料去锻造上品装备的呢？

　　精钢，唯有使用精钢，才能够锻造出上品装备，而且还未必能够保证百分之百的成功率。

　　而使用普通铁锭呢？

　　逢光远知道，哪怕给他千万次的机会，他或许能够侥幸锻造出一把良品一阶的装备。但是，那几率之小，几乎不用指望。

　　至于手中的上品……

　　在今日之前，如果有人跟他说，有人可以使用普通铁锭打造出上品装备，他绝对可以唾对方一脸。

　　渐渐的，逢光远的手竟然开始微微发抖，他曾经见过无数次上品装备。而他本人更是高阶锻造师，能够直接锻造出精品装备。

　　但是，此刻他就是觉得，自己手中这件上品军刀，似乎是重若千斤，拥有着让他根本就无法承受的力量。

　　此时，广场中竟然是一片诡谲的寂静。

　　哪怕是先前兴高采烈，想要放声高喝的新晋正式锻造师们，也是一个个的收起了笑脸，用着大惑不解的目光看着金圣洁等人。

　　就算是再无知和迟钝的人，也能够从他们的脸上表情看出事情不受控制了。

　　只是，让他们不解的是，这一把看上去并不是多么古怪的军刀，为何会让他们如此的震撼呢？

　　欧阳明的脸上始终带着一丝若有若无的微笑，他轻轻地咳嗽了一声，道：“请问前辈，晚辈过关了么？”

　　金圣洁三人脸上的肌肉不约而同地抽搐了一下。

　　能够使用普通铁锭锻造出上品装备，你竟然还在问我们是否过关了？

　　此时，他们三人就觉得脸上火辣辣的。

　　特别是逢光远和衣玉成两人，更是面红耳赤，恨不得时光倒流。

　　若是早知道欧阳明有此强大的锻造术，就算杀了他们，也不敢说出那番话啊。


第262章 降尊纡贵

　　“呵呵，小友说笑了。”金圣洁收敛心神，脸上立即堆满了浓浓的笑意，道：“小友适才的提议十分正确，老夫等一时不查，还请见谅啊。”

　　“小，小友？”

　　“我没有听错吧……”

　　广场上，几乎所有人的眼神都有了一瞬间的呆滞。虽说他们在见到金圣洁等三位大师离奇的表现之后早有预感，但是在听到这两个字之时，却依旧是有着一种见了鬼的感觉。

　　小友？

　　以金圣洁堂堂极品锻造师的身份，哪怕是见到再离谱的事情，也不应该如此的降尊纡贵吧？

　　在京城中，以他的身份，能够被他称之为友人的，在锻造师中早就是寥寥无几了。而如今，他竟然对一个名不见经传的小家伙如此礼遇，这又将其他人置于何地？

　　然而，出乎他们意外的是，金圣洁身旁的衣玉成和逢光远却似乎对此并没有任何异议，他们原本挺拔如山的身躯也仿佛稍稍地弯曲了那么一些些。

　　虽说这个动作并不明显，但只要是稍稍有些眼力的人就可以看得清清楚楚了。

　　所以，在极度的震惊之后，众人又一次将眼神集中在欧阳明的身上了。

　　微微一笑，欧阳明淡然道：“这么说，我算是通过了？”

　　金圣洁毫不犹豫地道：“自然是通过了。”

　　欧阳明咧开了嘴，流露出了一丝明显的开心笑容，道：“不过，我还想要继续参加考核，可以么？”

　　金圣洁沉吟片刻，道：“如果小友是想要参加初级和中级的考核，那就不需要了。”

　　“为什么？”欧阳明抬头，朝着言元化的方向瞅了一眼，笑问道。

　　高台上，言元化的眼皮子抽动了一下，此时他的心情复杂之极，到了这一刻，就算是白痴也知道欧阳明并不是普通的锻造师了。一想到那一日他在欧阳明面前说的话，这心中就仿佛是坐着过山车般大起大落了。

　　元乐心沉声道：“言师弟，此子频频看你，莫非你与他相识么？”

　　言元化的脸色顿时变得通红，喃喃的一个字也说不出了。

　　场中，金圣洁却是哈哈一笑，道：“小友已经锻造出上品装备，这中级考核自然是不需要的了。”

　　上品装备？

　　普通人听到这句话，最多是惊讶和感慨一番。

　　这个来考核正式锻造师的人，竟然已经锻造出了上品装备，那岂不是等于直接通过了中级锻造师的考核。怪不得金大师对他如此的客气呢！原来是属于那种超品提拔的人才啊。

　　但是，高台上的众人反应就完全不同了。

　　能够登上高台的，除了金圣洁等三位主考官之外，其余人也都是强大的锻造师。他们代表着自己所属的派系来见证考核过程，其中最差的也拥有中级锻造师的资格，而且还不乏如同元乐心这般的高级锻造师。

　　所以，他们远比一般人更加清楚地明白，使用普通铁锭能够锻造出上品装备的意义。

　　一时间，广场下固然是人头涌动，相互讨论，而高台上，却是寂静一片，所有人的目光都凝视在那把军刀之上。

　　上品装备，这一把军刀，莫非真的是上品装备么？

　　元乐心一听这话顿时转头，凝视着言元化，一字一顿地道：“言师弟，你究竟因何与他相识，老老实实告诉我，不得有丝毫遗漏！”

　　言元化心中一沉，苦着脸道：“师兄，这，完全是一个误会啊……”

　　※※※

　　场中，欧阳明笑眯眯地道：“那么我想要参加高级和超级考核，不知道金大师能否通融？”

　　金圣洁深深地瞅了他一眼，道：“若是别人提出这个要求，老夫绝不同意。但小友嘛……呵呵，好吧，稍候就请小友参加高级和超级考核，老夫期待小友给我们带来的惊喜了。”

　　“多谢金大师。”欧阳明向着他抱拳一礼，伸手将身周看似胡乱摆放的石块捡起，随后慢悠悠地走出了广场中心。

　　他先前入场之时，默默无闻，根本就没有人多看他一眼。但是，在此时他离开之后，却已经成为了万众瞩目的焦点。

　　凡是他走过的地方，人群自然而然地分开两边，所有人都对他露出了讨好的笑容。

　　有兴趣来此围观的人，除了与这些锻造师们息息相关的人员之外，多多少少也对锻造这一行有着大致的了解。所以，他们都能够看出，能够得到金圣洁大师青睐的这个少年，日后绝对是前途无限。哪怕不能交好他，但也不能在他的面前留下不好的印象啊。

　　欧阳明很自然地来到了胡毅丞身旁，向着他微微点头，道：“胡大哥，要你多等一会了，我还要参加下面两项考核。”

　　胡毅丞早就是兴奋得面色发红，他连忙道：“没事没事，能够陪着兄弟，是我的福气啊！”顿了顿，他一把拉住身后的儿子，扯到了前面，道：“凌风，快叫叔叔！”

　　胡凌风重重地点头，道：“欧叔叔。”

　　欧阳明看着这个年纪与自己相差无几的年轻人，不由得一阵牙酸，心中涌起一阵极其无奈的感觉。

　　自己又莫名其妙的变叔叔了……

　　他勉强一笑，道：“呵呵，我们年纪差不多……”

　　胡毅丞连忙道：“欧兄弟，你我既然兄弟论交，那么凌风就一定要叫你叔叔。”他一挥手，道：“其他事情都可以商量，唯独此事不能！”

　　欧阳明无奈摇头，虽然他也知道胡毅丞一门心思攀附自己的原因。但是，只要一想到昔日正是此人坚持原则，才让自己有着获取军火的机会，他就没有了计较的心思。

　　这门朋友，认了就认了吧，若是有机会，扶持一把也不算什么。

　　转头，朝着笃高歌微微一笑，道：“笃掌柜。”

　　笃高歌的身体微微一颤，他大笑一声，以极其夸张的口气道：“欧大师，辛苦辛苦，恭喜恭喜！”他上前一步，竟然是一躬到地，道：“早就知道欧大师深藏不露，有幸得见，在下佩服啊佩服！”

　　胡凌风瞠目结舌地看着笃高歌，他悄声道：“爹爹，刚才他不是说……”

　　笃高歌心中一阵凌乱，连忙道：“我刚才是说，欧大师一定能够考核成功，并且让人大吃一惊啊！”

　　胡毅丞哑然失笑，暗中拉了一下儿子，道：“笃掌柜说得对，你小子，多看多学！”

　　胡凌风懵懂地点着头，脸上却是充满了狐疑不解之色。

　　欧阳明将众人的反应看在眼中，却并未放在心上。以他如今的实力，哪里还会去在乎笃高歌的那点儿小心思啊。

　　笃高歌上前一步，低声道：“欧大师，在高级考核开始之前，还有初级和中级，您是不是需要先休息片刻啊？”他指着外面，道：“我们宜家阁在这儿也有房产，保证让您满意！”

　　在欧阳明考核之前，他绝对不会提出这样的建议。

　　宜家阁虽然有着房产，但并不是给他这种级别的人居住的。

　　但是，在欧阳明展现出了锻造术上那不可思议的实力之后，笃高歌就立即改变了主意。因为他知道，从今天以后，招待欧阳明的就不会是自己了。

　　能够被金圣洁大师称为小友的人，哪怕仅仅是因为他的潜力，就足以让宜家阁以更高的规格来对待了。

　　欧阳明轻笑道：“不用这样麻烦，我正好也想看看初级和中级考核呢。”

　　笃高歌低眉顺眼地应了一声，不敢再劝，但却找到了自己的跟班，让他以最快的速度返回总部，将今日的所见所闻巨细无遗地禀告上去。

　　他隐隐的有着一种感觉，欧阳明还会创造出更多的奇迹。

　　欧阳明站在广场边上，看着那三十余名已经获得正式锻造师称号的年轻人慢慢退场。他们在离场之时，那种因为顺利过关而狂喜的情绪已经消失不见了。而且，他们在离开之时，多多少少都会朝着欧阳明的方向瞅上几眼，在那眼眸中，带着难以形容的好奇和尊敬之色。

　　特别是先前刻意远离欧阳明身边的那几位，更是透着无尽的懊恼。

　　就这样莫名其妙地得罪了一位锻造大师，希望欧阳明不是一个记仇的小人吧。

　　欧阳明的身周自然而然地空出了一圈，除了胡毅丞父子和笃高歌之外，其余人哪怕是再好奇，也是不敢朝着这儿挤压的。

　　正当欧阳明以为初级锻造师考核即将开始之时，身边却是突兀的多出了一道人影。

　　那是一位中年人，他的脸上堆满了笑意，道：“欧大师，金大师邀请您登台观看。”

　　在这个巨大的广场上，中心处高台下被围了起来作为考场，摆放着三百余个锻造台。

　　高台下，自然是普通人观看的地方，而那些尚未参加考核的，或者是考核完毕的锻造师，也是滞留于此。不过，能够在高台上观看的，那就不是普通人了。

　　就算是一般的中级锻造师，也未必拥有登台的资格。

　　胡毅丞父子的眼眸立即亮了起来，就连笃高歌都流露出了一丝羡慕之色。

　　欧阳明则是轻笑一声，道：“多谢金大师的好意，不过我还有三位朋友在一起呢……”

　　那中年人毫无犹豫地道：“金大师说，也邀请您的朋友一起上去。”


第263章 邀请登台

　　胡毅丞的嘴巴蠕动了一下，但立即是牢牢闭紧，胡凌风虽然是双目神采奕奕，可胆怯的眼神在欧阳明的身上转了一圈之后，也是不敢开口了。

　　至于笃高歌，虽然很想借此机会登上高台，并且与京师中的这些赫赫有名的锻造师们打好关系，可终究不敢替欧阳明做主意啊。

　　欧阳明看了眼众人，笑道：“既然是金大师的好意，那我们就愧领了。”

　　胡毅丞父子感激地向欧阳明点了一下头，他们都知道，欧阳明做出这样的决定，起码有一半是为了他们。

　　特别是胡毅丞，他的心中感慨万千。

　　想不到昔日一个小小的举手之劳，竟然在今天得到了如此巨大的回报。

　　在这位中年男子的带领下，他们几人登上了高台。

　　下方众人虽然都是羡慕妒忌恨，但却没有人敢口出不逊。若是被高台上的这些锻造大佬们记住了，那才是得不偿失的事情呢。

　　“呵呵，小友上来了，快点过来。”金圣洁笑着招手，道：“你先坐这儿，老夫去去就来。”

　　衣玉成和逢光远也向着欧阳明点头而笑，他们的目光中再也没有了丝毫的倨傲之色。

　　这三位来到了高台下，宣布初级锻造师考核开始。然后，他们并没有留在现场监督，而是不约而同地转身，回到了高台上。

　　“小友，老夫有一个问题，不知可否为我解惑？”金圣洁回到欧阳明的身边，他开门见山地道：“当然，若是涉及到一些锻造秘法，你可以不用回答。”

　　欧阳明轻笑道：“金大师想问的，是不是如何用普通铁锭锻造成上品装备？”

　　金圣洁的双目微亮，道：“正是。”

　　不仅仅是他，高台上几乎所有人都是竖起了耳朵，生怕漏听了一个字。

　　被这个问题困扰的，可不仅仅是金圣洁一个人，而是所有的锻造师们。哪怕他们想破了头皮，也猜不透欧阳明究竟施展了什么逆天手段来达到目的。

　　欧阳明想了片刻，缓声道：“请问金大师，如果单纯地使用普通锻造手法，能够将铁锭锻造到何等地步？”

　　金大师认真地道：“若是将材料的特性发挥到极致，有可能锻造出良品一阶。”

　　欧阳明笑道：“不错，我第一次使用军火之时，就是将那把军刀锻造成良品一阶。”

　　军火的汲取和提升，虽然能够改变装备的等阶，但却没法进行无限制的提升。

　　他刚刚拥有军火之时，只能够将装备提升到本阶段能够达到的极限。也就是说，使用铁锭为材料的话，普通锻造师最多也只能锻造出普品五阶巅峰罢了。

　　可是，随着锻造术的不断进步，对于材料的愈发熟悉，他的能力也就有了质的提升。

　　在全力以赴的淬炼之下，他已经可以做到对低层次材料的越阶提升了。

　　当然，这也是因为他的军火拥有着特殊能力的缘故，否则想要将一种材料的全部属性都发挥出来，甚至于有着越阶提升，也绝不是一件容易的事情。

　　哪怕是以金圣洁大师的能力，锻造个百十次，也有可能将普通铁锭锻造成良品一阶的装备。

　　但是，那需要运气和巅峰的状态。而向欧阳明这般，可以保证一次性成功的，那就是万万不能了。

　　所以，欧阳明虽然说得轻描淡写，可这些内行人的眼神却都是变得极为钦佩。

　　欧阳明继续道：“在下来自于昌隆郡，我们郡内有一位鲁大师，不知各位可否听过他的名字？”

　　金圣洁肃然道：“我们早就听说过鲁大师的大名，据说他在研究如何让廉价装备大量提升品阶的办法。”他的双目微亮，道：“莫非小友适才所用的，正是此法？”

　　鲁大师在倪家的帮助下，虽然早就学到了符文秘法。但是，真正被他摸索出来，并且付诸于行动，却还是在最近的数月之事。所提供的模具连昌隆郡都无法满足，就更不用说其它地方了。

　　至于军刀提升符文之事，更是被厉心樊控制在小范围内，除了那些核心人物之外，并无其他人知晓。

　　欧阳明想了想，道：“这确实是符文提升秘法，不过，与普通之法也有些区别。”看着身边众人那灼灼的眼神，他无奈之下，道：“普通的符文提升秘法，是将普品装备提升到良品。但是，想要将良品装备继续提升上去，那就需要其它的手段了。”

　　金圣洁犹豫了一下，他虽然很想继续追问下去，这其它手段是什么，但话到嘴边，却是硬生生地控制住了。其余众人则是目光闪烁，看着欧阳明的眼神各有不同。

　　目光扫视一圈，金圣洁的眉头略皱，缓声道：“小友来到京师，不知住在何处，若是不弃的话，不如住在老夫府内如何？”

　　听到这句话之后，大多数人的眼中都流露出了一丝无奈之色。

　　他们对欧阳明这个虽然掌握了某种秘法，但却并无跟脚的年轻人很有想法。但是，如果这位年轻人住进了金圣洁的府中，他们所有的想法都将胎死腹中。

　　只是，他们敢针对欧阳明，但却万万不敢对金圣洁动任何念头。

　　欧阳明何等聪慧，他从金圣洁的话中感受到了一种毫不掩饰的善意。

　　这位老人家或许心胸不够豁达，但却远比自己想象中要好得多了。最起码，面对那么多人若隐若现的恶意之时，他并没有推卸责任，反而是主动邀请自己。单凭这一点，就足以让人欣慰了。

　　然而，还没有等他开口，笃高歌就沉声道：“多谢金大师好意，但欧大师是我们宜家阁的贵宾，我们肯定会妥善安排，不让欧大师为了什么俗物分心。”

　　“宜家阁。”金圣洁微微点头，道：“好吧，既然是宜家阁的贵宾，老夫就放心了。”

　　先前目光不善的众人也是心中暗叹，在见识过了欧阳明的手段和实力之后，宜家阁竟然也愿意为他撑腰了。既然在欧阳明的身后是这样的庞然大物，他们也不可能轻举妄动了。

　　突然，一人冷笑道：“既然欧大师是宜家阁的贵宾，为何阁下先前并未说明啊？”

　　笃高歌虽然承认宜家阁为欧阳明报名参赛，但如果欧阳明真是贵宾的话，那待遇肯定是完全不同的。

　　笃高歌的脸色微微涨红，他还能怎么说？总不能说是自己走眼了吧……

　　宜家阁的名头虽然响亮，足以威慑众多宵小。但在场众人却也没有省油的灯，宜家阁普通的客人和贵宾之间的区别，还是有着巨大的分差。

　　欧阳明心中暗叹，他感受到了来自于其他锻造师们眼眸中的恶意。

　　能够将普品装备直接提升到上品的秘法，确实足以引起他们的眼红和贪婪之心了。

　　但是，这份秘法除了自己之外，还真的没有第二个人能够做到呢！

　　正当他想要开口之时，却见金圣洁大力地一挥手，道：“各位不用说了，此次考核结束之后，老夫会与欧小友一起拜访宜家阁。若是他们不能让欧小友满意，老夫自会请小友来家中作客。”

　　他这斩钉截铁的话说了出来，顿时斩断了许多妄念。

　　众人面面相觑，但却没有人敢与这位老者正面抗衡。

　　元乐心想起了什么，突然目光一动，道：“金大师所言极是。”他笑吟吟地上前，在众人诧异的眼神中道：“在下元乐心，武大师门下二弟子，见过欧大师。”

　　虽然欧阳明现在还没有获得具体的锻造师称号，但是在众人的心目中，他已经完全当得起一个大师之名了。

　　能够将铁锭锻造成上品装备，在场中人，不，放眼天下，有一个算一个，怕是也无法找到第二位了。

　　这样的人如果还不能称为大师，那他还真的想不出，什么人有此资格了。

　　欧阳明心中一喜，自己的举动，果然引来了关注。

　　“原来是元大师，失礼了。”

　　元乐心摇着头，道：“在欧大师的面前，元某不敢以大师自称。”他顿了顿，道：“欧大师可直呼其名，无须客气。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“元兄客气了。”

　　元乐心暗中松了一口气，如果欧阳明还是以大师大师的称呼，他可是万万当不起的了。

　　在这家伙的面前，怕是唯有那些超级锻造师，才能够不逊色的平起平坐了吧。

　　金圣洁笑骂道：“元乐心，老夫与欧小友聊得开心，你来凑什么热闹？”

　　元乐心讪笑一声，心中暗道，只是您老开心吧，我可看不出欧阳明有丝毫开心的迹象……

　　不过，他可不敢当面顶撞，而是道：“金大师，我遇到了一个熟人，所以来打个招呼。”

　　“熟人？”金圣洁讶然道：“你和欧小友以前认识么？”

　　元乐心连忙道：“小侄今天是第一次见到欧大师，不过，欧大师身边的友人，却是我们武府的学徒。”他向胡凌风招了一下手，和颜悦色地道：“凌风，快过来拜见金大师。”

　　胡凌风自从上台之后，就一直呆站在父亲的身后，看着欧阳明与诸多锻造大师们交谈，当真是羡慕之极。

　　而此刻，突然听到元乐心的招呼，心跳顿时加快了一倍，整张脸庞都因此而涨红了。


第264章 高级考核

　　胡凌风和元乐心一样，都是武鸿禧大师门下。

　　但是，他们两人的实际身份，却是天差地远，没有丝毫的可比性。

　　元乐心是武鸿禧大师门下二弟子，本人更是达到了高级锻造师的造诣，甚至于有望晋升超级的天纵之才。

　　而相比之下，胡凌风就仅仅是一个刚入门仅有三年，甚至于连军火或灵火都未曾得到的学徒少年罢了。

　　这样的学徒，京师中任何一位锻造大师的府中，都有不少。他们有着成为锻造师的天赋，但因为每年能够拿出来的军火和灵火数量有限，所以竞争之激烈，远非常人能够想象。

　　胡凌风虽然苦学三年，但能否通过学徒考核获得军火都是一个问题。

　　在他的眼中，元乐心几乎已经与武鸿禧大师无甚区别了。

　　最起码，在武府之中，元乐心就从未与他打过招呼，他甚至于在怀疑，元大师是否知道他的姓名？

　　此时，听到元乐心那和睦的声音，他浑浑噩噩地走了出去，向着金圣洁拜倒，道：“拜见金大师。”

　　金圣洁大袖轻轻一挥，将他扶起，他瞅了两眼，向欧阳明问道：“这位是……”

　　欧阳明心中苦笑，但嘴上却是道：“这是晚辈的一个……侄儿。”

　　他们两人的年纪相差无几，最初胡凌风远远望见欧阳明之时，并不怎么愿意认这个叔叔的。但是，在这一刻，他却为了欧阳明的这句话而充满了感激之心。

　　“哦，原来是小友的侄儿啊……”金圣洁似笑非笑地道：“我好像记得，今日学徒考核之中，似乎有他的身影吧。”

　　欧阳明心中一凛，暗道，能够享誉赫赫声名之辈，果然没有一个是简单的。

　　他微微点头，道：“正是，我这侄儿叫胡凌风，这一次代表武府参加学徒考核。”

　　金圣洁缓缓地道：“好，年少有为，以后继续努力。”

　　胡凌风惊喜交加地抬头，道：“是！”

　　能够得到金大师这样的评价，已经是极为不易了。而在金圣洁的身后，逢光远和衣玉成却是互望一眼，他们知道，在今年过关学徒的名额中，已经有一个已经事先确定了。

　　元乐心笑眯眯地道：“凌风，你日后就是我师弟了，要好生努力，争取早日成为正式锻造师啊。”

　　胡凌风一听此言顿时抬头，满脸的惊喜交加。

　　当着这么多人说出这句话，已经是相当于给了他一个变相的承诺了，胡凌风虽然涉世不深，但最基本的一些东西还是能够分得清楚。

　　所以，他此刻的心情之复杂，简直就是难以形容。

　　元乐心转身，脸上的笑容愈发的浓郁了几分，道：“欧大师，您的秘法惊世骇俗，家师若是见了，肯定也会欢喜的。”他顿了顿，肃然道：“在下代表家师邀请您过府一叙，请欧大师应允。”

　　欧阳明转头，有意无意地朝着言元化看去。

　　这位骄傲的十二公子早就是低下了头，根本就不敢与他对视。

　　不过，欧阳明哪里还会顾及他的心思，笑道：“能够拜见武鸿禧大师，是我的荣幸。今日之后，在下一定尽快抽空前往。”

　　元乐心松了一口气，低声道：“多谢。”

　　他这句话的声音极低，除了欧阳明之外，倒是没有多少人能够听得清楚。

　　而欧阳明也明白，元乐心出面力捧胡凌风之后，言元化阻止自己求见武鸿禧大师的过节也就是一笑而过了。

　　其余人面面相觑，心思各异。

　　虽然元乐心并不是武鸿禧，但是在这儿，他却无疑是武大师的代表。虽说众人早有预料，以欧阳明表现出来的能力，肯定还会有顶级大师出面结交。但没想到，第一位出面的，竟然是有着精品之王称号的武鸿禧大师。

　　金圣洁轻笑一声，道：“你们慢慢聊，我们先去下面看看。”他深深地瞅了眼欧阳明，道：“欧小友，你去拜访武兄之时，能否让老夫也凑个热闹啊？”

　　欧阳明笑道：“金大师愿意来，晚辈求之不得，只是不知道武大师是否答应？”

　　元乐心心中暗骂，金大师真是活得越久，脸皮越厚了！但此时却唯有堆砌笑容，道：“晚辈一样是求之不得啊。”

　　金圣洁放声大笑，欧阳明或许是真心的，但元乐心的这句话却绝对是虚情假意。

　　只是，如何将普通铁锭锻造成上品装备的秘密，对他而言，具有着无与伦比的吸引力。为了此事，别说是放下老脸，就算是让他付出更大的代价，他也在所不惜啊。

　　金圣洁下场之后，自然又是一番检验和宣布。

　　不过，这一切与欧阳明已经没有关系了。而此刻，高台上的气氛也是陡然一变，根本就没有多少人对下方那例行公事的考核关注一眼了。

　　这样的考核，一年之中都会举办二次以上。但是，如同欧阳明这样的怪胎，却是绝无仅有的。

　　在元乐心之后，也有着数人分别上前，以热络的口气与他交谈着。

　　这些人分别代表着其他著名的强大锻造师，虽说他们本人无法与金圣洁相比，但是在他们的身后，却也有着不逊色于金大师的超级锻造师。

　　欧阳明对他们也是一视同仁，分别答应在适当时候登门拜访。

　　在武鸿禧府中见到了那件兵器之后，欧阳明就知道，能够享誉盛名的这些大师们都有着属于自己的绝活。虽说自己身上有着奇异军火，但他却再也不敢小看任何一位声名显赫的大师了。

　　他知道，从这些大师的身上，他一定可以学得更加强大的锻造术。

　　所以，他不会错过任何一个机会。

　　初级锻造师和中级锻造师的考核相继完毕，金圣洁上台，微笑着道：“欧小友，下面轮到高级锻造师的考核了，你可愿意参加？”

　　欧阳明站了起来，道：“正要尝试。”

　　金圣洁微微点头，道：“欧小友，高级锻造师考核有些区别，要求在一个时辰内锻造出一套精品装备，并且在其中最少一件装备上附加属性。”他神情肃然，道：“其实，以你的年纪能够有今日成就，已经是殊为不易了。就算是等上几年再参加高级锻造师的考核，也没有人敢小觑你的。”

　　他也是一番好心，因为锻造出一件上品装备的难度，与一个时辰内锻造出一套精品装备并且添加属性，其难度可是有着云泥之别啊。

　　欧阳明虽然拥有令人向往的秘法，可以将普通铁锭锻造出上品装备。

　　但是，上品和精品套装，却依旧是有着一道遥不可及的差距，更何况还需要附加属性呢。

　　适才他已经打听过了，欧阳明得到军火的时间也就是一年左右，在他想来，哪怕是天下第一天赋，也绝无可能做到这般夸张的地步。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“多谢前辈关心，但晚辈还是想要尝试一下。”

　　金圣洁双眉轻扬，看着欧阳明那充满了信心的笑意，终于是长叹一声，道：“好，试一下也好。”他心中已经打定了主意，如果欧阳明真能创造奇迹也就罢了。但若是考核失败，他也要全力以赴地消除这孩子的心理阴影。

　　在见到欧阳明成功锻造出上品军刀的那一刻，他对这小子的态度就变得截然不同了。

　　这是一块瑰宝，是难得的，拥有超级锻造师潜力的孩子。以金圣洁如今在锻造师中的地位，已经不需要妒忌，反而是希望更多的天才涌现出来，将锻造师的地位推到更高的位置上。

　　欧阳明感受到了来自于金圣洁的善意，他微微点头，朝着下方走去。

　　此时，广场中已经站着十二人，他们的年龄各异，最大的那位头上已经可以看到斑斑白发，而最小的那一个，似乎比欧阳明仅仅大了数岁而已。

　　在众多的锻造师之中，真正决定他们身份和地位的，并不是年龄和资历，而是他们的实际能力。

　　从获得军火或灵火开始，晋升为正式锻造师其实并不困难，而经过长时间的淬炼之后，提升到初级和中级，对大多数人而言，也是可以为之奋斗的目标。

　　但是，一旦遇到高级这个门槛，情况就完全不同了。

　　这一等阶，在绝大多数锻造师的眼中，就是一座不可攀爬的巨峰。

　　京师内，想要寻找中级和以下的锻造师并不困难，但是，想要找到一位高级锻造师为自己打造特殊装备，那就是难上加难了。

　　若是没有一定的地位，哪怕是奉上再多的钱物，也是毫无用处的。

　　京师内中级锻造师不知凡几，可有信心冲击高级的，却依旧是寥寥无几。每一次考核，能够有十余人出面，就已经是极限了。

　　看到欧阳明从高台上走下，场中十余人的面色各异。

　　其中固然有着微笑示好，但更有的却是毫不掩饰眼中的妒忌之色。

　　胡凌风拉着父亲的手，低声问道：“爹爹，叔叔能够成功么？”

　　胡毅丞一怔，他磕巴着嘴巴，向着笃可歌看去。

　　笃可歌怔了一下，有心想要告诉他们实话。一个获得军火仅有一年的人，是不可能达到高级水准的。但是，话到嘴边，却被他硬生生地咽了下去。

　　这个欧阳明，也太古怪了，在他的身上，无论发生任何事情，似乎都不足为奇啊。

　　金圣洁瞅了眼下方众人，冷然道：“各位，考核……开始。”


第265章 超级速度

　　京师锻造师考核中，有着一个极其古怪的现象。

　　那就是每一次考核之时，学徒人数最多，因为他们想要获得军火或灵火的机会也就在短短的数年之中。若是超出了这个时间，就会被以为天赋不足而惨遭淘汰。

　　其次，就是以正式锻造师晋升初级，和初级晋升中级人数较多了。

　　而一旦到了中级晋升高级，那人数就会呈现断崖式的下降。

　　因为，有信心在一个时辰内锻造出一整套装备，并且在其中一件装备上附加属性的锻造师并不是太多。

　　高级锻造师的称号，对绝大多数锻造师而言，都是值得用一生时间去为之奋斗的目标。至于能否完成这个目标，那就没有人可以保证了。

　　欧阳明习惯性站在一个角落上，但是此时投注在他身上的目光，却比其他中级锻造师们加起来还要多出不少。

　　特别是在高台上，几乎所有人都在关注着他的一举一动。因为他们这些有后台背景的锻造师们都想看一看，在这个年轻人的身上，是否还会创造出什么奇迹。

　　欧阳明慢悠悠地释放出军火，将一块精选精钢包裹在内。

　　在他进行正式锻造师考核之时，铸造台上仅有普通铁锭这种原材料。但是，当他开始高级锻造师考核时，铸台上的原材料早就是鸟枪换炮了。

　　除了精选精钢之外，还有着其余七八种较为常见的材料。而在铸台角落上，更是放着三块力之石。也即是说，在这里附加属性有着三次机会，只需要成功一次就可以过关。但若是三次全部失利，那么众目睽睽之下，这个高级称号也就休想获得了。

　　“咦？”高台上，金圣洁的目光微微一变，忍不住发出了一道诧异声。

　　而其他人更是交头接耳，目光闪烁。

　　在军火的焚烧之下，那精选精钢竟然是如同铁锭一般，迅速地融化了，并且在军火的操控下，变成了一把军刀的雏形。

　　欧阳明先前在正式锻造师考核之时，曾经也做过了类似的事情。

　　但是，那时候虽然众人也是感到了惊讶，但却远没有此时这般的惊骇。

　　没错，就是惊骇。

　　铁锭和精选精钢虽然同样都是锻造材料，但这两者的各种属性却是天差地远。其中最基本的一个属性就是熔点，精选精钢的熔炼点远不是普通铁锭能够比拟的。

　　一般而言，就算是有着数年经验，乃至于有着数十年锻造经验的中级锻造师，也未必能够轻易过得了这一关。

　　此时，与欧阳明同期考核的其他中级锻造师们虽然也在运用自己的火焰，可是所造成的效果却是迥然不同。

　　速度快的人，已经将精选精钢的一角熔化掉了，而速度稍慢之人，却仅仅烧熔了表面一层。

　　这个速度若是与欧阳明相比，那简直就是一个在天，一个在地了。

　　但是，这样的速度，才是真正的常态，是大多数中级，甚至于高级锻造师们做到的极限。

　　至于欧阳明，用着熔炼铁锭的速度去熔炼精选精钢……

　　这样的事情，别说是从未见过了，就算是听，也未曾有人听说过啊。

　　高台上众人彼此交换了一个眼神，他们扪心自问，若是异地相处，最起码在单纯的熔炼技术和速度上，他们是远有不及的了。

　　而欧阳明并没有在意其他人的眼光，对他而言，熔炼精选精钢是非常轻松的一件事情，根本就不值得炫耀和自豪。紫色军火所拥有的各种妙用无穷无尽，对别人而言极其困难的熔炼一关，他没有半点阻碍就踏过去了。

　　事实上，精选精钢的熔点远不是紫色军火的极限，就算那似乎超出了本世界极限的奇石，不也一样在紫火之下化作了可以塑性改造的刀枪铠甲么。

　　在军火的操控之下，精选精钢很快变成了一把军刀。

　　脑海中，浮现出了早已让欧阳明习以为常的选项。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明还是选择了提升。

　　他已经决定，要稍微的露一手绝活，起码让武鸿禧大师等超级锻造师们知道自己的能力，不至于小觑了自己才是。

　　若是让元乐心和言元化知道，欧阳明的心中只有武鸿禧等超级锻造师，而从未将他们放在眼中的话，真不知道会生出怎样的感慨。

　　精选精钢已经是世界中最顶尖的锻造材料了，但是使用这种材料却依旧没有锻造出法器的可能。不过，精品巅峰五阶，估计也足以让他们对自己刮目相看了吧？

　　军刀凝聚成形，在军火的烧灼之下，欧阳明已经知道，这把军刀其实仅仅达到了精品三阶的地步。可是，随着两点锋锐属性和三点坚硬属性的添加，却让它达到了完美的巅峰五阶。

　　微微摇了一下头，欧阳明心中暗叹。

　　最近这段时间，他将精力放到武道，符文和精神力量的锻炼之中，对于锻造之道不免有了一些生疏。

　　正所谓拳不离手曲不离口，一旦放松了对自己的要求，就难以保持住巅峰的状态了。

　　当然，只要给欧阳明一点时间练习，那么回到巅峰，也是一件很容易的事情。

　　然而，高台上众人却都清楚地看到了欧阳明的动作，特别是那摇头不满的神情，更是看得清清楚楚。

　　顿时，所有人都在心中猜测。莫非这把军刀没有达到精品等阶么？

　　他们不约而同地都是松了一口气，如果欧阳明锻造精品装备，也能够像锻造普品装备一样轻松，那他们可就是真的欲哭无泪了。

　　欧阳明转手拿起了另外一块精选精钢，军火闪动之间，已经将其包裹其中。

　　衣玉成轻笑一声，道：“逢兄，你看他这一次想要锻造什么？”

　　虽然他并没有指名道姓，但任何人都知道他所询问的是哪一位。

　　逢光远沉吟片刻，道：“或许，还是一把军刀吧。”他沉声道：“欧大师似乎对军刀情有独钟，这应该是他最擅长锻造的装备了。呵呵，希望他这一次能够成功地锻造出精品军刀，否则的话，就算他的军火另有玄妙，能够轻易熔化精选精钢，但也未必能够来得及了。”

　　众人心中都是微微一动，一位与逢光远关系颇厚的老者眼珠子滴溜溜一转，问道：“逢兄，他的军火有何玄妙？”

　　逢光远哈哈一笑，他有意无意地瞥了眼胡毅丞等人，道：“各位都是拥有军火或灵火之人，那么就应该知道，这火种并非一成不变。我们在猎取军火或灵火之时，若是有着足够的幸运，便可获得具有特殊功效的火种。”

　　胡凌风的双目熠熠生辉，此刻的他，对这方面的知识正是匮乏和渴求之时，眼眸紧盯着逢光远，生怕漏听了一个字。

　　逢光远继续道：“据我所知，昌隆郡的鲁大师虽然创造出了让廉价装备提升品阶的符文模具。但是，这种提升也仅能够从普品提升到良品罢了。而欧大师却能更进一步，嘿嘿，这或许就是军火特殊的关系了。”

　　众人纷纷点头，都在猜测欧阳明的军火究竟有何妙用。

　　而如今看来，似乎除了熔炼之时的速度快一点之外，还没有其它明显的特性表现出来呢。

　　胡凌风终于忍耐不住，问道：“请问逢大师，要如何才能猎取更好的军火或灵火呢？”

　　逢光远轻笑一声，这个问题他一般都是不屑回答的。但是，看在欧阳明的份上，他这一次却是主动挑头。

　　“这个啊，我给你四个字，量力而为。”逢光远笑眯眯地道：“你是武府的未来之星，老夫可是很期待的啊。”

　　胡凌风的面色一红，面对高级锻造师，他能够壮着胆子问出一句，就已经很了不起啦，在得到答复之后，怎么也无法厚着脸皮继续询问了。

　　“啊，不对！”衣玉成的脸色微微一变，道：“逢兄，欧大师他锻造的，似乎不是军刀吧？”

　　逢光远一怔，也是凝目望去，片刻之后，他的脸色更是微微发红。

　　先前他们都以为，欧阳明是锻造失败，所以才会摇头不满。那么此刻第二次锻造，肯定也是一把军刀了。

　　虽然没有人开口附和逢光远的话，但是在大多数人的心中，都是相当赞同的。

　　然而，此时再看着欧阳明手中军火，他们就惊讶地发现，在军火中所诞生的第二件装备，怎么也不像是军刀啊。

　　“咳咳……”逢光远轻咳一声，道：“欧大师可能是因为锻造失败，所以才想要换一件装备尝试一下吧。”

　　胡凌风的嘴唇微微哆嗦了一下，低声道：“欧叔叔不是已经锻造了一把军刀么？”

　　他的声音极低，几乎就是自言自语。但是，他身周众人却还是听得清楚。

　　一位面色红润的中年男子笑道：“小家伙，精品装备可不是那么容易锻造的，锻造的速度越快，失败的概率也就越大。若是以他这样的速度也能够锻造成功，别说高级锻造师做不到，就算是超级锻造师，怕是也未必能够达到吧？”

　　众人都是哑然失笑，只觉得胡凌风果然是童言无忌。

　　胡凌风的面色涨得通红，但却不敢反驳。

　　然而，正在此时，一直沉默不语的金圣洁却是淡淡地道：“将铁锭锻造成上品装备，老夫一样做不到。”

　　高台上，顿时是鸦雀无声，落针可闻了。


第266章 回避属性

　　金圣洁，此时在场的唯一超级锻造师。

　　他的分量究竟有多重？可以说，高台上所有的锻造师加起来，也不可能在这一行对他构成任何威胁。

　　中级锻造师到高级锻造师是一个巨大的门槛，但是从高级到超级，那就是天堑了。

　　所以，当他开口并且以这种语气开始说话之时，就再也没有人敢顶撞了。

　　反倒是胡凌风的双目中泛起了一丝惊喜之色，终于有人肯支持欧叔叔了。而且还是最顶尖的超级锻造师，他心中的欣慰和欢喜，实在是难以形容。

　　沉默许久，衣玉成岔开了话题，道：“原来，是一件头盔啊。”

　　众人暗中松了一口气，包括那位中年锻造师也是打了个哈哈，一起低头看去。

　　军火之中，那件装备已然成型，果然是一件头盔。

　　正在锻造头盔的欧阳明眨了一下眼睛，他在运用军火之时，突兀地发现，来自虚空中的某种力量自然而然地进入到了这件头盔之中。

　　军火锻造之时，在某些情况下，有小概率可能给锻造的装备附加上特殊属性。

　　不过，这种概率并不大，而且没有一个定数。所以，从没有人将其当作一回事。

　　然而，此时的欧阳明却可以肯定，自己再一次遇到了这样的好处。

　　物品：超凡脱俗的头盔（红色）

　　等阶：凡器精品四阶。

　　属性：锋锐+18，坚韧+19，回避（被动属性）：受到攻击时有10%自动躲避成功率，耐久19。

　　欧阳明的眼眸微微一凝，回避属性他还是第一次遇到，看着上面的文字解释，他的心中突兀地冒出了一个念头。若是能够将回避提升到10，那么岂不是可以达到类似于天人合一的奇效了？

　　不过，武道修为到了他这种程度，欧阳明也不会将取胜的希望放到这些不确定的因素上了。稍稍地沉吟了一下，那军火再度熊熊燃起，紫色光芒一闪而过，顿时将这一点回避属性抽到了脑海之中。

　　接下来，储存的锋锐和坚韧属性一点点地添加进去。

　　物品：超凡脱俗的头盔。

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：锋锐+20，坚韧+20，耐久19。

　　虽然这件装备变成了精品五阶，但是在缺少了回避这个特殊属性之后，整体价值却是失色不少。

　　其实，欧阳明在倪家学习符文之道的时候，也曾学习过套装秘法。再加上他掌握的宝石镶嵌术，完全可以将装备打造得更加奢华和有用。

　　只是，在这种场合之下，他所求的与最初已经有了本质区别。

　　真正的好东西，还是等与那些超级锻造师们论道之时再拿出来吧。

　　嘴角荡起了一丝明显的笑容，欧阳明满意地将头盔放了下来。

　　他之所以感到高兴，可不仅仅是因为多了一个新的属性，更主要的是，这一次锻造出来的头盔，已经变成了精品四阶。

　　随着熟练度的不断提升，就算不使用军火的特殊能力，他也能够直接锻造出巅峰五阶的装备。

　　高台上众人看到欧阳明的表情，也是在心中纷纷猜测。

　　看来欧大师对这件头盔确实是十分满意，因为他的动作和脸色与先前形成了鲜明的对比。

　　军火再度燃起，欧阳明的手伸向了第三块精选精钢。

　　衣玉成长叹一声，道：“不管欧大师锻造的成果如何，单以速度而论，起码是冠绝群雄了。”

　　正如他所言，当欧阳明已经将军刀和头盔锻造完毕之时，其余人甚至于连一件装备的雏形都没有弄出来。而速度最慢的那个，依旧在苦逼地催动着军火，但是铸造台上的那一块精选精钢连一半尚未消融。

　　这样的对比实在是太强烈了，特别是对于锻造术了解不多的旁观者，更是感到了深深的震撼。

　　在他们的眼中，这简直就是天差地远的两个不同级别的锻造师啊。

　　欧阳明继续按照自己习惯的速度锻造着，他并没有刻意地压榨自己的潜力，也没有故意放缓，一切都是那样的自然而然。

　　一套护腿，一套护臂，一件铠甲。

　　当这一切完成之后，欧阳明暗叹一声，心中还是有些遗憾。

　　除了回避属性之外，他就再也没有遇到第二种天赐属性了。不过，若是让其余人知晓他此刻心中想法的话，怕是会连杀了他的心都有了。

　　大多数的军火锻造师辛苦一辈子，能够遇到的天赐属性也不过仅有寥寥数次罢了。伸出一只手来，估计就可以数得清清楚楚了。而欧阳明获得军火不过一年，遇到的天赐属性却已不止一次。

　　这样的频率，他竟然还不满足，可见人心不足蛇吞象这句话果然是至理名言了。

　　一套最平常的装备锻造完毕，欧阳明的目光落到了那三颗力之石上。

　　这是给装备附加特殊属性的珍稀矿石，并且有着三次机会。对这些中级锻造师来说，这是一个严峻的考验，但是在欧阳明眼中，却并不比喝水吃饭难上多少。

　　军火闪动，将力之石裹住，在军火强大的温度烧灼之下，力之石顿时变成了黏稠的液体，并且慢慢地朝着军刀滴落。

　　然而，他却不知道，自己的这个随手而为的动作，却是引起了高台上的一片诧异惊呼之音。

　　力之石可是珍稀矿石，价值之高，远比精选精钢贵重的多。

　　哪怕是高级锻造师在使用这种珍稀矿石为装备附加特殊属性之时，也都是小心翼翼，无论是熔化矿石之时的速度，还是融入的过程，都是专心致志。

　　但是，欧阳明那态度，就算是外行人看了，也会觉得，他根本就不曾在乎这件事情。

　　而且，他随手抓过来的那把军刀，更是让高台上的众位锻造师们面面相觑，捉摸不定。

　　“逢兄，你看他的动作，似乎并不是第一次附加特殊属性了吧？”衣玉成沉声问道。

　　逢光远缓缓地点着头，道：“没错，能够将力之石如此之快的烧融……”他的声音戛然而止，流露出了一丝苦笑之色。

　　他本来要说，将珍稀矿石烧熔得如此之快并不容易。但是转念一想，欧阳明的军火摆明了不同凡响，就算是精选精钢在他的手中，也和泥巴差不了多少。那么，在单纯的硬度和熔点上比精选精钢更加不如的珍稀矿石坚持不了多久，岂不是很正常的事情了？

　　轻咳一声，逢光远收敛心神，道：“看他的手法，对力之石消熔的过程十分自然，应该是对此有着丰富经验了。但是……”他脸上的肌肉微微抽动了一下，苦笑着道：“以他的年龄，以及得到军火的时间，竟然能够接触到珍稀矿石，这还真是令人惊叹啊！”

　　衣玉成哑然失笑，道：“逢兄，你别忘了，他可是从昌隆郡中……某个军营中出来的锻造师，那儿的规矩不严，就算是偶有僭越也是有情可原。”

　　众人纷纷点头，脸上不免流露出了似笑非笑之色。

　　在京师中，一切都是规矩森严。获得军火仅有一年，别说是接触珍稀矿石了，哪怕是想要碰触精选精钢都是万万不能的。

　　但，越是那些偏僻的犄角旮旯的地方，其规矩也就越是松弛。

　　只要是有权有势之人点头，任何规矩都是可以被打破的。

　　他们在为自己身为京师人骄傲的同时，对那些外来户更是抱着一丝不屑之心。

　　哪怕欧阳明已经表现出了卓越的，近乎于不可思议的锻造实力，但他们心底的态度却依旧很难在短时间内改变。

　　“呵呵……”逢光远轻笑一声，突地面色一凝，讶然道：“欧大师竟然选择在军刀上附加特殊属性，莫非……那把军刀已经达到标准了？”

　　衣玉成等人脸上的笑容都是微微一僵，除了寥寥数人之外，其余人都以为欧阳明先前所锻造的那把军刀并没有达到精品，所以才会流露出懊恼和不满之色。

　　他们本以为，欧阳明在锻造了其它装备之后，会重新锻造一把新的军刀。

　　但是，没想到欧阳明竟然直接开始附加属性，而且在熔炼珍稀矿石的时候，竟然选择了军刀。

　　那岂不是告诉别人，这把军刀已经达到了合格的要求了？

　　目光在全套装备上一一闪过，他们的心中同时冒出了一个念头。莫非，这小子真的将所有合格的装备全部完成了？

　　欧阳明依附的特殊属性已经不知道有多少了，别说是这种第一次依附，就算是叠加属性，也是不在话下。

　　随着军火的闪动，那液体均匀地涂抹在军刀之上，一丝丝的特殊能量渗透其中，成功地将力量属性依附其上。

　　在这个过程中，欧阳明并没有动用军火的特殊能力，而是实打实的将力量属性依附成功。

　　虽然这样做有些浪费自己特殊能力的感觉，但他对此却是乐此不彼。

　　当军火彻底消失之时，军刀上已经多了一点的力量属性。

　　然而，欧阳明并没有立即结束，他稍稍地犹豫了一下，还是伸手拿起了第二块力之石。

　　他虽然不想在这儿暴露全部的实力，但稍微展露一点儿让人惊叹的能力还是没有问题吧。

　　而就在他拿起第二颗力之石的时候，高台上的众人似乎都松了一口气。

　　这小子依附特殊属性，总算是失败了！


第267章 长老的邀请

　　当欧阳明以不可思议的速度将所有装备锻造完成之时，就在诸多锻造师的心中留下了极为深刻的印象。

　　而且，这印象中还带着一种淡淡的，无法说出口的恐惧和妒忌。

　　欧阳明如此之快的速度绝对是前所未有，哪怕并不清楚他所锻造的装备是否合格，可单凭这极限的速度就足以让他们为之骇然了。

　　除了金圣洁等寥寥数位地位超然的锻造师之外，其余人的心底未必愿意见到欧阳明再出风头。

　　毕竟，将普通铁锭锻造成上品装备，那是几乎不可能完成的任务。除了欧阳明之外，正如金圣洁所言，就连他都无法达成。

　　可是锻造精品装备，以及给装备附加特殊属性，却是在场诸多锻造师们有能力，或者是有潜力可以做到的事情。

　　然而，他们却更加的清楚，哪怕他们也能够做到，但是在速度上却永远也无法与欧阳明相提并论。所以，他们反而对此更加的看重。一旦见到欧阳明拿起了第二块力之石，大多数人竟然都是莫名的松了一口气。

　　欧阳明手腕微微一抖，军火顿时裹住了力之石，并且将之化为黏稠液体慢慢地滴落在军刀之上。一丝丝奇异的力量环绕在军刀四周，它们遵循着某种奇特的法则，想要叠加而上。

　　欧阳明的心情极为放松，一点儿也没有考核之时的紧张。

　　他自然也看到了自己与其他人之间的差距，特别是在他旁边的那两位，距离完成整套装备的要求还差之甚远。所以，他也动起了心思，开始了自己的玩耍。

　　不过，他的玩耍与其他人可是截然不同，他把叠加力量属性当做了一件有趣的事情来玩耍了。

　　然而，正是因为这样放松的心态，反而导致他的动作潇洒自如，游刃有余。

　　高台上，金圣洁的身体突然站直，他双目圆睁，死死地盯着欧阳明，一脸的难以置信，口中更是低低地说着：“天人合一，天人合一……”

　　天人合一境界，这是锻造师所拥有的天人合一，竟然在欧阳明的身上展现了出来。

　　此前，欧阳明若是运用紫火的力量进行特殊属性的多重叠加，那么自然而然会进入天人合一的境界。但是，当他放下了一切特殊力量，以自己的真本事进行锻造之时，就难以进入天人合一了。

　　可是，如今当欧阳明彻底地放空了自己，并且尝试力量属性的叠加之时，却是意外的又自然的与天地大道融合为一了。

　　当然，这也是因为他此前曾经无数次踏足过这种境界的缘故，否则的话，天人合一又岂是那么容易达成的？

　　在欧阳明的感应中，环绕着军刀周围的奇异能量在盘旋片刻之后，终于开始收拢，并且一丝丝的叠加在军刀之上。这是一种水到渠成，没有半点勉强的感觉，让欧阳明的心底深处都泛起了一丝浓郁的喜悦之情。

　　一丝不加掩饰，没有任何修饰的笑容在他的脸上绽放开来。

　　经过一年多的时间，哪怕是在不使用紫火的情况下，他也能够进行特殊属性的叠加了。

　　虽说这也是因为有着紫火帮助，从而积累了足够经验的关系，但是在这点时间内达到这一步，他已经是心满意足了。

　　他成功了！

　　这是所有看到欧阳明脸上笑容之人所同时诞生的一个念头，他已经完成了考核的内容，并且有着通过考核的把握。

　　金圣洁的眼角也是微微地翘起了一点儿，他可是少数几位真正高兴的人。

　　不过，此时他担任考核官，自然不能有厚此薄彼的表现，所以依旧是默然坐在原地，仅仅是向欧阳明点了一下头。

　　欧阳明放下了军刀，抬头之时恰好看到了那一抹和睦的笑容。

　　微微躬身，向着这位锻造界的前辈行了一礼。

　　不说别的，但是以金圣洁的年纪，就足以当得起这一礼了。

　　转头看去，除了自己之外，就再也没有一个人完成了。不，可以说，其他人连一半的任务也未曾达到。而且，其中最慢的那位，才锻造了两件装备。

　　虽说欧阳明也知道，自己远比其他人要快得多，但是快到这种地步，却还是让他感到了一丝诧异。

　　这些中级锻造师们的水平，也太……逊色了一点吧？

　　正当欧阳明迟疑着，究竟是待在原地，还是先行退场之时，就见一位白衣侍从走了下来，在他身边低声道：“金大师让我询问，您是锻造完毕了么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“正是。”

　　那白衣侍从的脸色愈发的恭敬了，道：“既然您已完成，请随小人离场吧。”

　　欧阳明轻轻点头，随着他离开了广场中心，并且重新登上了高台。

　　历代以来，凡是参加考核之人，从未在考核结束之前登过高台。而如今，欧阳明却打破了这个惯例，但更加奇怪的是，并没有任何人因此而发出丝毫的质疑声。

　　来到了高台上，金圣洁笑眯眯地道：“欧小友，你又让老夫惊喜了一次啊！”

　　第一次惊喜，自然是完成了将铁锭锻造成上品装备这件不可能完成的事情。而第二次惊喜，却是那堪称疯狂一般的速度。

　　欧阳明轻笑一声，道：“金大师过誉了，晚辈只是尽力而为。”

　　“尽力而为？”金圣洁深深地看了他一眼，那眼眸中似乎蕴含着某种不可言的魔力，能够将人的心思彻底看透：“你真的拿出全部的力量了？”

　　欧阳明一怔，随即是笑而不语，这句话可是不好回答呢。

　　他当然没有竭尽全力，甚至于说，还有着很多底牌藏着掖着没有拿出来呢。可是，他能当着老人的面这样说么？

　　“呵呵，欧大师的速度如此之快，为何不放慢一点呢？”衣玉成面带微笑，轻声问道。

　　欧阳明想了想，道：“早完成或晚完成，都是要完成的，既然如此，为何不快一点呢？”他口中如此回答，心中却是暗道，我已经放缓了速度，实在是他们太不争气啊！

　　逢光远眉头略皱，道：“欧大师，莫非你不知道慢工出细活的道理么？”

　　欧阳明眨了几下眼睛，环目看去，却见高台上大多数人眼中似乎都带着一丝不善之色。他心中纳闷，自己究竟做了什么伤天害理的事情，竟然犯了众怒？

　　金圣洁微微摇头，道：“光远，每一个人的性子和天赋都是不同的，无需强求。”他起身，看了眼四周，那目光熠熠，大多数人与他目光相对，都是尴尬地垂下了脑袋，不敢与他对视。

　　他招了招手，让欧阳明来到身边，低声道：“欧小友，你不用放在心上，他们是妒忌了。”

　　这句话自然是极轻的，除了欧阳明之外，就仅有衣玉成和逢光远才听到了一个大概。

　　两位高级锻造师对望了一眼，都是一脸的苦笑。

　　这位超级锻造大师，喜欢提携后辈的习惯还是一点儿都没有改变啊。

　　欧阳明咧开了嘴笑道：“多谢大师，晚辈明白了。”

　　就算是有再多的人妒忌又如何？只要他拥有足够的力量，就可以无视这些目光。而他，确实有着足够的信心和能力。

　　他们两人在这儿窃窃私语，其他人虽然听不到，但心中却是颇为嫉恨。只是，一想到金圣洁如此看重这小子，他们心中的那些不合时宜的想法顿时打消了一大半。

　　欧阳明来到了胡毅丞父子和笃高歌身边，他们三位立即是真心实意地向他道贺。

　　虽然此时欧阳明尚未获得高级锻造师的称号，但他们三位今日却已经获得了足够的惊喜，所以他们迎接欧阳明之时，那脸上的笑容也是真心实意。

　　笃高歌更是上前，悄声道：“欧大师，我们阁中长老已经听闻了今日之事，并在阁中备下了庆功酒席，请您赏脸莅临。”

　　欧阳明微怔，笑道：“你昨日不是已经招待过了么？”

　　笃高歌苦笑一声，道：“在下何等身份，怎能与阁中各位长老相提并论？”他顿了顿，又道：“长老们已经决定，愿意为您提供修炼和锻造资源，以及相应的待遇。若是您在日后的万宝大会中有着更好的表现，将会获得更加丰厚的回报。”

　　欧阳明心中略动，宜家阁可不是什么小商铺，而是开遍全国的大势力。

　　这样的势力，无论是在民间，还是在官面上，都有着显著的影响。若是能够将他们拉到自己的战车上，那么完成厉心樊和鲁大师的心愿，就愈发的容易了。

　　“好，那就有劳笃掌柜代为介绍了。”欧阳明笑眯眯地说道。

　　笃高歌脸上几乎笑开了花，若是欧阳明的表现足够出色，他甚至于也有着能够更上一层楼的可能呢。

　　欧阳明与他们淡淡地交谈着，终于，当一道钟声响起之时，金圣洁主动地站了起来，他环目一圈，朗声道：“时间到！”

　　随着他的声音响起，广场中心处所有人都停下了手中的动作。

　　欧阳明低头看去，其实那十余人中多数都已经完成了锻造任务，只是没有人敢像欧阳明那般退场，而是依旧仔细地检查罢了。

　　不过，依旧有着三人明显未曾完成套装的锻造，他们的脸色灰白，已经失去了晋级的资格。


第268章 有情鉴定师

　　欧阳明目光炯炯地看着下方众人，他对于京师锻造师的平均水平终于有了一个大致的了解。

　　在这里，高级锻造师的比例肯定不高，能够成为中级锻造师，就已经是相当不错的事情了。不过，相比于林海军营，这里的锻造水平可是完全超越的。

　　老匠头虽然也能够锻造精品装备，并且有着一手叠加特殊属性的绝活。但是，他以前最多也就是高级锻造师的水准罢了。而且，随着年纪的增大，他的手脚眼神逐渐出现不协调的情况，锻造低阶装备之时还看不出来，但锻造高阶装备，那就往往会出现明显的莫名其妙的失误了。

　　当然，在获得了延命金丹，增加了寿元，并且在锻造术上突破了天人合一境界之后，顿时就有了翻天覆地的变化。

　　此时的老匠头若是来到京师进行锻造师考核，仅仅凭借天人合一的境界，就足以获得一个超级的称号了。

　　但是，除了老匠头之外，其余人就算是在巅峰之时，最多也仅能够厮混一个中级称号而已。

　　想要在一个时辰内锻造出一整套的精品装备，并且成功给其中一件附加特殊属性。

　　放眼林海军营，根本就无人可以办到。

　　金圣洁带着衣玉成和逢光远两人走入广场中心，欧阳明犹豫了一下，也是随之而下。他毕竟是参加考核的人员，连考官都下去了，总不能还在这儿游荡吧。

　　金圣洁瞥了眼欧阳明适才所在的铸造台，就当众人以为，他会从那儿开始的时候，他的身体却是陡然一个转身，朝着相反的地方走去。

　　众人心中暗叫可惜的同时，竟然也有着一丝放松的感觉。

　　金圣洁站在十余位锻造师的面前，沉声道：“没有合格的，自己出去吧。”他顿了顿，又道：“继续努力，争取下次成功。”

　　三位尚未完成的锻造术面带愧色，向着他行了一礼，低头离去。

　　不过，无论是场内还是场外，都没有人敢嘲笑他们。

　　因为能够有勇气参加高级锻造师考核的，基本上都是顶尖的中级锻造师了。他们在京师中才是真正的中坚力量，纵然是强大势力，也不愿意因为一些零星小事而得罪他们。

　　金圣洁伸手，从一个铸造台上拿起了一把长剑。

　　高级考核的要求是锻造一整套装备，但却没有规定兵器是什么。

　　欧阳明锻造军刀固然可以，而此人锻造长剑，也是一样没有问题。

　　拿在手中翻来覆去看了半晌，在这位锻造师忐忑的目光中，金圣洁笑道：“精品一阶，也算是合格了。”

　　那人的脸上涌现出一丝激动之色，重重地点头，眼神变得愈发的期待了。

　　金圣洁一件件的检查了下去，中途偶有迟疑，不过一切还算顺利，当最后一件装备从他们手中鉴定完毕之后，金圣洁当场宣布，此人获得高级称号。

　　那人兴奋地挥了一下拳头，向着金圣洁三人恭敬行礼，道：“多谢三位大师。”

　　金圣洁微笑不语，而衣玉成和逢光远却是笑眯眯地道贺，态度极为友善，远比考核前要热情的多。

　　而附近众人看向他的眼神，更是充满了羡慕。

　　在考核之前，此人只是一个中级锻造师，但是短短的一个时辰之后，他却已经能够与衣玉成和逢光远比肩了。

　　当然，在实际能力上，他们之间还是有着一些差距，但本质上却已经没有什么太大的区别了。

　　片刻之后，金圣洁等人来到了另一个铸造台之上，这位锻造师虽然完成了全部的装备，但是在金圣洁等人到来之时，脸上的表情却是隐隐的有些僵硬。

　　金圣洁笑着宽慰了几句，就拿起了装备开始检查。

　　一件、二件、三件装备都顺利过关，但是在检查到铠甲之时，金圣洁却是长叹了一口气，道：“你的实力还差了一点，回去再努力吧。”

　　那人脸上流露出一丝沮丧之色，但却不敢有丝毫的怨言，低头道：“是，晚辈一定努力。”

　　金圣洁一路检查过来，他虽然面和心善，可是在这个时候却表现出了一副铁面无私的态度。那些装备只要有一个不合格，就绝对逃不过他的把关。

　　很快的，除了欧阳明之外，其余人的装备都已经检查完毕。

　　然而，真正有资格获得高级锻造师称号的，竟然就仅有区区两人罢了。

　　别说是那些当事人了，就算欧阳明等旁观者都有着一种心惊肉跳的感觉，并且为他们感到了一丝可惜。

　　有两位锻造师甚至于都打出了精品三阶的装备，但是，在其它装备中有一件不到精品，就被金圣洁毫不犹豫地否定了。

　　欧阳明因为锻造的速度太快，所以在高台上度过了一大半的时间。

　　那时候，他在与人聊天之时，起码有一半的精力依旧在关注着众人的考核情况。

　　所以，他十分清楚一件事情，这些被淘汰的人并不是锻造实力不足，而是军火问题。

　　他们的军火在熔炼精选精钢之时，消耗了太大的力量，导致在最后锻造之时出现了精力不济的问题。

　　否则的话，以他们所表现出来的实力，在全神贯注之下，不太可能会出现等阶不足的情况。

　　如果高级锻造师的要求，仅仅是锻造一件精品装备的话，他们肯定能过顺利过关。

　　但是，当有了时间限定以及整套装备的前提下，他们想要成为高级锻造师的愿望怕是近乎于渺茫了。

　　因为在欧阳明的眼中看来，他们的潜力似乎已经挖掘完毕。除非是碰上了什么奇遇，能够再度爆发，或者是在考核中遇到了逆天好运，否则很难完成任务。

　　十余位中级锻造师参加考核，结果仅有两位成为了高级锻造师，这样的淘汰率虽然残酷，但却从另一种程度上凸显了高级锻造师的身份和地位。

　　最后，金圣洁在众人的簇拥下来到了欧阳明面前。

　　那铸台上的一整套装备整齐地摆放着，欧阳明虽然是第一个完成考核的锻造术，但却是最后一个接受检验的。

　　金圣洁深深地瞅了眼欧阳明，看着他平静的面容，微笑着道：“欧小友，你这次会给老夫惊喜么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“或许吧，金大师请。”

　　金圣洁大笑道：“好小子，还真自信啊！”他笑吟吟地将一对护臂拿了起来。

　　高台上，中心外，所有人的目光都凝视在他的脸庞之上。众人都知道，在这种大是大非的问题面前，他绝对不会徇私。无论他此前对欧阳明表现出怎样的期许，但若是装备达不到标准，他就会毫不留情地拒绝。

　　那么，欧阳明的成色究竟如何呢？

　　众人的目光锁定金圣洁，似乎就连呼吸也变轻了许多。

　　终于，他们看到了，金圣洁的脸上流露出了一丝诧异之色，他的眉头略略地皱了起来，抬头看向欧阳明的目光中颇为复杂。

　　高台上大多数人的心中都像是被猴儿的爪子挠着痒痒的，他们心中暗骂，到底怎么样，您老快点给一个实在的表情啊！

　　这样诡异的神色，让人根本就无法猜测啊。

　　片刻之后，金圣洁终于是长叹了一口气。

　　胡毅丞父子对望一眼，都是在心中叫道。坏了，看样子没过关！

　　然而，金圣洁并没有直接宣布，而是将手中的护臂递给了衣玉成，道：“你们也看看吧。”

　　衣玉成和逢光远两人早就是等得不耐烦了，但是这一次名义上虽然三人同时主持考核，可有着金圣洁在前，他们根本就不敢有丝毫的僭越。

　　最起码，在金圣洁表达出态度之前，他们两人绝对不能有任何偏袒性质的意见。

　　所以，他们虽然早就是迫不及待了，但是在听了金圣洁的话之后，才上前分别拿着一只护臂仔细查看起来。

　　“咦，这，这是……”衣玉成的面色微变，突然抬头，看向了逢光远。

　　逢光远的脸色比他也好不了多少，在仔细地检查了手中护臂之后，他的眼眸中竟然闪动着一丝难以置信之色。

　　迎着衣玉成的目光，逢光远苦笑着道：“虽然我也不怎么相信，但我的经验却不会骗我的……”他迟疑了一下，突地道：“金大师，衣兄，我建议，施展一次鉴定术吧！”

　　高台上和周围众人瞬间都是为之哗然，他们没有听错吧，竟然还要为这件装备释放鉴定术？

　　莫非，这件装备是介乎在精品和上品五阶之间，所以让他们三位也感到无法判断了。

　　不过，看他们三位的表情，怎么也像是如此啊。

　　金圣洁沉吟了片刻，道：“先看看其它的吧。”

　　他信手将头盔拿了起来，但是目光扫了几眼之后却是再度变得诡异起来。

　　铠甲，护腿，乃自于军刀都一一的在他的手中拿起，并且放下。可是，每一件装备检查之后，他的表情就变得愈发的复杂了。

　　衣玉成和逢光远也是一件件的检查了下去，但他们就像是打哑谜一般，无论其余人的心中如何的好奇和焦急，但他们愣是不吭一声。

　　如果不是碍于金圣洁大师的名头和声望，怕是早就有人开始呵斥了。

　　终于，金圣洁摇了摇头，苦笑着道：“光远，让鉴定师出场吧！”


第269章 高级锻造师

　　原本已经逐渐平息的喧哗声再度变得响亮了起来，虽然当着金圣洁大师的面，没有人敢开口指责什么。但每一个人都有着一种激动的情绪从心底诞生，因为他们都预感了，欧阳明这家伙，似乎又弄出了什么了不起的事情。

　　很快的，高台上下来一位面色冷峻的中年人。

　　典景明，中级锻造师，但是他还有着另外一个身份，那就是中级鉴定师。

　　无论是锻造师，还是鉴定师，都是令人向往和羡慕的职业。能够一人担任两职，虽然都是中级称号，但是他的身份地位比起衣玉成等高级锻造师来说，也是毫不逊色的了。

　　当然，在金圣洁的面前，他依旧是毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼。

　　来到了铸造台前，典景明瞅了眼上面的装备，他并没有拿起来一一辨别，而是直接的搓动着双手，将鉴定之光释放了出来。

　　光芒闪动，照到了护臂之上。

　　下一刻，他的脸上顿时泛起了一丝恍然之色，似乎是明白了金圣洁等人的举动为何会如此古怪的原因。

　　轻咳一声，典景明朗声道：“金大师，这一对护臂都是精品，而且还是巅峰五阶。”

　　“巅峰五阶精品……”

　　“不可能！”

　　“天啊，竟然是巅峰五阶？”

　　当典景明释放鉴定术的时候，全场自然而然的变得安静了起来。

　　但是，当他说出装备品阶的那一刻，整个广场就像是火山爆发一样，无数旁观者都是不由自主地叫了起来。

　　这里是什么地方？这里是锻造师考核之地，而适才的考核则是中级锻造师向着高级锻造师发起冲击的尝试。

　　他们的目标极其简单，那就是锻造出精品装备。

　　不过，他们所祈求的，仅仅是精品而已，哪怕是精品一阶，也已经完成了任务。

　　而精品五阶巅峰……

　　在这一瞬间，他们都有着一种错觉，自己适才所看到的，究竟是中级冲击高级，还是高级冲击超级啊？

　　在高级锻造师冲击超级锻造师的考核中，才会出现巅峰五阶精品的装备。而且，并非所有的装备都是巅峰五阶的。

　　金圣洁缓缓点头，不动声色地道：“继续。”

　　典景明微微一怔，他原本以为，自己只需要鉴定一次就足够了。但是看金圣洁大师的模样，似乎并非如此啊。

　　不过，对于中级鉴定师而言，连续释放多次鉴定术并不困难。

　　他心中虽然颇为好奇，但脸上却依旧是冷峻如故，轻轻地点着头，典景明再度释放出一道鉴定之光。这一次，鉴定之光落到了头盔之上，他完全是按照金圣洁鉴定的次序释放的。

　　下一刻，典景明的眼皮子急骤地跳了一下，他转头，瞅了眼欧阳明，才缓缓地道：“这件头盔，也是精品……巅峰五阶！”

　　“哗……”

　　广场中好像是安静了那么一瞬间，然后声音变得愈发的浮躁和喧嚣。

　　胡毅丞父子则是面面相觑，他们看向笃高歌，三人都是一脸的不可思议。

　　这一刻，他们三人，不，可以说在场所有人的心中都是突兀的冒出了一个难以置信的念头。

　　金圣洁三位大师的表情如此古怪，不会是因为欧阳明所锻造的所有装备都是精品巅峰五阶的关系吧？

　　巅峰五阶，在这样的考核中哪怕仅仅出现一件，都是值得众人称道的事情了。

　　那么，若是这五件装备真的都是巅峰五阶？

　　这一刻，众人竟然不约而同地想起了一个赫赫有名的卓越人物。

　　高台上，一位中年锻造师突地开口道：“元兄，我突然想起了令师。”

　　他的声音立即引起了众人的注意，更有人附和着道：“是啊，巅峰五阶精品，而且还是两件，也让我想起了那一次激动人心的时刻！”

　　元乐心苦笑一声，他的心中更是感慨万千，但却偏生说不出话来。

　　精品之王武鸿禧大师。

　　历代以来，也唯有武鸿禧大师才有过参加考核之时，锻造一套装备，全部是精品巅峰五阶的记录。

　　他们原本以为，这样的记录已经成为了绝响。但是，如今看来，似乎还有着历史重演的可能呢。

　　突然，一人低声道：“各位，我年幼之时，也曾亲眼目睹那一刻，所以才会坚定了想要成为锻造师的信念。但是……”他犹豫了一下，缓缓地道：“那一次，似乎是武鸿禧大师晋升超级锻造师的考核吧……”

　　众人都是一怔，面色不由变得愈发的古怪了。

　　武鸿禧大师在晋升超级考核之时，一次性锻造出了五件精品巅峰装备，所以才会有着精品之王的称号。

　　那么，如果欧阳明在中级晋升高级的考核中，就已经做到了这一步的话，他又该是什么样的水准呢？

　　典景明自然也想到了这件事情，但是在金圣洁大师的身边，他却是强行将自己心中的悸动压了下去，继续鉴定了下去。

　　“这一件铠甲，也是精品巅峰五阶。”

　　“这一对护腿，也是精品巅峰五阶。”

　　随着他的介绍，高台上的声音越来越低，众人都是集中了精神，等待着他对最后一件兵器的鉴定。

　　只是，到了这个时候，所有人都已经在心底承认。欧阳明果然拥有着高级锻造师的实力，哪怕这最后一把军刀没有达到标准，哪怕附加的特殊属性尚未出现，也不会对此有任何的影响了。

　　一个锻造师，只要能够接连锻造出四件精品五阶巅峰装备，那么无论他前往何处，一个高阶的评价都是跑不掉的。

　　典景明双手搓动，最后一道光芒就此闪过，稳当当地落在了军刀之上。

　　他脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，心脏更是漏跳了一拍。虽然说早有了心理准备，但是当真正的确定之时，那种心潮澎湃的感觉，却依旧是让他难以自已。

　　微微一怔，典景明立即感受到了无数目光凝视在自己的身上。

　　那种无形的压力是如此的明显，就连他都有着一丝难以承受的感觉。

　　轻咳一声，他不敢怠慢，连忙道：“这件军刀，也是一件精品巅峰五阶……”

　　“全部精品巅峰五阶？！”

　　“第二次，这是第二次啊！”

　　“这配得上超级锻造师的称号了吧？”

　　他的话尚未说完，就已经被如同浪潮般的欢呼声给硬生生地打断了。

　　除了元乐心和言元化之外，其余锻造师们的脸上都流露出了敬佩之色，哪怕先前对欧阳明评价不高之人，这一刻也是心服口服了。

　　至于旁观的普通人，更是忍不住欢呼雀跃，就像是过节一般的热闹起来。

　　如果欧阳明的表现仅仅是比他们略胜一筹，他们或许还会不服气，甚至于是闲言怪语地贬低他。但是，此刻欧阳明却表现出了近乎于压制的超强实力。

　　五件装备，五件精品巅峰五阶。

　　别说是这些高级和中级锻造师了，就算是将所有的超级锻造师们请过来，也不可能做到这种地步啊。

　　昔日的精品之王武鸿禧虽然在考核中也完成了这等惊世之举，但就连他本人也承认，这与运气有着很大的关系。若是再来一遍，他也不敢保证能够百分百的重复一次。

　　所以，没有人以为，这一幕还能够重新再现。

　　而当有人再度锻造出五件精品巅峰装备之时，顿时引发了众人积蓄已久的热情，将现场气氛推向了高潮。

　　而元乐心和言元化这两位武鸿禧大师的门下弟子却是颇为尴尬，因为就连他们自己也不知道，应该流露出怎样的表情才好了。

　　这个记录，原本应该是武鸿禧大师独享的，但如今，却有另外一人也做到了。而更让他们感到无奈的是，这个所参加的，并不是超级锻造师的考核，而仅仅是高级罢了。

　　金圣洁面带微笑，等待了片刻，当众人的欢呼声逐渐降低之时，他才高举双手，向着虚空压了压。

　　各种纷杂的声音慢慢地消失了，众人都将关注的目光投了过来，等待着他的发言。

　　金圣洁笑眯眯地道：“典景明，你刚才尚未说完，继续吧。”

　　典景明苦笑一声，道：“是。这把军刀不仅仅是精品巅峰五阶，还附加了力量属性。”他深吸了一口气，重重地道：“不是一般的附加，是叠加的力之属性！”

　　叠加力之属性？

　　众人先是一怔，随后立即想起了欧阳明在锻造之时的那一番动作。

　　原来，他之所以拿起第二颗力之石，并不是因为第一颗力之石熔炼失败，而是想要进行力之石的叠加啊。

　　一时间，所有内行人的眼神都变得古怪了起来。

　　欧阳明在这种考核的关键时刻，附加了一颗力之石不够，竟然还去附加第二颗。

　　难道，他就从未考虑过失败的情况么？

　　别人在考核之时，都是战战兢兢，只要能够达标就是心满意足了。但是，欧阳明的表现却是迥然不同。

　　再次回想欧阳明考核之时的表情，他们都有一种感觉。

　　这家伙并不是在考核，而是在享受着锻造的乐趣。

　　被其他同行无比看重的锻造师称号，他似乎从未曾真正的放在心上吧？

　　金圣洁轻轻地点着头，看着欧阳明缓声道：“欧阳明，我宣布，你是今天第三位晋升的高级锻造师了。”


第270章 皇族法器

　　“欧大师，恭喜恭喜！”

　　衣玉成和逢光远亦是满脸笑容地说道，在他们的脸上，竟然都带着一丝谄媚和讨好的笑容。

　　他们两位可都是老牌的高级锻造师，在京师中的名望虽然不如金圣洁，但也绝不是什么新晋锻造师可以比拟的。

　　此前，已经有两位锻造师幸运地成为了高阶，但他们两人的态度却依旧是颇为矜持。因为他们知道，这两位想要达到自己的地位，最起码还需要数年的努力。

　　可是，在欧阳明这位同样是刚刚进阶高级锻造师的年轻人面前，他们的态度却是迥然不同。因为他们亲眼目睹了欧阳明所创造的奇迹，这一刻，在他们的心中，欧阳明与超级锻造师已经没啥区别了。

　　欧阳明微微一笑，道：“两位客气了。”

　　金圣洁轻捋长须，道：“欧小友，以你今日之表现，就算是冲击超级锻造师，也可以过关了。不过……”他拖长了声音，道：“按照我们的规定，凡是想要冲击超级锻造师的，必须要获得三位以上的超级锻造师的现场认可。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“多谢金大师，其实在下今日参加考核，目标仅仅定在中级而已，能够获得高级称号，已经是意外之喜了。”

　　“中级？”金圣洁讶然道：“以你的实力，为何会有这种想法呢？”

　　高台上，元乐心和言元化都是面色微变，后者更是隐隐的有些发白。

　　若是让其他人知晓，欧阳明登门求见武鸿禧大师，却被言元化不留情面地赶出来，那么不仅仅言元化颜面扫地，再难见人，就连武鸿禧大师的清誉都会受到巨大的影响。

　　这就是身份变化所带来的区别，如今的欧阳明，已经不再是那一日的无名小卒了。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“在下第一次参加考核，这目标自然不应该定得太高啊。”

　　金圣洁等人的面色不由得微微发红，他们还以为欧阳明是在指一开始考核之时所发生的事情呢。

　　“哎……”金圣洁长叹一声，道：“老夫等人久居京师，对天下英才确实是疏于了解，惭愧惭愧！”

　　衣玉成和逢光远更是面色通红，如果是其他人如此当面讥讽，他们就算不当场翻脸，也会在心中记恨。可是，面对着此刻如日中天的欧阳明，他们却根本就没有任何想法。

　　欧阳明轻咳一声，也是满心无奈。

　　我说的并不是你们，但你们硬要自己往上凑，我又能有什么办法啊……

　　金圣洁叹息之后，又突然提高了声音，朗声道：“今日考核就此结束，大家散了吧！”

　　他的声音隆隆响起，在场众人各自转身，有序离去。

　　欧阳明目光转动，看到人群中有人主动地维持着秩序。他顿时明白，锻造师们一旦抱成一团，所涌现出来的力量之强大，比单打独斗要强大百倍。

　　或许，人多势众的本身，就已经是一种权柄的体现了。

　　没过多时，广场上就已经是空无一人了，而高台上的人虽然并未离去，但是那一个个看向欧阳明的眼神却都是变得灼热了起来。

　　欧阳明这个新晋高级，但却拥有着接近超级实力的锻造师，无疑是所有人都梦寐以求的交好对象呢。

　　只是，有着金圣洁大师在旁，还轮不到他们表现。

　　“呵呵，欧小友，考核已经结束，有没有兴趣来老夫府上一叙啊？”金圣洁笑眯眯地发出了邀请。

　　欧阳明沉吟了一下，道：“金大师，晚辈已经答应，今晚参加宜家阁的晚宴。”

　　众位锻造师心中暗骂，真是不知好歹，竟然连金圣洁大师的面子也不给。不过，他们转念一想，以欧阳明所表现出来的锻造实力，似乎不给面子也不算什么了不起的事情啊。

　　“宜家阁啊？”金圣洁大笑道：“老夫与宜家阁上下都很熟络，今晚就陪你一起赴宴如何？”

　　他已经打定了主意，哪怕是做一个恶客，也要与这小子详细地谈一谈。

　　欧阳明哑然失笑，抬头高呼道：“笃掌柜，金大师也有意同往，不知意下如何？”

　　笃高歌连忙叫道：“求之不得啊！”

　　宜家阁长老虽然也有着高贵的身份，但是在平日里若想要邀请金大师也是千难万难的。以金大师的身份，登门拜访，那可是老大的情面了。

　　欧阳明双手一摊，道：“既然宜家阁不反对，在下自然也是欢迎的。”

　　“好。”金圣洁笑呵呵地道：“欧小友，老夫对于锻造之术还是有些心得，但是在某些方面却也有着疑惑，你我就多交流一下吧。”

　　他转身吩咐了下去，片刻之后就有一辆豪华马车准备妥当。

　　欧阳明与胡毅丞父子打了个招呼，随着金圣洁登上了马车。

　　衣玉成等人用着羡慕的目光恭送着，虽然他们的内心很想跟着同行，哪怕是在马车之外聆听一下也是好的。可是，既然金圣洁没有开口，他们也就不敢造次。

　　不过，目光一转，他们顿时看到了依旧有些懵懂，仿佛是如在梦中的胡毅丞父子，不由得一个个眼神发亮了。

　　这对父子与欧阳明的关系明显不同寻常，既然无法正面接触欧阳明，那么不妨稍稍的迂回一下吧？

　　“呵呵，这位是胡兄吧？”

　　“胡兄，据说你是朝廷的巡检司，家兄也在朝中供职……”

　　“胡兄！……”

　　胡毅丞茫然看去，四周尽是一张张堆满了笑意的脸庞，他心中暗叹，竟然有着一种不知所措之感。

　　这一切，究竟是真的，还是在做梦呢？

　　看着身边儿子那一双熠熠生辉的眼眸，他陡然清醒过来。欧兄弟已经为自己创造了如此之好的条件，自己若是把握不住，那就未免要令人失望了。

　　※※※

　　马车缓行着，欧阳明在车内聆听着金圣洁的讲述。

　　正如他先前所想的那样，凡是能够获得超级锻造师资格的，都不是简单的人物。他们在各自擅长的领域中，都有着令人信服和惊叹的能力。

　　金圣洁所擅长的，竟然与老匠头一模一样，那就是属性的叠加。

　　一般而言，当晋升到中级锻造师之时，或者是有钱的初级锻造师，都会接触到珍稀矿石。可是，真正有能力发挥出珍稀矿石效果的，却还是高级锻造师们。

　　高级锻造师附加特殊属性，成功率在三成以上，有的甚至于能够达到五成。

　　可是，中级锻造师的效率就太低了，并不比林海军营中的锻造师们高出多少。

　　高级锻造师考核之时，放上三块力之石，就是一个巨大的门槛，最起码将一半以上的中级锻造师挡在了门外。

　　不过，金圣洁不同，他在这方面绝对是首屈一指的大佬。

　　他曾经在一件精品巅峰五阶的装备上，成功地叠加了五次同属性力量。也正是因为有着如此恐怖的叠加属性的特殊能力，他才会获得了三位同阶的认可，成为了京师中屈指可数的超级锻造师。

　　此时，金圣洁就在马车上将自己是如何钻研和使用叠加术的方法讲述了一遍。

　　欧阳明凝神细听，眼神更是熠熠生辉。金圣洁所讲述的内容十分朴实，但却同时也是妙趣横生。特别是在对叠加术有着一定研究的自己耳中，更是心有感触，获益不浅。

　　突然，金圣洁停下了讲述，问道：“欧小友，你觉得叠加术最多是几层呢？”

　　欧阳明一怔，他认真地想了想，摇头道：“我不知道。”

　　他虽然拥有军火所造成的特殊能力，若是单以叠加能力而言，他绝不会比金圣洁逊色。可是，要说理论水平，那就是天差地远了。

　　金圣洁轻笑一声，道：“六层，若是老夫没有估算错误的话，在一件装备上，有着六层特殊属性的叠加，就已经是极限了。”

　　欧阳明的脸色微微一变，嘴角更是泛起了一丝古怪之色。

　　如果单以精品五阶的装备而言，叠加六层特殊属性，绝对是超额的完成了任务。但是，如果将装备换做了法器呢？

　　金圣洁大师在锻造术上的造诣确实是非同寻常，但可惜的是，他的目光依旧被这一方世界所局限，并没有能够看到更加高远的地方啊。

　　不过，欧阳明也不会因此而小觑他。

　　如果不是亲手打造出法器装备，欧阳明也会给出同样的答案了。

　　金圣洁诧异地看着欧阳明，道：“欧小友，你莫非不认同么？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“金大师，您听说过法器么？”

　　金圣洁的脸微微一僵，他叹息着说道：“法器是皇家的专属之物，历代都封存在皇宫之内收藏，绝不外放的。”

　　欧阳明的心中微动，讶然道：“皇族真有法器啊？”

　　金圣洁肃然道：“当今之世，也唯有皇族才有可能打造出法器。不过，那并非一人之力，而是要凝聚全族甚或全城之力。”

　　欧阳明一脸的好奇宝宝模样，道：“请金大师指点。”

　　金圣洁苦笑着道：“老夫也不是很清楚，但据说每一次打造法器之时，皇族所有强者都会倾巢而出，连带着整座京师都会受到巨大影响呢。”

　　他轻轻地摇着头，道：“距离皇族上一次打造法器，已经过了五十多年啦！不过，皇族在近期或许还会再尝试一次也未必可知呢。”


第271章 美女少阁主

　　欧阳明的神情微动，沉吟片刻，道：“因为兽潮？”

　　金圣洁一怔，讶然道：“你竟然知道兽潮？”他摇着头，道：“按照你的年龄，不应该知晓才对啊……”他的面色逐渐变得凝重起来，道：“莫非，在昌隆郡的林海中有何变故了？”

　　欧阳明心中暗道，金圣洁这等顶尖人物，果然知晓兽潮之事。他轻轻地点着头，道：“林海中确实出现了一些异兽的踪迹，所以鲁大师才会让我入京，想要将军刀提升之法献给陛下。”

　　金圣洁连连点头，道：“好，如此甚好！”他的脸上露出了真挚的笑意，道：“鲁大师忧国忧民，老夫甚是钦佩。”

　　欧阳明呵呵轻笑，他此次入京，背后推手其实是厉心樊将军。但是，如果没有鲁大师的符文模具，也就不可能有今日之事了。

　　然而，金圣洁的话锋却是突兀地一转，叹道：“只是此事涉及军备的整体提升，哎，想要顺利通过，只怕是……很不容易啊！”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“金大师，此事对军队有着天大的好处，若是顺利推行下去，每一位军士手中都有一把良品军刀，其威力最少会提升一倍吧？”

　　金圣洁苦笑摇头，道：“欧小友，老夫知道你是一心为公。但是，这一点并不是所有人都能够做到的。”

　　欧阳明凝视着对方，却看到他脸上所浮现出来的一片无奈之色。而在这无奈的眼神中，更是有着一点儿的痛恨和痛苦。

　　沉默半晌，金圣洁肃然道：“老夫当竭力推动此事，不会辜负鲁大师的一番心血！”

　　欧阳明犹豫片刻，点头道：“只要前辈尽力，晚辈一定在旁摇旗呐喊，为您助阵。”

　　金圣洁深深地看了他一眼，道：“呵呵，此事要成，必须得道者多助，或许真的要欧小友出力呢。”

　　欧阳明沉声道：“义不容辞！”

　　虽然仅有短短的四个字，但已经让金圣洁感到了其中那沉甸甸的分量。

　　金圣洁缓缓点头，似乎是欲言又止。

　　欧阳明则是心知肚明，笑道：“晚辈在锻造第一把军刀之时，已经全力以赴，所以得到了一把良品军刀。”

　　金圣洁的脸色微微一红，他心中对此事始终都是念念不忘。但却不好意思开口询问，因为关系再密切之人，哪怕是亲如父子师徒，有些秘密也是不可言的。

　　但是，欧阳明察言观色，却是主动地提及了此事，自然让他心生感激。

　　欧阳明继续道：“我们在昌隆郡之时，就已经研究出了让廉价军刀提升品阶的符文。在此基础上，我更是用了一种聚灵符文阵法辅助，最终才侥幸锻造出上品军刀。”他顿了顿，微笑着道：“我本来以为，只能锻造出良品五阶，但没想到最后的尝试竟然成功，也算是意外之喜。”

　　金圣洁眼皮子微微跳动着，他缓缓地道：“符文阵法，原来欧小友对符文阵法也有研究啊？”

　　他的心中暗自骇然，以欧阳明的年纪，能够将锻造术练到这等程度，已经是不可思议的事情了。但是如今他才知道，这小子在符文阵法上的造诣，怕是并不比锻造术逊色多少吧。

　　聚灵符文阵法，他曾经听说过类似的阵图，但真正能够将之掌握的，却又有几人呢？

　　然而，他却不知道，这聚灵符文阵法是欧阳明从天地老人的身上学到手的，若是让他自己去研究，那绝对是毫无头绪了。

　　摇了摇头，金圣洁对这种超阶锻造之法彻底的放弃了。

　　既然牵扯到了符文之道，以他的年龄和精力，那是绝不可能学到手了。这一点的自知之明，他还是不缺少的。

　　不过，他的心中虽然有些沮丧，可是在面对欧阳明的提问之时，却是没有半点的马虎大意，反而是打起了精神，将自己的领悟尽可能地传授出去。

　　马车的速度并不快，但是在欧阳明的感觉中，时间却是飞驰而过。当他感觉到马车越来越慢之时，就知道目的地即将到达。

　　向着金圣洁弯腰一礼，欧阳明肃然道：“多谢金大师指点。”

　　这一谢绝对是真心实意，金圣洁在叠加特殊属性方面确实有着远比他丰富的经验，特别是理论方面，哪怕老匠头与之相比，也是差之甚远了。

　　这就是正规和野路子之间的区别，虽说两者都能够达成目标，而且野路子似乎更简单一点。但若是没有足够的底蕴，对欧阳明以后的成长将会形成巨大的阻碍。

　　此时的金圣洁，就像是给欧阳明开启了另一扇通向至高峰的大门，让他看到了另一条截然不同的道路。结合此前的经验，欧阳明惊喜地发现，自己的视野愈发的开阔。若是此刻再让他重新考核一次，哪怕不使用军火的特殊力量，他也有把握，可以进行三次叠加的尝试了。

　　金圣洁坦然受他一礼，沉声道：“欧小友，我们这一代的潜力至此为止了。以后，就需要你们来撑起帝国的荣光了。”

　　欧阳明轻轻点头，就听马车之外笃高歌叫道：“金大师，欧大师，我们到了！”

　　车帘掀起，金圣洁和欧阳明相继下车，一道充满了欢喜的声音响起。

　　“金大师，许久不见，别来无恙啊！”

　　这是一位满脸笑容如花的妙龄女子，她踏着轻松的步伐，美好的身段摇曳如风地来到了金圣洁的面前。

　　金圣洁双眉一挑，笑道：“原来是仕雪侄女啊，嘿嘿，你今日是来迎我这个老头子的，还是来迎接你们阁中贵宾的啊？”

　　那女子抿嘴一笑，道：“两位大师同车而行，相谈甚欢，小女子迎接哪位有什么区别么？”

　　金圣洁放声大笑，道：“好口才，欧小友，这是宜家阁百老头的女儿百仕雪，虽然年轻了一点，但却已经是阁中的顶梁柱喽！”顿了顿，他又补充道：“你若是与她有什么交易，可不能掉以轻心，否则被人卖了还要给人数钱呐。”

　　欧阳明哑然失笑，竟然有着如此古怪风趣的介绍法，或许这才是金圣洁大师的真正性情吧。

　　百仕雪似乎是怔了一下，哭笑不得地道：“金大师，您真是我的好长辈啊！”

　　她转头，向着欧阳明福了一礼，道：“欧大师从昌隆郡原来，小女子未曾招待好，还请欧大师见谅。”

　　欧阳明微微一笑，哪怕明知道这是恭维之言，但是出于如此美丽女子之口，却让人神清气爽：“百小姐客气了，笃掌柜招待得很好，已经让我十分满意了。”

　　此时笃高歌早已没有资格跟在身边，但却也不曾远离。听到欧阳明的话之后，他感激地朝着欧阳明点了一下头。

　　百仕雪美目微垂，道：“欧大师虽然满意，但我们却未曾尽心呢。”她转身，做出了恭请的手势，道：“小女子已经备好了酒宴，两位大师请。”

　　欧阳明刚刚来到京师之时，虽然手持昌隆郡大掌柜的推荐令牌，但也没有见到少阁主的资格。但是，今日锻造师考核之后，他甚至于已经可以与超级锻造师金圣洁平起平坐，自然就有着享受更高待遇的资格了。

　　三人说笑间进入了宴席，百仕雪一挥手，自然有人上前摆好了酒水饮食。

　　欧阳明对于吃喝一向都不曾讲究，但此刻随意看去，却发现上来的菜肴都是山珍海味，自己此前竟然从未见过。

　　他微微摇头，心中暗道，京师人真是太会玩了。

　　百仕雪目光敏锐，微笑着道：“欧大师，您对什么不满意么？”

　　欧阳明笑道：“不是，百小姐你的招待太好了，让在下受宠若惊啊。”

　　百仕雪抿嘴一笑，犹如百花盛开，美艳无双：“欧大师您真会说话啊，是您让小女子受宠若惊才是呢。”

　　金圣洁轻笑一声，道：“我说仕雪侄女啊，你是想请欧小友参加此次的万宝大会吧？”

　　百仕雪轻叹道：“金大师慧眼如炬，小女子的这点儿心思果然是瞒不过您呢。”

　　“百小姐，在下从昌隆郡离开之时，就答应过林毅晨大掌柜，愿意为宜家阁效劳的。”欧阳明轻咳一声，淡淡地说道。

　　百仕雪美目闪动，仿佛会说话一般的瞅着欧阳明，缓缓地道：“欧大师，您也明白，同样的事情，若是投入不同的精力，那么效果会截然不同呢！”她的目光在欧阳明身上流转，竟然让他生出了一丝怜惜之意。

　　不过，就在下一刻欧阳明的心中微动，忍不住打了个寒噤。

　　他又不是没见过美女的人，倪英鸿不仅仅与他两情相悦，就连容颜气质也不会逊色分毫。但是，他在面对百仕雪之时，却依旧是身不由主地心动了。

　　心念转动，庞大的精神力量释放出来，他的脑袋立即恢复清明。

　　只是，他心中依旧是为之骇然，这女子，究竟修炼了什么秘法啊？

　　百仕雪的美目流转，也是闪过了一丝诧异之色，欧阳明竟然如此轻易地摆脱了自己的魅力诱惑，莫非，他是个不举之男或者是有另外什么的嗜好呢？

　　两人的眼神在虚空中遥遥相对，心思各异，皆有忌惮。


第272章 魅惑之体

　　金圣洁微微摇头，心中暗道，这些年轻人，真是充满了活力和精神啊。他呵呵一笑，道：“好侄女，你是想要欧小友全力以赴地帮你吧？”

　　百仕雪面色微红，虽然欧阳明在心中先见为主，知道她十有八九是装出来的，但心中却依旧是为之所动。

　　“金大师，您这不是明知故问么？”百仕雪轻声道：“我们不仅仅希望欧大师能全力以赴，还想要请您相助一臂之力呢！”

　　金圣洁轻叹一声，道：“你应该知道，老夫虽然也会参加万宝大会，但却一直都是以个人身份参加，从未被任何势力招揽过。”

　　百仕雪连忙道：“侄女明白，但您老都已经来了，侄女自然要提上一提喽。”她抿嘴而笑，道：“若是您老喝醉了，又答应了，岂不是让侄女喜出望外？”

　　金圣洁哑然失笑，道：“你这小丫头，还真存了这心思啊。”他大笑数声，突地道：“也罢，若是你能够答应老夫一件事情，老夫和欧小友就助你们一臂之力吧。”

　　百仕雪的美目顿时亮了起来，但她却并没有立即答复，而是犹豫了片刻，道：“请金大师示下。”

　　金圣洁从未拉帮结派，也从未与任何势力走得过于热乎。

　　以他超级锻造师的超然身份，那些强大势力只会与他合作，而绝不会与他死磕。

　　可是，今天金圣洁竟然做出了改变的决定，百仕雪在欢喜之余也是心生警惕，究竟是什么事情让这位固执的老人放弃了数十年如一日的坚持呢？

　　而且，她也明白，金圣洁所提出的要求，绝对不是什么小事。

　　金圣洁缓缓地道：“你们宜家阁的店铺遍布天下，那么是否知道昌隆郡的鲁大师？”

　　百仕雪抬头，讶然地看着金圣洁，道：“金大师，您的意思，莫非是想要推动此事？”

　　金圣洁重重地点着头，道：“不错，如此有利国民之大事，老夫自然要不遗余力地推动了。”

　　百仕雪轻叹一声，道：“可是，就怕……皇族这一关不好过啊！”

　　欧阳明的心头一颤，他终于明白为何厉心樊和金圣洁提到此事之时，都有些吞吞吐吐的感觉了。原来，他们所顾忌的，竟然是当世之皇族。

　　“百小姐，廉价装备提升品质之事一旦推广，获得最大好处的，应该就是皇族吧？”欧阳明不解地道：“但是他们为何要从中作梗呢？”

　　百仕雪举起酒壶，为他斟了一杯，柔声道：“如果鲁大师愿意入京，成为皇族供奉，并且保证此项技术不再外传的话，皇族长老们应该会乐见其成的。”

　　欧阳明眼眉一挑，他顿时明白了这句话所蕴含的意思。

　　“皇族长老们的肚量，不会这么小吧？”欧阳明狐疑地问道。

　　金圣洁摇着头，道：“他们不是肚量小，而是此事牵扯太大，任何当权者都不可能容忍让这种强大的提升军备的手段落于旁人之手。”他无奈地道：“鲁大师若是肯入京也就罢了，若是不肯入京，并且再研究出什么好东西，嘿嘿……”

　　欧阳明的心中一寒，脸色也是变得颇为难看。

　　鲁大师的下场，莫非就是自己日后会享受到的待遇么？

　　不过，他在武道上的修为，却是鲁大师望尘莫及的。或许鲁大师无法反抗，但这并不表示他也唯有束手就擒。

　　“哼！他们怎么能这样做，难道就不怕兽潮了么？”欧阳明愤愤不平地说道。

　　百仕雪的眼眸微亮，讶然看向欧阳明，以他的年纪，竟然知晓兽潮之事，那就不简单了。

　　金圣洁却是冷哼一声，道：“兽潮来了，首当其冲的可是各郡本地实力，特别是那些有底蕴的传承大户，更是折损惨重。或许，这也是皇族诸位长老喜闻乐见……”

　　“金大师！”百仕雪立刻是娇嗔一声，打断了他的话，道：“您失言了！”

　　金圣洁怔了半晌，叹道：“唉，是老夫多嘴了。也罢，不提此事了！”

　　欧阳明沉默不语，但是从他们这寥寥的几句对话中，就已经知道了许多幸密。

　　他隐隐的明白，倪家之所以不自己推出符文，而是选择了借鲁大师之手。或许并非因为这样做不符合世家的利益，而是因为他们早就知道会遇到这样那样的麻烦了吧。

　　金圣洁举杯，将杯中醇酒一饮而尽，随后豪气干云地道：“侄女，老夫也不和你说虚的，你可否愿意为此事奔波？”他的目光炯炯，道：“只要你答应此事，老夫和欧小友必然全力以赴，不敢说让你们在万宝大会上夺魁，但起码也能让你们进入前三。”

　　百仕雪沉吟片刻，道：“金大师，您就这样相信我，不去和家父商议么？”

　　金圣洁失笑道：“若是信不过你，老夫又怎会与你商量？再说，只要是你决定的事情，那老头子何时反驳过了？”

　　百仕雪嘴角微微翘起，道：“多谢金大师信任。”她的目光在两位大师的身上游弋片刻，终于道：“既然金大师如此看得起小女子，小女子也愿意惟您马首是瞻，闯上一闯！”

　　金圣洁双目一亮，道：“好，有侄女你这句话，老夫就有信心了。”他举起酒杯，道：“来，让我们共饮此杯，预祝一切顺利。”

　　三人满杯而饮，但心中都知道，想要完成那一步，只怕并不容易。

　　酒席之后，欧阳明正要回到院子，却被百仕雪亲自带领着，来到了另一处宅院之中。

　　与先前的那座小院相比，这处宅院才是真正的豪门大宅，里面的装饰更是美轮美奂，哪怕在细小处也能见到无数心思。

　　虽然欧阳明早就预料到，在今日之后，他所享受到的待遇会有所提升，但是一下子达到这种地步，却也让他吃了一惊。

　　送走百仕雪之后，他的心中颇为钦佩，这位妙龄女子虽然身为女儿身，但豪气却绝不比男儿逊色。

　　次日清晨，欧阳明起身晨练、用膳之后，金圣洁竟然是直接登门了。

　　这位老人家没有能够将欧阳明拉到家中，显得很是遗憾。

　　见面之后，他开门见山地道：“我们去见武老弟吧，他也是一个关键人物，若是能够得到他的支持，我们的把握就更大一分了。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“一切听从前辈安排。”

　　其实，在入京之前，厉心樊就已经交代过了，并且答应介绍朝中诸公一同推动此事。

　　不过，如今欧阳明虽然未曾按照厉心樊的路子走，但若是论及影响力，却是毫不逊色，甚至于还略有过之呢。

　　当欧阳明表示出要前去拜访武鸿禧大师的意愿之时，宜家阁顿时准备了最为豪华的马车。这马车比金圣洁昨日使用的还要高档一些，不过，让欧阳明有些遗憾的是，百仕雪今日并未出现，少了那一抹美丽的倩影之后，似乎也缺少了一丝色彩。

　　然而，欧阳明在片刻后立即惊醒，自己是情绪似乎有些不对啊。

　　登上马车，欧阳明犹豫片刻，还是问道：“金大师，那位百小姐修炼的是何等秘法啊？”

　　金圣洁神秘地一笑，道：“你小子动心了？”

　　欧阳明面色微微一红，道：“前辈说笑了，晚辈只是觉得，她有些……不同寻常。”

　　金圣洁轻叹一声，道：“她确实是不同寻常，呵呵，若是平常之辈，百老头也不可能将偌大的宜家阁交给她打理了。”他顿了顿，稍稍地压低了声音，道：“仕雪侄女并没有修炼什么特殊的秘法，她只是天生的魅惑之体罢了。”

　　欧阳明心中讶然，脑海中无数念头转动，顿时想起了在倪家藏书阁中看到的那些古籍。

　　那时候，虽然欧阳明还是以学习符文之道为主，但也曾涉猎其它方面的知识。

　　人族历代以来强者如云，有名有姓的都是数以千万计，更不用说那些不曾在历史上留下姓名的强者了。

　　强者的来历极为复杂，但有一种强者却被称为天生之强者。

　　极阳之体，极阴之体，五行之体等等，若是发现了这样的体质，绝对会成为所有庞大势力全力争夺的对象。

　　而魅惑之体也是如此，虽说它的名气没有阴阳五行体质出名，但是在古籍的记载中，这种体质的排名似乎还要在其之上呢。

　　欧阳明以前对此大惑不解，但经过了昨日一见之后，他却是为之恍然。

　　仅仅是普通的见了一次面，他对百仕雪就有些念念不忘了。酒席上，她的一笑一颦，仿佛都时刻浮现在眼前。

　　以欧阳明如今的精神力强大程度，竟然还是深深地陷入了诱惑之中，而且，这一切还是发生在无声无息之中。由此可见，百仕雪的这魅惑之体是何等的不可思议了。

　　心念微动，欧阳明道：“金大师，您为何不曾动心啊？”

　　如果真是魅惑之体，那么无论男女老幼，都应该会被她吸引而没有例外的才是啊。

　　金圣洁淡淡地瞅了他一眼，道：“呵呵，你怎么知道我没有被她吸引呢？”

　　欧阳明愣了半晌，看着金圣洁的这张老脸，心中暗道，原来这才是真正的脸皮厚如城墙啊！


第273章 精品之王

　　马车停了下来，门房爱理不理地开了一侧小门，用着倨傲巡视的目光看着豪华的车队，仿佛是在看一群即将挨宰的羔羊。

　　然而，当一张名帖落在他手中之时，这门房的态度顿时发生了一百八十度的大转折。

　　因为名帖上写着两个人的名字。

　　金圣洁，欧阳明。

　　那欧阳明在昨日的锻造师考核中大出风头，虽然仅仅获得了高级称号，但却被许多锻造师们推崇备至，甚至于拿他与精品之王相提并论了。

　　元乐心早已吩咐过，若是欧阳明登门拜访，必须以大礼接待。

　　这样的人物，绝不是一个小小的门房能够得罪的。

　　而那个在欧阳明面前的名字，就愈发的刺眼夺目了。

　　金圣洁。

　　京师中硕果仅存的几位超级锻造师之一，以叠加术名扬天下，更是与武鸿禧齐名于世。

　　这两位，无论哪一位都不是门房可以刁难的。而如今，他们一起来到武府，自然是让这个可怜的想要打一点秋风的门房再也不敢有丝毫别样的心思了。

　　仅仅是片刻之后，元乐心和言元化就已经并肩而出了。

　　如果仅有欧阳明一个人过来，他们两人只要出现一个就勉强可以作陪了。但是再加上金圣洁，他们却有些不够瞧了。

　　金圣洁捻须微笑，道：“呵呵，武老弟的架子越来越大了，就连老夫来了，也无法看到他了么？”

　　元乐心暗自叫苦，陪着笑脸道：“金大师息怒，家师正在锻造一件兵器，把其余几个师兄弟都叫了去帮忙呢。现在府上，就我们兄弟尚且是无所事事。”

　　“锻造兵器？”金圣洁微怔，讶然问道：“什么兵器，竟然需要如此的大动干戈？”

　　武鸿禧府上虽然仅有一位精品之王，但是他成名多年，培养出了不少知名的徒子徒孙。其中大弟子的锻造术已经深得他真传，是最为顶尖的高级锻造师。

　　可是，武鸿禧锻造兵器，竟然需要他的帮助，就让金圣洁感到不解了。

　　元乐心苦笑连连，道：“金大师，家师曾经说过，不成功之前，无论任何人询问，都说不知道。”

　　他这个态度摆明了就是知道内情，但话已至此，金圣洁却也不好逼问了。

　　目光一转，金圣洁突地道：“瞒得如此之紧，莫非是在锻造法器么？”

　　除了法器之外，他实在想不出还有什么东西值得武鸿禧师徒如此的神秘和费力了。

　　元乐心长叹一声，道：“晚辈没说过。”

　　金圣洁的眼眸微微发亮，道：“武老弟找到突破壁障，锻造法器的方法了？”

　　元乐心连连摇头，道：“家师只是有一些设想而已，但想要获得突破，那就不容易了。”

　　金圣洁的眼神黯淡下来，无奈地道：“何止是不容易，简直就是痴心……哦，难上加难。”

　　他本来想说痴心妄想，但当着武鸿禧弟子的面，还是改了一下口。

　　欧阳明的心中大动，法器果然不是一般宝物，并且有着壁障存在。在没有突破这壁障之前，任何锻造出法器的说法都是妖言惑众。

　　元乐心低声道：“金大师，家师听闻您到来，想要请你入锻造室一行。”

　　金圣洁一怔，叹道：“哎，看来这一次又是无功而返了。”

　　如果武鸿禧真的能够解决法器壁障的问题，他肯定会敝帚自珍，哪里有可能将他请进去啊。不过，虽然明知道此次基本失利，但金圣洁却还是大袖一展，道：“带路吧。”

　　元乐心瞅了眼欧阳明，脸色颇为尴尬。

　　金圣洁面色一板，道：“欧小友在锻造之术上的造诣不比老夫逊色多少，既然你师父想要集思广益，那就带他一起去吧。”

　　欧阳明则是微微一笑，道：“金大师，其实……”

　　金圣洁一摆手，道：“没有什么好说的，若是武老弟连这点儿心胸也没有，老夫也就不必去了。”

　　欧阳明暗自苦笑一声，心中暗道，自己都锻造出数件法器了，又怎么会稀罕武鸿禧此时的研究呢？

　　不过，他也知道这是金圣洁大师的一番好意，若是再拒绝的话，那就是得罪人了。

　　宁肯得罪素未谋面的武鸿禧，他也不愿意让金圣洁这位可爱的老人失望。

　　元乐心苦笑一声，无奈地道：“金大师说笑了，您请……”他朝着言元化使了个眼色，后者后退两步，疾行而去，自然是去通知武鸿禧大师了。

　　几人来到了后院，这里的守卫立即变得森严起来，欧阳明的目光转动间，已经看到了起码三位以上的阳品强者。

　　他心中大为狐疑，这里只不过是一位超级锻造师的府邸而已，为何会有如此之多的强者驻守呢？

　　金圣洁看出了他的疑虑，笑道：“欧小友，武老弟深得皇族信任，执掌天下军备，这些都是皇族派来的强者呢。”他顿了顿，又道：“若是皇族打算锻造法器，或许会让武老弟负责其中重要的一部分锻造任务吧。”

　　欧阳明微微点头，心中释然，既然与皇族搭上了关系，那么别说是阳品强者了，就算出现了极道老祖，也不是什么奇怪的事情了。

　　但是，锻造法器，竟然还需要分成一部分一部分的么？这样的做法，也未免太奇葩了吧？

　　片刻之后，元乐心推开了一扇紧闭的大门。

　　一股浓烈的热气顿时涌入门外，然而，金圣洁和欧阳明早就熟悉了这样的热浪，他们连眉头都未曾皱一下。

　　这个一个巨大的房间，里面摆放着十八个锻造台，三十余人在里面劳碌着，其中大部分人都是赤着上身，浑身大汗淋漓。每一个铸造台上都站着一位锻造师，他们的手中闪动着浓烈的火焰，各种奇异的材料在他们的手中不断变化。

　　欧阳明眨了几下眼睛，心中纳闷。他竟然一点儿也看不出，这里的人在锻造法器。哪怕事先已经知晓了，但依旧是看不出任何端倪来。

　　法器这东西，是这样就可以锻造出来的么？

　　一位体形消瘦的中年男子站在房间中央，他默默地看着四周的铸造台，英俊的脸上浓眉紧锁，似乎是被什么问题困扰着。

　　在见到金圣洁之后，他的双目明显一亮，连忙走了过来，笑道：“金老哥，您可算是来了！”

　　金圣洁转动着目光，在一个个铸造台上闪过，口中却是道：“武老弟，十八铸台一起开工，真是好大的手笔啊！”他口中啧啧有声，道：“十八位高级锻造师，你可是将皇族底蕴都给一锅端来了。”

　　京师中的锻造师虽然很多，但想要在不惊动其他人的情况下集合十八位高级锻造师，那也是绝无可能之事。

　　若是有人能够在无声无息中做到这一点，除了皇族动用自己培养的人才之外，就再也没有第二股势力可以做到了。

　　武鸿禧苦笑一声，道：“老哥您就别寒碜我了，哎，小弟现在已经是焦头烂额，力不从心了……”

　　金圣洁双眼皮一翻，道：“你妄想锻造法器，当然没那么容易了。”他瞥着眼看着对方，冷冷地道：“我咋就不知道，你竟然有这样大的野心呢！”

　　放眼天下，敢如此对武鸿禧说话的人可是少之又少，但是在这房间中的人对金圣洁大师同样不陌生。这两位超级大师之间的事情，他们可没有资格去掺和。所以，包括皇族锻造师们都是装聋作哑，当做从未听见过。

　　武鸿禧长叹一声，道：“金老哥，若是换做你有这样的机会，你会放弃么？”

　　金圣洁一怔，他沉默半晌，终于道：“你遇到什么问题，说出来大家参详参详吧。”

　　他并没有直接回答，那就是默认了武鸿禧的话。对于他们这些顶级锻造师来说，打造法器，那是一生梦寐以求之事。若是有这样的机会摆在面前，哪怕明知道这是一份甘美的毒药，也会忍不住直接吞进腹中的吧。

　　武鸿禧的脸色一正，一旦说到正事，他顿时将所有顾虑抛开。

　　“还是壁障的问题。”他的语气凝重，道：“我借鉴了皇族历代锻造法器的经验，将所有部件拆分打造，每一件都达到了精品巅峰五阶，而且每一件之间都留下了叠加的空间。可是，这些部件分开之时没有问题，一旦尝试融合，就开始崩裂了。”

　　金圣洁神情微动，道：“带我去看看。”

　　武鸿禧轻轻点头，将他带到了一个铸造台之前。

　　站在这个铸造台之前的，是一位年纪与武鸿禧差不多的锻造师，他的脸庞红若赤枣，一双眼眸却是黑得发亮。

　　“师父，还是不行！”见到武鸿禧过来，他微微摇头说道。

　　金圣洁低声道：“欧小友，这位是武老弟的大弟子谭阳平，如果不出意外，五年内必然成为超级锻造师一员。”

　　武鸿禧这时候才瞥了眼欧阳明，道：“哦，这位就是在考核中锻造出了一套精品巅峰五阶的欧……小友了？”

　　欧阳明微微一笑，道：“正是晚辈。”

　　“你也能锻造成套的精品巅峰装备？”谭阳平一怔，上下打量着欧阳明，道：“你师承何人，我以前从未见过你啊？”

　　欧阳明看了眼武鸿禧师徒，他们之间的关系似乎相当的随意，与其说是师徒，不如说是半师半友吧。

　　轻轻点头，欧阳明肃然道：“在下师承昌隆郡林海军营中的老匠头。”


第274章 露一手

　　“老匠头？”

　　众人面面相觑，都有着一种不可思议的感觉。

　　其实，昌隆郡的锻造师数量虽然不少，但是真正能够被金圣洁和武鸿禧这等人物看在眼中，放在心上的，也唯有鲁大师一人罢了。

　　这还是因为鲁大师独自研究提升廉价装备的符文秘法，才让他们有着深刻印象的缘故。

　　至于其余锻造师，哪怕本身拥有着超级水准，却也未必能够获得他们多少关注的目光。

　　“哎……”金圣洁长叹一声，道：“草莽之中，果然也是藏龙卧虎啊！”

　　武鸿禧的眼中闪过了一丝不以为然之色，他呵呵一笑，道：“欧小友能够在一次考核中锻造出五件精品巅峰装备，应该是对平衡之道有着深刻的体悟吧。”

　　欧阳明心中微动，平衡之道。

　　虽然仅有四个字，但他却仿佛是领悟到了什么，眼眸中闪动着一丝惊喜之色。

　　武鸿禧被称为精品之王，对于精品装备的锻造有着独到之处。而最强大的地方，就是出现精品巅峰五阶装备的概率极高。

　　欧阳明在观摩他的作品之时，本就有些感悟，而这四个字更是有着画龙点睛之妙。

　　当然，这仅能够说明欧阳明知道了武鸿禧绝学的关键所在，但如何才能够达到他所擅长的平衡，那就是另外一回事了。

　　向着武鸿禧抱拳一礼，欧阳明肃然道：“晚辈锻造装备之时，最擅长的并非平衡，而是叠加之道。”

　　“叠加？”武鸿禧一怔，讶然道：“金老哥，这可是你擅长的方面啊。”

　　金圣洁呵呵一笑，道：“老夫在叠加术上虽然胜过你一筹，可稳定性却不如你，巅峰精品的成功率，更是差之甚远了。”

　　武鸿禧失笑道：“金老哥客气了。”他想了想，道：“欧小友，若是可以的话，请全力锻造一件拿手装备如何？”

　　谭阳平讶然道：“师父，我们不研究法器了？”

　　武鸿禧没好气地道：“多一个人，多一份力量，也多一种思路嘛。”他伸手在铸造台上轻轻一拍，道：“欧小友，请吧。”

　　欧阳明轻笑一声，他已经看出，武鸿禧的意思是想要考较自己的锻造实力。

　　看来，昨日考核的传闻并不能让这位精品之王完全相信。不过，若是异地相处，自己也未必会相信这样听起来如此荒谬的传闻吧。

　　“好，既然如此，在下就露一手，请各位指点。”欧阳明上前，在铸造台上翻了一下，心中却是颇为诧异。

　　铸造台上摆放着五种不同的金属，但却并没有众人最常用的精选精钢。

　　他想了一下顿时明白，武鸿禧等人所锻造的法器肯定有着特殊要求，所以就连原材料都是与众不同。

　　不过，这也是正常的，就连欧阳明自己锻造法器之时，也是使用了奇石。若非如此，他就算有着突破世界屏障的能力，也休想锻造出这样的宝物。

　　这上面的特殊金属虽然不是精选精钢，但若是以价值而论，却是更胜一筹。

　　随手拿起一块，欧阳明正待开始之时，却听谭阳平道：“你使用过宣钢么？若是没使用过，就不要浪费了吧！”

　　欧阳明微微一怔，他手中拿着的正是宣钢，此前也确实不曾锻造过。但是，这样说话，未免有些太不客气了吧。

　　武鸿禧苦笑一声，道：“欧小友见谅，阳平是一个锻造天才，但是除了锻造之外，他却不擅长接人待物等琐事。”

　　欧阳明看了眼似乎有些不服气的谭阳平，轻笑一声，道：“我明白了。”他举着手中的宣钢，道：“谭兄，我以前虽然没有使用过宣钢，但却大致知道它的特性。精品巅峰五阶，应该没啥大问题。”

　　话音刚落，军火从他的手中腾起，顿时将宣钢包裹了进去。

　　然而，听到欧阳明的话之后，不仅仅谭阳平面现恼怒之色，就连金圣洁和武鸿禧都有些不自然了。

　　欧阳明这句话实在是太托大了，他以前未曾使用过宣钢，也就是说他对宣钢的各种特殊之处根本就一无所知。但是，在第一次锻造之时，他却夸下了海口。

　　若是他真的能够做到，那么就连这两位超级锻造师，也要在他的面前甘拜下风了。

　　因为，想要锻造出精品巅峰五阶的装备，首先就要对原材料了如指掌。若是连这一点也做不到，后续的各种问题根本就无法解决。

　　但是，欧阳明所拥有的军火不同，对他而言，什么材料并不重要，重要的是材料的品质，能够承受的最大限度。

　　这宣钢与精选精钢虽然有着不小的区别，但既然是同等级别的材料，那就没有问题了。

　　“咦？”

　　下一刻，武鸿禧和谭阳平的脸色却是突兀的一变。

　　因为他看到，那宣钢在欧阳明的手中，竟然是飞快的消熔了。

　　虽说军火和灵火都拥有着能够熔化金属，并且按照自己的心意进行打磨成型的特殊功能。但是，面对着不同的金属，火焰的效果却是有着天差地远的区别。

　　正如欧阳明手中的宣钢，此物在大多数指标上都要远超精选精钢。若是使用宣钢为材料，所锻造出来的装备肯定会比前者更胜一筹。但是，它却有着一个近乎于致命的缺点，那就是熔点太高。

　　想要将宣钢融化，必须耗费更多的精神和力气。哪怕是身为超级锻造师而言的金圣洁和武鸿禧来说，也是一个不容小觑的负担。

　　可是，当欧阳明的军火释放之后，那宣钢却是乖乖地消熔了。

　　如果不是确切的肯定，这金属就是宣钢的话，他们甚至于在怀疑，此物是否已经被掉包成普通铁锭了？而就算是普通铁锭，也未必能够如此轻易的融化吧？

　　金圣洁曾经见过欧阳明的军火能力，虽然也是感到惊讶，但却还能平静地接受。可是，第一次看到这种情况的武鸿禧和谭阳平却是深深地震撼了一把。

　　他们师徒对望了一眼，都是紧紧地闭上了嘴巴，就连看向欧阳明的眼神都发生了微妙的变化。

　　这小子，还真的有些特别呢。

　　其实，元乐心在汇报之时，也曾提及欧阳明的军火有异。但无论是听者，还是说者，都被那不可思议的成套精品巅峰五阶装备给吸引了。至于其它的特性，也就是一语带过，所以才会感到如此吃惊。

　　欧阳明最为熟悉的装备无疑就是军刀了，但是，正当欧阳明想要将宣钢锻造成军刀之时，脑海中却是突兀地闪过了一把长剑的影像。

　　他第一次进入武鸿禧府上，所见到的那把精品巅峰五阶武器。

　　下意识的，那宣钢的外形不断改变，竟然变成了一把锋锐的长剑。

　　军火持续地燃烧着，欧阳明发现，这宣钢与精选精钢虽然有些差异，但其实并无多少不同，甚至于可以说，宣钢的各种属性都要更胜一筹。使用宣钢进行锻造，更加容易得到好的装备。

　　当长剑成型，那军火清晰地将其属性展现了出来。

　　物品：超凡脱俗的长剑。

　　等阶：凡器精品四阶。

　　属性：锋锐+19，坚韧+19，耐久20。

　　同样的锻造方法，使用同样的精力和注意力，这把长剑已经变成了精品四阶，而且锋锐和坚韧同时达到了19，更主要的是，它的耐久达到了精品巅峰20的数值。

　　欧阳明深吸了一口气，他的目光闪烁着奇异的光芒。

　　宣钢的质地虽然不如奇石，但确实比精选精钢要好上许多。怪不得武鸿禧等人舍弃了精选精钢，因为想要锻造法器，必须要使用最强大的材料。

　　不过，这长剑的属性虽然已经很强了，可是在欧阳明的眼中，却依旧是差了一筹。

　　心念微动，脑海中紫色光团闪烁，顿时附加了上去。

　　下一刻，长剑上一道又一道的寒光流转，虽然在军火之中无法看得清楚，但依旧可以被肉眼捕捉。

　　金圣洁等人的眼眸微微一亮，他们自然注意到了这点儿的异样，并且同时在心中暗道，莫非这就是欧阳明能够接连锻造出精品巅峰五阶的特殊方法么？

　　欧阳明的注意力再度集中在军火之上，附加了一点锋锐和一点坚韧之后，这把长剑已经达到了精品级别完美的程度。

　　手腕一抖，军火已经收了起来。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，请您指点。”

　　他将长剑平平地放在了铸台上，并且后退了一步。

　　不知不觉中，这个房间中所有人的动作都变得缓慢或者是干脆停了下来。

　　他们的眼眸中都闪动着诧异和惊骇之色，显然是被欧阳明的特殊军火给镇住了。

　　熔炼宣钢竟然如同熔炼普通铁锭一般，这样的军火，可是见所未见，闻所未闻啊！

　　武鸿禧深深地瞅了欧阳明一眼，缓缓地道：“好快的速度，果真了不起！”

　　以他的身份，竟然如此毫不掩饰的夸奖，绝对是难得一见。

　　铸台旁边的诸位高级锻造师们脸色纷纷为之色变，他们这才想起，欧阳明的军火不仅仅熔炼宣钢十分轻松，而且他锻造的速度也是快到了让人瞠乎其后的地步啊。

　　若是让他们出手，别说是使用宣钢了，就算是把精选精钢锻造成一把武器，最起码也需要两刻钟时间的细细打磨。

　　毕竟，这可是精品装备中最关键的武器啊！

　　可是，欧阳明呢？

　　似乎……连半刻钟也没有吧？

　　一念及此，众人的脸色再变，甚至于有着一种见了鬼的错觉。


第275章 平衡之道

　　轻轻地拿起了铸台上的宝剑，武鸿禧先是向着欧阳明微微点头，然后才凝目望去。

　　虽然他尚未将宝剑的品阶鉴定出来，但是在武鸿禧的心中，对欧阳明却已经有了截然不同的改观，连带着对他的态度也是迥然不同了。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　当亲眼目睹欧阳明所拥有的那奇异军火之后，武鸿禧对于其它传闻也有了一定程度的认可了。

　　别的不说，哪怕是换作他自己，也断然无法在那么短的时间内锻造出一把精品装备。

　　虽然他被称为精品之王，所锻造的精品装备大多数都能够达到巅峰五阶的水准。可是，他也要因此而付出一定的代价。那就是时间，他所使用的特殊方法，消耗的时间要比同级锻造师多出许多。

　　当然，若是为了追求超高而完美的品质，这一点儿小小瑕疵还是能够忍受的。而且，还不知道有多少人在羡慕着他的特殊能力，但是除了他本人之外，其他人无论怎样模仿，都是东施效颦，没有半点用处。

　　所以，当武鸿禧看到欧阳明以如此之快的速度将宣钢熔炼，并且锻造成功，心中都是颇为羡慕。

　　目光在长剑上扫过，手指贴着剑刃缓慢移动，武鸿禧的脸色慢慢变得凝重和古怪起来。他抬头，再度深深地瞅了眼欧阳明，随后将手中长剑递给了早就望眼欲穿的谭阳平。

　　谭阳平虽然没有获得超级锻造师的称号，但本身的能力却已经无限的接近于这一水准。他接过长剑，稍稍地检验了片刻，脸色陡然一变，低声道：“这……精品巅峰五阶？”

　　他毕竟不是一位鉴定师，虽然有着这种感觉，可是却不敢完全确定。

　　然而，他们的话立即引起了众人的极大兴趣，特别是那些主持着一个锻造台的高级锻造师们，更是纷纷围了上来。

　　其中几位与谭阳平几位熟络，直接将长剑接了过来一一品鉴。

　　武鸿禧并没有阻拦，虽然他们在此有着自己的任务，但对于如何完成任务，却还是毫无头绪。一个多月的辛劳攻关，已经让他们都感到了筋疲力尽，借此机会放松一下，也是一个很好的选择。

　　欧阳明稍稍地后退了几步，让出了身前的位置。

　　长剑在众人手中一一浏览而过，引起了一片惊叹夸耀之声。

　　所有人在鉴赏过之后，都确定这绝对是一把巅峰五阶的精品装备。

　　一个人的感觉或许有错，但那么多大师在一起，绝不可能全部感觉错误的。

　　精品巅峰五阶装备对这些超级锻造师而言，其实并不算什么，他们都曾经多次锻造出了同等级别的装备。但是，如果想要让他们刻意的，在指定时间去锻造出精品巅峰五阶装备，那基本上就是不太可能的一件事情了。

　　再联想到欧阳明锻造之时所使用的时间，他们就愈发的感到钦佩了。

　　最后，长剑再度回到了武鸿禧的手中，他仔细地凝目观看了半晌，道：“欧小友，你的方法果然有些……奇怪啊。”他皱着眉头，道：“叠加之法，原来这就是你的叠加之法啊。”

　　他摇着头，将长剑递给了金圣洁，道：“金老哥，他所使用的办法，与你擅长的叠加术有些类似呢。”

　　金圣洁接过了长剑，轻轻地抚摸着剑身，缓缓地道：“老夫昨天就看过了五件类似的精品巅峰五阶装备。呵呵，他所使用的锻造之法与你有着巨大的不同。但是，如果单以效率来说，似乎是更胜一筹了。”

　　诸多锻造师的脸色都是变得极其诡异，竟然有人敢当着武鸿禧大师的面这样说话。哪怕是同等级别的大师，也不应该如此的直接吧。

　　然而，武鸿禧对此似乎并没有任何恼羞成怒的感觉，反而是微微点头，道：“不错，单以精品巅峰五阶的效率而言，确实如此。但……”他略略地拖长了一点声音，道：“老夫的平衡之术还大有潜力可挖，若是以长远眼光来看，平衡才是正统之法！”

　　金圣洁哑然失笑，道：“你这个倔脾气啊……哎，莫非你忘了天堑阻碍么？”

　　武鸿禧一怔，脸色顿时变得难看起来，他叹道：“若是我们没有世界屏障，锻造术可以轻易达到法器的话……”他口中喃喃自语，目光都有些迷离起来。

　　金圣洁一拍手，道：“别妄想那么多了，欧小友已经露了一手，你是不是也应该拿出一点儿绝活让人家瞧瞧啊？”

　　武鸿禧摇头轻叹，他收敛心神，向着欧阳明道：“欧小友，你的这种锻造方法应该与你所拥有的特殊军火有关吧？”

　　欧阳明的心中微微一沉，但脸上却是不动声色，道：“正是！”

　　“你的军火具有特殊的力量，可以将装备一层层的叠加锻造，实力越强，叠加锻造的成果就愈发的鲜明。呵呵，这样奇特的军火，老夫也是第一次见到呢。”武鸿禧笑眯眯地说道。

　　欧阳明暗自松了一口气，不过，他对这些超级锻造师们再也不敢有丝毫的小觑心思了。

　　人家这样的眼光，才是真正的犀利无双呢。

　　武鸿禧伸手，在铸台上取过了另一块金属，他缓缓地道：“你应该知道，老夫也是擅长精品巅峰五阶装备的打造。不过，老夫所使用的办法，和欧小友有些不同。老夫叫它……平衡之术。”

　　他的声音放缓，手上的动作却是丝毫不慢，一缕军火熊熊燃起，顿时将金属矿石包裹在内。

　　那金属一点点的融化了，并且也是慢慢地变成了一把长剑的雏形。

　　武鸿禧和欧阳明一样，也是要锻造出一把同样的兵器。

　　然而，欧阳明的双目却是突然亮了，他的双目死死地盯着武鸿禧手上的军火，就连呼吸在这一刻，似乎也是稍稍地粗重了几分。

　　平衡之道，原来这就是平衡之道啊。

　　在武鸿禧的操控之下，那长剑雏形出现，并且一点点的开始凝实。在这个过程中，无论是军火的强度，还是那矿石融化速度和长剑凝结速度，都达到了一种极为微妙的平衡状态。

　　武鸿禧在锻造长剑，可是在欧阳明的眼中，他却仿佛是看到了一件巨大而美丽的艺术品在自己的面前缓缓地呈现了出来。

　　这一切，已经不仅仅是普通的锻造了，而是被武鸿禧化作了一种美妙的艺术。在这个过程中，仿佛任何打扰的行为，都会变成亵渎一般而让人无法忍受。

　　欧阳明第一次知道，原来锻造术竟然还能够如此使用，竟然还能够变得……这样的美妙绝伦。

　　足足小半个时辰之后，武鸿禧长出了一口气，他手腕抖动，将军火收了起来。

　　而就在这一瞬间，一片大口吐气的声音也在周围近乎于同时响了起来。

　　欧阳明讶然转头望去，只见周围大多数人都是目光迷离，似乎还未曾从适才的震撼中清醒过来。

　　他顿时明白，受到了这种奇妙锻造术影响的，不仅仅是自己，在场的所有人怕是都被其吸引了。

　　武鸿禧将长剑放在了铸台上，道：“欧小友，请。”

　　欧阳明尚未伸手，金圣洁就长叹道：“武老弟，我是服了你了，每一次见你动手，都是一种难得的享受啊！”

　　武鸿禧谦逊地道：“金老哥，您的叠加术可不会比我这一手逊色啊。”

　　金圣洁摇着头，无奈地道：“若是以难度而论，自然不会比你差。不过，若是以观赏性的角度，那就差远了。”他顿了顿，又道：“在我们这些老人中，也只有你一个人领悟了天人合一。呵呵，你若是能够再进一步，或许真的能够捣鼓出法器呢！”

　　欧阳明的心中微动，他愈发的有所感触。

　　天人合一，这才是锻造之道中真正的天人合一的表现。

　　此前，虽然欧阳明在武道上和锻造之术上，都展现过天人合一的境界。

　　可是，如果单以对天人合一的利用度和表现水平来看，他比武鸿禧却是差之甚远。哪怕欧阳明已经领悟了更加深刻的自然之道，可是最起码，在天人合一这个境界中，他还是远有不如的。

　　缓缓地将铸台上的长剑拿起来，欧阳明甚至于不用释放军火也能够确定，这绝对是一把精品巅峰五阶的强大装备。

　　而且，这把长剑明显是武鸿禧特别用心的作品，所以任何人一眼看过去，心中都会泛起一种完美的感觉。似乎在这把长剑上，就已经可以体悟到天人合一的境界了。

　　当然，这也是因为欧阳明本身就具有这种能力，所以才能够从中看出一丝端倪。

　　若是在其他人的眼中，只会觉得这把长剑极其完美。但是，为何会如此完美呢，那就无人能够辨明了。

　　武鸿禧笑眯眯地道：“欧小友，你觉得如何？”

　　两种锻造之法，却取得了完全相同的结果。如果说欧阳明的方法展现了粗狂的力量之美，那么武鸿禧的方法就是尽善尽美的圆满之美了。

　　欧阳明心念电转，终于是下定决心，向着武鸿禧深深地一躬到地，道：“前辈神技，晚辈叹服。”他抬头，正容道：“晚辈想要学习平衡之道，请前辈应允。”


第276章 冰凉的军火

　　“什么？你要学习平衡之道？”武鸿禧一怔，讶然问道。

　　欧阳明肃然点头，道：“正是，前辈的平衡之道才是大道至理，若是晚辈还想要在锻造术上走得更远，那么就必须向您学习。”他的表情极为严肃，没有一点儿开玩笑的意思。

　　武鸿禧等人面面相觑，竟然都有着一种滑稽的感觉。

　　虽然此时的欧阳明仅有高级锻造师的称号，可是当他在众人的面前，以如此之快的速度，使用宣钢锻造出了精品巅峰五阶的长剑之后。那些高傲的高级锻造师们就一个个低眉顺眼，对欧阳明的实力表现出了足够的任何和尊敬。

　　或许，在他们的心目中，欧阳明已经与金圣洁和武鸿禧一样，上升到了超级锻造师的地位了。

　　可是，此刻他们却从欧阳明的口中听到了这样的话，他竟然对武鸿禧低头认输，并且还想要请教对方的绝学。

　　这样的做法，若是换做武道强者之间，那就是五体投地地落败服输了。

　　众人交换着眼神，心中都是大惑不解，他们若是有着欧阳明这样的实力，那么无论如何都做不出这样的事情了。毕竟，在双方的锻造比试中，武鸿禧并没有获胜啊。

　　哪怕他所锻造出来的长剑看上去完美了一些，可是欧阳明所使用的材料可是宣钢，而且锻造时间之短，也是远比武鸿禧要少得多啊。

　　金圣洁沉默半晌，突然开口，道：“武老弟，我记得，你是在三十年前晋升超级锻造师的吧？”

　　武鸿禧一怔，不明白金圣洁为何会提及此事。但他还是立即道：“不错，正是三十年前。”

　　金圣洁长叹一声，道：“哎，那一幕似乎就在昨天啊，若不是亲眼目睹你在考核中锻造出了一整套巅峰五阶的精品装备，老夫绝对不信在这个世界上还有人能够做到这般地步。”

　　武鸿禧苦笑着道：“金老哥您过奖了，再说……”他看了眼欧阳明，道：“后生可畏啊！”

　　金圣洁大笑道：“你应该说后继有人才是。”

　　武鸿禧微微一愣，他若有所思地道：“金老哥，您的意思是……”

　　金圣洁轻轻地点着头，道：“我们各自收徒，都是想要将我们最擅长的技艺流传下去，不至于成为绝响。可是，这些年来，你收的入门弟子也不算少了，而能够继承你技艺的人又有哪个？”

　　武鸿禧的目光一扫，在这个房间内，除了皇族派遣而来的高级锻造师之外，就是他的门下弟子了。

　　但是这一刻，包括大弟子谭阳平和二弟子元乐心在内，都是羞愧地低下了头。

　　他们能够被武鸿禧收为门下，自然是有着卓越的天赋，其中几位还特别的适合学习平衡之道。但可惜的是，正如金圣洁所言，那么多年，别说是完美地继承他的技艺，就算是能够模仿个五成以上的也没有。

　　否则的话，武府之中也就不会仅有他一个超级锻造师了。

　　虽说谭阳平的锻造水准已经极其强大，甚至于具有着在数年内冲击超级锻造师的可能。

　　但是，他已经走出了一条属于自己的道路，对于平衡之道的掌握，却让武鸿禧感到了深深的失望。

　　金圣洁轻捋长须，仿佛是自言自语地道：“我们那么大年纪，还能再活几年，若是真的将这门技艺带入了棺材，老夫可是不甘心的！”

　　武鸿禧的双眉一扬，终于是长叹一声，道：“欧小友，请随我来。”

　　欧阳明心中大喜，朝着金圣洁感激地点了一下头。

　　然而，一位须发皆白的老者却是突然道：“武大师，我们的任务怎么办？”

　　武鸿禧不悦地道：“老夫还在府中没走呢！哼，就是离开一会，你们若是有问题，只管请教金大师就是了。”

　　金圣洁双目一亮，道：“不错，老夫对锻造法器很有兴趣，掺和一脚，你们不会反对吧？”

　　那些皇族的高级锻造师们一个个相视苦笑，但是面对超级锻造师金圣洁之时，却是没有人敢说出反对的话。不管是声望，还是个人实力，金圣洁都能够将他们压得死死的，哪怕是想要翻一个身都不可能。

　　武鸿禧带着欧阳明离开了这个房间，他双手背负，缓步而行。

　　“欧小友，你看了刚才那把剑，有什么感想么？”

　　欧阳明沉吟片刻，在心中组织了言语，道：“天人合一，应该是平衡之道的关键。”

　　武鸿禧微微一笑，道：“这句话已经有很多人都说过了。”他顿了顿，道：“你知道何为天人合一么？”

　　欧阳明身形微微一颤，精神意念释放开来，整个人立即进入了一种极端玄妙的境界之中。在这一刻，他的身体和气息似乎都与整个世界融为了一体。

　　武鸿禧一怔，他的眼眸也是随之亮了起来，笑道：“天人合一，原来欧小友也掌握了这一境界啊。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“惭愧，我是在锻造之时领悟到了天人合一，但是后来因为种种变故，所以反而在武道上对天人合一有着更加深刻的领悟。”

　　武鸿禧眉头略皱，道：“武道，不过是小道而已，你学学增强体质也就罢了，千万不可投入太多的精力了。”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，虽说心中对此不以为然，但还是顺从地道：“是，晚辈明白了。”

　　武鸿禧缓缓点头，道：“你若是想要学老夫的平衡之道，就要做到四个字。”

　　欧阳明连忙收敛心神，恭敬地道：“请前辈赐教。”

　　“刚柔并济。”武鸿禧一字一顿地道。

　　欧阳明双眉微皱，喃喃地重复道：“刚柔并济？”

　　这句话听起来，怎么很有些武道修炼的感觉啊？

　　武鸿禧微微一笑，不知不觉中，他们已经来到了另一处屋子前，他伸手，推开了屋子，道：“进来，这是老夫平日里练习锻造术的房间之一。”

　　欧阳明连忙进去，目光一扫，不由得一愣。

　　锻造师的等级虽然有所不同，但是锻造室的结构却都是大同小异，最多就是里面的材料有好有坏，不能一概而论罢了。

　　可是，这个房间中的摆设，怎么看也不像是一个锻造室啊。

　　“怎么样，觉得如何？”武鸿禧笑眯眯地问道。

　　欧阳明一脸困惑地道：“武大师，这里，怎么都是布帛和皮毛啊？”他顿了顿，老老实实地道：“晚辈实在想不通，它们与锻造术究竟有什么关系……”

　　武鸿禧大笑道：“谁说没有关系？如果没关系的话，我们的披风和靴子又是从哪儿来的？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“这里……这里是炼制披风和靴子的地方？”

　　武鸿禧微微点头，道：“正是，这里布帛和皮毛都不是寻常之物，同样是制作装备最好的材料。”他上前，拿起了一片布帛，道：“你看看。”

　　欧阳明接过，犹豫了一下，手心处红光略略闪动了一下。

　　这军火也有着鉴定术的神奇妙用，下一刻他就知晓了此物的名称。

　　物品：绫罗。

　　等阶：凡物。

　　这个介绍极为简单，甚至于简单到连具体的等阶也没有。

　　不过这也是正常的，毕竟此物是原材料，而不是已经锻造好的装备。

　　然而，欧阳明也知道，能够让军火起到反应的，就说明这一片布帛并不简单。

　　武鸿禧沉声道：“此物乃是绫罗，由蛛丝和钢丝糅合制作而成，单以防御力而言，并不会比钢板逊色多少。特别是防御箭矢和暗器之时，更有着无穷妙用。”

　　欧阳明眼皮子微微一挑，道：“可是，这样的布帛要如何才能够制作成合格的装备呢？”

　　钢丝也就罢了，蛛丝又怎能承受军火的焚烧，使用这样的东西进行锻造练习，还真是出人意料。

　　武鸿禧轻笑道：“看好了。”

　　他手掌平平摊开，一缕小小的火苗陡然生了出来。

　　而就在这小火苗出现的那一刻，欧阳明的眼神就立即将其锁定。然而，让他感到诧异的是，他竟然并未从这小火苗中感受到任何的热度。而且，这小火苗还给他带来了一种隐约的淡淡的寒意。

　　似乎这正在燃烧着的，并不是军火，而是一种诡异的不知名之物。

　　武鸿禧缓缓地道：“你来摸摸看。”他手掌伸长，放到了欧阳明的身前。

　　欧阳明犹豫了一下，军火这玩意可是有着强烈的热度，若是自己释放的也就罢了，军火不会焚烧自己的主人。但是，如果触摸其他人的军火或灵火，那就是自己作死了。

　　不过，欧阳明也相信，武鸿禧绝对不会无缘无故陷害自己的。

　　所以，他还是伸手，小心翼翼地摸到了这一点火苗。

　　瞬间，欧阳明的眉头展开，但他的眼眸中却流露出了极端的惊讶之色。

　　冷。

　　如同寒冰一样的冷。

　　他的感觉果然没有错误，这火苗中非但没有一丝的热量，反而是蕴含了强大的寒意。

　　当然，这种程度的寒意并不能对欧阳明造成任何实质上的伤害，可是这种超乎想象的特殊能量变化，却依旧是让他有着一种颠覆性的错愕感觉。


第277章 冷热之道

　　“这，这是军火？”欧阳明瞠目结舌，难以置信地询问道。

　　在他的记忆中，军火早就与灼热结合为一体了，而此时他碰触的感觉，却清晰地告诉他，这东西，虽然是军火，但却是寒冷若冰。

　　那么，如此冰凉的火焰，还能算得上是军火么？

　　武鸿禧沉声道：“军火，只是能量的一种表现方式罢了。你以为它是热的，它就能够释放无限高温，但你若是以为它是冷的，那它就是世界上最温柔的寒系火焰。”

　　欧阳明的面色颇为古怪，这样诡异的理论，他可是头一次听闻呢。

　　对于欧阳明的诧异之色，武鸿禧并没有感到奇怪。事实上，他所收下的那些入门弟子第一次听到这些话的时候，也是同样的表情。对此，他已经是习以为常了。

　　“想要掌握平衡之道，单凭强势的力量碾压那是万无可能的。”武鸿禧面色严肃，缓缓地道：“你的叠加淬炼之法虽然神奇，但那却是仰仗特殊的军火威能。而军火的威能有着极限，一旦达到极限，再想要更进一步，就是千难万难了。”

　　欧阳明的心中微动，他的军火虽然与众不同，而且直到现在也不曾看到极限在哪儿。但是，武鸿禧说的话却让他颇有感触。或许，有一日他真的遇到了军火极限，那时候平衡之道就将是他手中最大的底牌了。

　　武鸿禧手心处的火苗突然变大，就仿佛燃烧着的火把一般，将他整个手臂都包裹了进去。

　　欧阳明的眼眉一扬，这团军火是冰冷的，一点儿小火苗就让他生出了森严寒意。那么，当火势变得如此之大的时候，那寒意岂不是应该更重许多了？但是，这火焰虽然沸腾而起，可他所感受到的寒意却似乎没有任何变化。

　　“你再试试。”武鸿禧笑眯眯地道。

　　欧阳明轻轻地点着头，又一次伸出了手。

　　出乎意料的，这一团巨大火焰虽然能够看得清清楚楚，但触摸起来却几乎没有任何感觉。

　　不仅仅没有灼热的浪气，也没有那种意料中的寒冷。

　　“你想到了什么？”武鸿禧沉声问道。

　　欧阳明的眼神波动，心念飞转，他喃喃地道：“军火不仅仅是热浪，也不仅仅是寒冰，它……可以随心所欲地变化。”渐渐地，欧阳明的眼神开始了奇异的变化，一点点变得神采飞扬：“我懂了，我们对军火的理解太少了，它本身就是一个巨大的宝藏啊！”

　　武鸿禧的嘴角微微抽搐了一下，这小子的反应真快啊。

　　然而，他并不知道，欧阳明的军火实实在在的与众不同，不仅仅蕴含了巨大的威能，而且还有着无数神秘特性未曾挖掘。所以，他对于军火的期待远在一般锻造师之上。一旦武鸿禧为他打开了这扇门，他的思绪顿时发散开来，就好像脑洞大开一般，瞬间想到了许许多多。

　　“寒意，寒意……”欧阳明皱着眉头，自言自语地道：“我要如何做，才能让军火拥有寒意呢？”

　　武鸿禧轻咳一声，道：“精神力量。”他肃然道：“你在施展军火之时，老夫能够感觉到你的精神力量极为强大，这也是老夫答应传授你平衡之道的缘故。”

　　欧阳明双眉一展，惊喜交加地道：“使用精神力量可以让军火的属性改变么？”

　　“不错，只要你的精神力量足够强大，并且有着坚定的信念，就一定能够做到。”武鸿禧毫不犹豫地说道：“不过，你也不要指望一蹴而就，想要获得与属性相反的能量，必须要经过长久不懈的练习。而你第一步要做的，就是让军火收敛热属性……”

　　欧阳明眼神流转，轻轻地点着头，他竟然就这样盘膝坐下，双目微闭。

　　武鸿禧一怔，不由得有些哭笑不得。不过，他对于欧阳明的态度也是颇为满意的。

　　对新的知识拥有如此强烈的渴求欲望，或许，这才是他成功的最大原因吧。

　　“欧小友，你不用心急，收敛军火热度也是需要一段时间慢慢尝试的。”武鸿禧好心地提醒道：“若是一心求快，只怕会适得其反。”

　　然而，已经将心神沉溺进入意识海的欧阳明却并没有理会。

　　武鸿禧的话虽然不多，但却已经用实际行动给他开启了一扇通向无限可能的大门。

　　对欧阳明而言，那紫色的军火就是他成功的根源和底蕴，哪怕是从摄火令中抠出来的吞噬属性也要排在第二位。此前，他只是因为没有修炼和挖掘军火潜力的办法，所以才会听之任之。唯有在不断的摸索中，慢慢寻找军火的奥秘。

　　可是，如今在得到了锻炼，或者说挖掘军火潜力的办法之后，他哪里还忍耐得住。

　　全部的心神都在第一时间内沉入了意识海中，在这里，除了强大的精神力量之外，就是各种紫色光团。

　　那些细小微弱的光团中，包裹着诸多属性，它们整齐地排列在一起。而在这些属性的中心处，则是一片更加巨大的紫色光圈。

　　这，就是欧阳明获得的紫色军火了。

　　当欧阳明的意识靠近这团紫色光圈之时，顿时感觉到了一股股热浪似乎是扑面而来。

　　此时，他在意识海中的仅仅是精神意念，但是这并无实体的意念竟然感受到了滚滚热浪。

　　此前，欧阳明对此并没有什么怀疑，似乎觉得这一切都是理所当然的。既然是军火，能够焚金熔铁，带给人烈焰的感觉岂不是正常的吗？

　　可是，经过了武鸿禧的表演之后，他此时才产生了深深的疑惑。

　　这里是意识海，而单纯的意念根本就不可能感觉到冷热这种东西啊，如果意识海中真的有这种热能量的东西出现，那么欧阳明早就变成一具焦炭。或者说，被狂暴的热量焚化为尘埃了。

　　所以，这一切都只是自己的幻觉。或者说，这是自己潜意识以为之下的幻觉。

　　正是因为他潜意识以为军火肯定是热的，所以这紫色光圈才会让自己感觉到熊熊热浪。那么，若是自己的潜意识以为，军火是没有温度的，或者是冷的呢？

　　再或者说，自己的潜意识以为军火是其它形态，或者具有某些更加特殊的用途之时，这紫色军火又会否让自己心想事成呢？

　　许久之后，欧阳明终于平静了下来，他的精神意念关注在紫色光圈之上，心中慢慢地念叨着。

　　没有温度，没有温度，没有温度……

　　武鸿禧说过，一下子变成寒意很困难，既然如此，就从没有温度开始吧。

　　然而，当欧阳明念叨了半天之后，他却是惊讶地发现，那光圈并没有任何变化，越是靠近，就愈发的能够感受到强烈的热浪冲击。

　　欧阳明怔怔地凝视着那令人又爱又恨的紫色光圈，这东西，怎么不听话了呢？

　　其实，他也知道，这一切都与自己的潜意识有关系。

　　想要让紫色光圈按照自己的心意进行变化，首先一点就是要让自己的潜意识做出改变。

　　可是，一个人的潜意识是那么容易改变的么？

　　一个人从小就知道，火代表了温暖，代表了热量。那么突然有一个人告诉你，这火焰其实是没有温度的，是冰凉的。你是会相信自己从小到大接受的理念，还是会相信这样一位陌生人呢？

　　毫无疑问的，只要不是白痴，那么就知道答案是什么了。

　　潜意识，是人类潜在的一种意识，并不受表面思绪控制。而想要扭转潜意识对于军火的观念，果然不是短时间内可以做到的。

　　不过，欧阳明并没有因此而气馁，自从他习武以来，已经遇到了无数个难题。但是，他从未退缩和认输过，无论前方有什么阻拦，他都能够一路平推过去，将所有的困难全部击倒。

　　欧阳明的精神愈发地集中，他的精神不住地拔高，慢慢地进入了那种最为奇妙的状态之中。

　　天人合一、细致入微，再加上这妙不可言的精神状态，让他的思绪得到了无限的蔓延。这一刻，欧阳明的精神意识竟然有着一种飘荡的感觉，他仿佛是与整片意识海都相融为一体了。

　　这种感觉已经不是言语能够形容万一的了，在这一刻，他竟然生出了一种极为诡谲的感觉。

　　似乎他的精神意识，已经与那神秘的紫色军火都融合为一。

　　没有温度……

　　鬼使神差的，欧阳明的心中突兀地闪过了这个念头。

　　而与此同时，他的肉身也是平平地伸开了手掌。

　　“呼……”

　　在他的手掌心中，突兀地冒出了一团军火。

　　武鸿禧后退了一步，眉头略皱，心中暗道，这小子，实在是太鲁莽了。这一刻，他似乎是觉得，自己的决定，是不是有些太草率了啊？

　　然而，就在下一刻，武鸿禧的神情突然一凝，他的眼睛瞬间瞪圆了，死死地盯着欧阳明手中的那一团军火，连眨一下眼睛也不肯。

　　因为他发现，这一团军火，并没有释放出浓烈的热浪啊。

　　稍稍地犹豫了一下，武鸿禧竟然是主动地伸出了手指，轻轻地朝着这军火碰触了一下。

　　虽然仅有那么一瞬间的接触，但是他立即肯定，这一团军火，果然是没有温度的。

　　武鸿禧瞠目结舌地看着欧阳明，他并不知道，自己此刻的眼神与昨日的金圣洁等人如出一辙，而在他的心头，更是犹如一万头羊驼呼啸而过。

　　这小子，他是怎样做到的？

　　自己遇到的，究竟是一个怎样的怪胎啊……


第278章 刚柔并济

　　没有温度。

　　仅仅是一个念头而已，那紫色光圈所释放的浓烈热浪顿时消失得一干二净，再也不留分毫了。

　　一种强烈的喜悦感从心底深处毫无保留地涌现了出来，欧阳明清楚地感应到了，这并不是自己的幻觉。因为在他肉身的掌心处，那熊熊燃烧的军火确实没有丝毫的温度。

　　它就像是一个幻象，以抽象的方式存在着。

　　但是，这是事实，正是他所释放的军火。

　　突然，欧阳明感应到了，武鸿禧大师正出手试探那军火的温度，以及他随后所表现出来的堪称是精彩绝伦的脸色。

　　不过，这一切对欧阳明而言，都只能算是一个小小的插曲而已。他的思绪依旧集中在那种玄妙的境界之中，对他而言，此时最为关键的，不是其它，而是那一团闪烁着紫色光团的军火。

　　寒冷！

　　随着念头的闪动，手掌心中的火焰陡然缩小，但是却多了一股浓烈的寒意。

　　成功了，果然成功了。

　　欧阳明并没有停止，他的念头继续波动着。

　　灼热！

　　“呼……”

　　军火陡然变大，顺着他的手臂蔓延而上，将他的整条手臂都笼罩了进去。但是，军火最主要的特性，就是无法伤害释放军火的人，就连欧阳明身上的衣服也不曾有半点伤损。

　　只是，那灼热的风浪以他为中心蔓延了出去，整个空间中都浮动着一种滚滚热潮。那些布帛和皮毛微微颤抖，似乎就要被这股热浪给点燃了。

　　武鸿禧双眉一凝，双手轻轻挥舞，将这些易燃之物扔到了墙角，尽可能地远离欧阳明。不过，当他做完了这些之后，却发现那股灼热的火浪已经消失了。欧阳明手心中的火焰，已经失去了温度。无论是热浪，还是寒潮，都消失得无影无踪。

　　欧阳明的心中微动，他并没有刻意地调整火焰的大小。但是，在这个过程中，他却发现了一个有趣的规律。

　　那就是火焰有着一个显著的特性，热胀冷缩。

　　火焰的热度越高，其膨胀得就愈发的厉害，同样的，温度越低，其范围也就愈发的缩小。

　　慢慢的，欧阳明的精神意念逐渐回归，他睁开了双目，那眼眸中的惊喜之色却是怎样也掩饰不住了。

　　“武大师，我做到了！”欧阳明手腕一抖，将军火收起，他身形一动站了起来，喜不自胜地说道。

　　武鸿禧的嘴角抿动了一下，虽然心中的震撼让他不知道应该如何是好，但脸上却还是勉强保持了镇定之色，道：“不错，不错，能够这么快掌握军火冷热自然的，你还是第一个啊。”

　　他心中暗叹，看向欧阳明的目光中竟然也有着一丝羡慕和妒忌了。

　　平衡之道是他自己摸索出来的能力，在这个过程中，他也是历经了诸多磨难和困惑。不过，也正是因为这些困难，才让武鸿禧最终研究出了军火的冷热之道，以及延伸出后续的刚柔并济和最终的平衡之道。

　　他此前曾经教过许多学生，但哪怕是入门的十二位弟子，都不曾真正的获得衣钵传承。

　　并不是众弟子不努力，而是他们很难理解这个理念，就算是理解了，但是想要让潜意识认可，也并不是容易的一件事情。

　　让军火降温，让军火展现寒冷属性，这都不是一般锻造师能够做到的事情。虽说其余弟子在经过了长时间的艰苦修炼之后，也能够勉强达到。但是，哪怕是对此感悟最深，对自己最为崇拜的弟子，也需要半年以上的时间，才能够初步的掌握没有温度的概念。

　　至于让军火释放寒意……迄今为止，也不是所有弟子都能够做到的。

　　因为他的经历独一无二，他的军火独一无二，都是无法复制和重现的。

　　所以，在武鸿禧的心中一直以为，当他离世之时，最强大的平衡之道或许就会从此断绝了。

　　然而，今天，就在这一刻，他却看到了一个希望，一个能够将他一身所学完美传承下去的希望。虽说这个人并不是自己的弟子，但是，他却足够年轻。

　　欧阳明莫名地缩了一下脖子，他觉得武鸿禧大师的眼神有些古怪。不过，这种目光有点像金圣洁，也有点像老匠头，真是让人难以理解。

　　确实，以他如今的年龄，还无法理解老匠头、金圣洁和武鸿禧等人的心情。

　　“咳咳，武大师，接下来要怎么做？”欧阳明恭敬地询问道。

　　他已经尝试过了对军火的潜能刺激，并且略有所得。而且，在他的感觉中，这样的刺激还大有潜能可挖。

　　只是，现在并不是继续尝试的好时机，趁着武鸿禧大师当面，他还是尽快请教如何修炼平衡之道吧。

　　武鸿禧缓缓点头，道：“老夫说过，平衡之道的关键是刚柔并济，而刚柔并济的关键就是掌握军火的变化……哎，你对军火的变化已经有了不俗的了解，以后慢慢琢磨，若是有不明白的地方，再来问我吧。”

　　欧阳明连忙道：“是。”

　　军火的变化无穷无尽，无论是武鸿禧，还是欧阳明，对此都不敢说清晰了解。

　　不过，只要领悟了冷热温度变化，那么就已经有资格去修炼刚柔并济了。

　　武鸿禧从角落处拿起了一片布帛，道：“这是炼制披风的最基本材料，虽然不是最高档的，但你现在用来练手，已经足够了。”

　　他手腕一晃，军火燃起，那军火蔓延，顿时将整片布帛都包裹了进去。

　　欧阳明始终关注着他的一举一动，这军火虽然看似熊熊，可实际上却并没有任何热量可言。哪怕将布帛包裹，也未曾将其点燃。不过，就在下一刻，异变突起。

　　那布帛陡然间倒卷起来，最外围的地方化作了一股烟雾，朝着中心处席卷而来。

　　欧阳明的眼睛突然睁大了，他的脸上更是泛起了一丝古怪之色。

　　这军火在这一刻竟然分成了两部分，中间那部分自然是没有任何温度的火焰。但是，在周边角落处，却变成了灼热的军火。在这些强大的火焰焚烧之下，顿时将边角处的布帛点燃了。

　　可是，仿佛受到了某种力量的牵引和羁绊，那烧着的烟雾并未四散，反而是汇聚在中心处。

　　欧阳明的眼力何等高明，他虽然对如何锻造披风装备一窍不通，但是本人的眼光尚在，只是大致地瞄了一眼，就已经确定，那燃烧掉的部分只是披风的边角料罢了。而此时剩余的部分，才是一件披风的真正雏形。

　　武鸿禧的目光炯炯，任何锻造师一旦将全身心投入到了锻造之时，都会自然而然地排斥一切干扰，流露出让人敬佩和心动的神情。

　　他陡然间一挥手，一把奇异的粉尘洒了出去，恰好与那中心处的灰尘融合在一起。

　　顿时，这两种奇特的物质发生了神奇的相融和改变，它们就像是下雨一般，均匀地洒落在整件披风之上。

　　欧阳明默默地看着，那披风在武鸿禧的手中慢慢转动，有着一股无形的力量操控着这一切。

　　天人合一，这竟然是天人合一境界。

　　他心中暗自纳闷，不就是练习么？需要如此的凝重对待么？

　　然而，他却不知，正是因为自己表现得太过于强势，所以刺激到了武鸿禧。

　　这位锻造界的超级大佬不想认输，也不想在这里表现出比欧阳明逊色的实力。所以，当他开始炼制披风之时，已经是全力以赴，将压箱底的功夫都掏了出来。

　　不过，正是因为他毫无保留地炼制，所以才让欧阳明得以窥探到刚柔并济的核心内容。

　　这一刻，武鸿禧所展现的，就是柔。

　　锻造普通装备，那是刚。

　　想要将坚硬的精选精钢和宣钢等锻造成能够被人穿戴和使用的装备，这个刚必须把握得恰到好处。

　　而此时，炼制披风，就是柔。

　　只要看武鸿禧此时的手法，以及那操控披风之时的举重若轻，就知道他在柔字一道上，也有着极为深厚的造诣了。

　　刚柔并济，隐隐的，欧阳明的心中浮现出了许多奇异的念头。

　　这种锻造秘法，果然是有着一种异想天开的感觉。而且，如果这种秘法仅仅使用在锻造术上，未免有些大材小用了吧。

　　真正能够让秘法发挥出最大作用的，不应该是锻造术，而是武道战场。

　　当然，这句话他可不敢当着武鸿禧或者是金圣洁等锻造大师的面前说，否则肯定会被毫不留情的呵斥吧。

　　一刻钟之后，武鸿禧大师缓缓收手，那一件披风高高地飘荡而起，在虚空中动荡半晌慢悠悠地降落下来，并且恰到好处地落到了欧阳明的面前。

　　欧阳明自然知道这是武鸿禧大师刻意为之的结果，他伸手接过，而就在手心与披风相触的一瞬间，军火就已经燃烧起来，并且将披风的属性展现在脑海中。

　　物品：出类拔萃的披风。

　　等阶：凡器良品三阶。

　　属性：柔韧+8，耐久+8。

　　这竟然是一件良品三阶的装备，倒是出乎了欧阳明的意料。

　　他诧然地看向了武鸿禧，这位有着精品之王称号的老者面色微微一红，叹道：“若是老夫在柔字上也能够取得与硬字上相若的成就，或许就真有可能锻造出法器了。”


第279章 摸到门槛

　　欧阳明双眉一扬，这才恍然大悟。

　　原来武鸿禧大师并没有将刚柔并济锻炼到完美的地步，连带着，他的平衡之道也就有了瑕疵。虽说欧阳明等外行人看不出这个缺陷，可是武鸿禧大师本人对此却是心知肚明的。

　　不过，欧阳明转念一想，也是不由得为之骇然。

　　武鸿禧尚未真正的将平衡之道完善，就已经是最顶尖的超级锻造师了，凭借着精品之王的名头，与金圣洁等齐名京师，甚至于还隐隐的压过了他们一头。那么，若是他真的将刚柔并济完全掌握，并且将平衡之道推演到完美境界……

　　或许正如他所言，还真的有可能打破世界壁障，将那法器锻造出来了。

　　这可是欧阳明除了自己的紫色军火之外，第一次遇到有可能打破世界壁障的情况。

　　看着武鸿禧大师那颇有些遗憾的面容，欧阳明却是生出了一丝由衷的敬佩之情。

　　自己能够锻造法器，那是因为特殊军火的关系。若是单以个人见识、阅历，甚至于是智慧相比，在武鸿禧大师面前，他可是自愧不如了。

　　武鸿禧抬头，目光炯炯，沉声道：“欧小友，老夫将一切教给你，并不是希望你继承老夫所学，而是希望你能够在老夫的平衡之道基础上有所推动。”他沉吟了一下，缓缓地道：“若是有生之年，能够让老夫知道，平衡之道可以打破世界屏障，锻造出法器，那么老夫死也瞑目了。”

　　欧阳明的心中一寒，这样不吉利的话听起来总是让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他苦笑一声，道：“前辈，您对晚辈的期望太高了吧……”

　　武鸿禧微微摇头，并不说话。然而，在他的心中却是暗道，能够那么快领悟军火冷热自然变化的，你是第一个。就凭这个领悟速度，老夫就可以将一切希望压到你身上了。

　　“好了，老夫将如何炼制披风和靴子的办法教给你，你在这里尝试一下。”武鸿禧肃然道：“若是有一天，能够炼制出上品五阶的披风和靴子，就……勉强可以过关了。”

　　上品五阶，比起精品五阶来，那可是差了不止一个档次。

　　不过，到了那个地步，却已经可以进行平衡之道的尝试了。

　　欧阳明兴奋地点着头，跟着武鸿禧开始学习披风和靴子的炼制之法。

　　这两种装备并不在普通装备之列，也不是正式锻造师们需要学习的东西。一般而言，只有那种特殊的锻造师才会转型炼制它们。

　　当然，因为炼制的人少，所以披风和靴子的价位比起同阶其它装备来，还要更贵一筹。

　　但是，哪怕有着金钱上的引诱，愿意改行的锻造师依旧不会太多。

　　只要有可能的话，绝大多数的锻造师们还是愿意锻造钢铁。

　　然而，在武鸿禧大师的指点下，欧阳明却慢慢地发现，炼制披风和靴子，也不是什么简单的事情。其中所要掌握的学问之多，也不比锻造钢铁逊色多少。

　　特别是想要制作高等阶的披风和靴子之时，难度之大，似乎还要更胜一筹呢。

　　当然，这并不是说锻造手法上的困难，而是指原材料的难以寻觅和提取。

　　精选精钢和宣钢的数量虽然不多，但在这片大地上，却也不会太少。而且，从事矿业的人数众多，在各方努力之下，总是能够搜罗齐全的。

　　可是，想要锻造高品质的披风和靴子，竟然需要半精灵兽的皮毛。

　　听到武鸿禧的讲述之后，欧阳明的心顿时凉了半截。

　　精选精钢的价值与半精灵兽的皮毛相比，那似乎是天差地远了。

　　怪不得高品阶的披风和靴子价值远胜其它装备了，原来是有着必然的缘由啊。

　　武鸿禧讲述完毕，直接将欧阳明丢在了房间中。

　　虽然欧阳明已经表现出了极为强大的潜力，但披风和靴子的制作却并不像锻造钢铁般很快能够见效。

　　特别是对于尚未接触过的普通人来说，想要制作合格的装备，必须要一定时间的练习。

　　而得到了使用权的欧阳明也不曾客气，直接在房间中拿起了一片布帛。

　　这里的布帛都是经过了特殊的裁缝，每一片都是大小相若，是炼制披风的好选择。

　　手腕一抖，军火顿时沸腾起来，并且将整个布帛都包裹了进去。

　　这是没有温度的军火，就仿佛是一阵风般，虽然将布帛吹的迎风飘扬，但却未曾给它带来丝毫的伤害。

　　欧阳明的精神高度集中，接下来要做的事情才是真正的关键。

　　那军火的边缘处陡然变了色彩，温度骤然提升，达到了熔炼金铁的地步。在这种温度下，布帛自然无法抵抗，立即就被燃烧了起来。

　　这是炼制披风的一个过程，在这个过程中，将多余的边角料以特殊手段去除，淬炼精华之后混以神秘粉尘，并且将之依附在披风主体之上。虽说这种手法有些繁琐，可一旦炼制成功，却足以让披风的等阶提升一个档次。

　　按照武鸿禧的话来说，这是他琢磨出来的独家秘法。

　　欧阳明虽然对此半信半疑，但既然这种手法对刚柔并济有着促进效果，他就会不遗余力的去练习。

　　一团浓雾迅速地汇集在一起，并且朝着中心处蔓延而去。

　　这一切，都仿佛是适才武鸿禧炼制之时的翻版。

　　然而，就在一切看似顺利之时，欧阳明的脸色却是突兀地一变，他轻呼一声：“不好！”

　　而就在下一瞬间，一团烈火从布帛上熊熊燃起，仅仅是一瞬间，就已经将这一片布帛给烧了个一干二净。

　　不过，欧阳明的反应极其迅速，尚未等火焰开始蔓延就驱使军火将其吸收。

　　这是军火的另一项特殊能力，在差一点将天地老人的菜园子点燃之时意外发现的。有了这个能力之后，就算是在再大的火场之中，欧阳明也有着自保的能力，更不用说房间中的这一点小小火苗了。

　　欧阳明的眉头略皱，仔细地回忆着适才的那一幕变化。

　　果然，武鸿禧所留下的特殊炼制之法并不是那么容易模仿的。

　　欧阳明虽然可以做到让军火温度发生改变，但那却是整体性的变化。可是，在炼制披风之时，却需要让军火同时呈现出两种不同的温度。

　　一种是没有温度，或者说是常温，不会让人感到灼热和寒冷的温度。

　　而另一种，却是能够在极短时间内将布帛烧灼成灰的高温。这两种不同的温度，要在同一时刻出现在炼制的过程中，其难度之大，已经超出了欧阳明的掌控能力。

　　当然，既然武鸿禧能够做到，欧阳明也没有道理做不到。

　　只是，这需要一定的时间进行尝试和运用，并不是一蹴而就的事情。

　　想到武鸿禧在指点要诀之后转头就走，毫不留恋的模样，欧阳明就知道，他早就算到了这一点。

　　稳稳坐下，欧阳明从怀中掏出一张符纸轻轻撕开。

　　顿时，一股奇异而神秘的力量释放出来。这股力量并没有扩散到很远，就是在他身周三米之内徘徊着。

　　欧阳明闭上了眼睛，长长地吸了一口气，无论是身上的疲惫，还是精神上的倦意就在这一刻慢慢地消失了。他就像是刚刚泡了一场温泉浴，舒服得想要呻吟起来。

　　精力符文，这就是他在途中获得的最大好处之一。

　　在这张符文的温养之下，欧阳明的精气神顿时攀升到了巅峰状态。

　　虽说这几日的消耗并不大，可是既然要学习一种新的能力，还是将状态保持在最佳为妙。

　　精神意识再次沉溺于意识海中，那强大的达到了五十点以上的精神力量无疑是欧阳明最大的后盾。

　　他之所以能够那么快与紫色光团沟通，除了天人合一和细致入微的境界之外，就是那强大的不可思议的精神力量的功劳了。

　　这两者，缺一不可。

　　慢慢的，欧阳明的精神意识发生了微妙的变化。

　　在它刻意的探索之下，竟然与紫色光团彼此相连，非但如此，他还将从武鸿禧身上学到的能力也运用到了此刻的融合之中。

　　在见识过武鸿禧的天人合一之后，欧阳明对这种境界有了新的理解和感悟。

　　而此时，他所求的，就是真正的彻底融合。因为唯有如此，他才有可能在短时间内完成一火多温的可能。

　　武鸿禧以为他年纪轻轻，有着大量的时间可以慢慢摸索练习。

　　但是，唯有欧阳明才知道，自己的时间极其宝贵，一点儿也浪费不得。

　　昌隆郡的兽潮，天知道什么时候就要爆发，而他要在这一切尚且来得及挽回之前斩杀灵兽。

　　对他而言，每一分每一秒都是那样的珍贵。

　　双手平平摊开，一股浓烈的火焰迅速的浮现了出来。这些火焰扩散到他身周半米之时，却是突兀地发生了奇异的变化。

　　那火焰的边角处，开始一点点地亮了起来，随着亮度的增加，其温度也是逐步提升。但诡异的是，在这火焰的中心处，却并没有丝毫的改变，似乎那灼热的周边火焰，已经不属于这一团烈火了。

　　欧阳明睁开了双目，看着手心处那截然不同的两种温度的火焰，嘴角荡起了一丝浓浓的笑意。

　　这个柔字，我明白是什么了！

　　此时，他为之欣喜的，并不仅仅是自己掌握了一个柔字，而是因为，他意外地摸到了炼制空间袋的门槛了！


第280章 出人意料

　　空间袋，那可是这方世界仅能够从传说中才可以寻觅到一丝踪迹的神奇宝物。最起码，欧阳明在倪家和府城军营中，都不曾见过这等神妙之物。

　　他虽然从占据了侏儒的那股诡异精神意识中获得了有关空间袋的炼制之法，并且还找到了一种特殊的大腹幽灵蛛的材料。但是，他对那些特殊的炼制之法却依旧是一头雾水。

　　而且，这件事情他根本就不可能去请教别人。

　　这可是空间袋啊，他可不想用这个秘密去考验别人对他的感情。把朋友变成贪婪敌人的这种事情，他可没有半点儿的兴趣。

　　他原本以为，或许要到兽潮结束，而自己还能够活下来的时候，才有可能去钻研此事。但没想到，在武鸿禧大师的指点之下，他竟然已经摸到了炼制空间袋的门槛。

　　冷热之火的交替运行，以及不同温度的掌控变化，正是炼制空间袋之时所必须的能力。

　　当然，欧阳明并没有立即动手炼制空间袋。

　　在没有七、八成的把握之前，他哪里敢如此浪费啊。

　　随便挑选了一件新的布帛，欧阳明再度开始炼制披风。

　　这一次，他熟门熟路地将布帛周围点燃，在火焰气流的涌动之下，那些黑色烟灰汇集在中心区域而并没有四处扩散。仅仅片刻之后，一件披风的雏形就已经在欧阳明的面前展开了。

　　深深地吸了一口气，欧阳明从怀中拿出了一个玉盒，将里面的粉末倾泻出一半与黑雾混合。顿时，这结合在一起的雾气就如同液体般的滴落在披风上。

　　欧阳明的双手迅快地转动，尽可能的让披风均匀地承受这些液体。

　　而与此同时，中心处的军火稍稍地提升了那么一点儿的温度。这些温度自然不可能将布帛点燃，但却能够让布帛上的液体迅速挥发，让它受力得更加匀称。

　　脑海中泛起了武鸿禧炼制披风之时的种种情形，特别是他对柔字诀的掌握，更是让欧阳明钦佩无比。

　　看着容易做起来难，这就是欧阳明此时遇到的最大问题。当他按照武鸿禧的方法进行练习之时，却发现困难重重，哪怕他已经进入了天人合一与细致入微的境界，却依旧无法完美地掌控整件披风的转向。

　　不过，细致入微毕竟是比天人合一更高境界的自然领悟。当欧阳明全力以赴之时，还是能够勉强的将这件披风炼制出来。

　　终于，当军火消退之时，那沸腾的气流也是随之泯灭，披风从半空中飘落到了欧阳明的手上。

　　物品：普通披风。

　　等阶：凡器普品四阶。

　　属性：柔韧+4，耐久+4。

　　同样的材料，武鸿禧能够炼制出良品披风，而欧阳明却仅能够炼制出普品。

　　军火微微闪动，欧阳明欣喜地发现，就算是披风，也能够汲取和提升属性。不过，稍稍地犹豫了片刻，欧阳明还是放弃了作弊的念头。

　　披风又不是什么大不了的装备，虽说柔韧属性有着无穷妙用，在抵御远程攻击和卸力之时表现良好。但是，挂着一件披风与人交手，实在是束手束脚。对于一名顶尖的战士而言，披风并不是什么好的选择。

　　他心中微动，如果一个人武道修为平平，但精神力量强大无比，能够将小火球不断瞬间释放的话，才是披风最好的主人吧。

　　将披风平铺放好，欧阳明收敛心神，将目光投向了那些野兽皮毛。

　　武鸿禧在临走之前说过，靴子的炼制过程十分简单，与披风几乎没啥区别。只是在选择靴子底部材料之时颇为讲究。

　　当然，他炼制披风和靴子的手段更是非同寻常。因为他真正的目的其实是练习锻造中的柔字诀，所以刻意地加入了许多特殊的变化，也平添了许多难度。

　　不过，如果真有人可以将这一套炼制手法彻底掌握，并且完美地运用到炼制之中，那么也会有着意想不到的好处呢。

　　最起码，这种掺和了一点儿平衡之道的锻造法可以让巅峰五阶的成功率大大提升。

　　然而，欧阳明怔怔地看着房间中的皮毛，许久之后却依旧未曾下手。他的嘴角微微抽搐了一下，道：“简单？我怎么看不出哪里简单了！”

　　靴子与披风毕竟不一样，对于已经不知道制作了多少次靴子的武鸿禧来说，那已经是手熟的活了。可是，从未接触过这样的欧阳明就是一头雾水。他拿着皮毛绕着自己的脚包了一圈，可愣是找不到下手的地方。

　　苦笑一声，他摇了摇头，放弃了自己摸索的心思，拿起了第二片布帛，开始炼制披风了。

　　随着手法的娴熟，哪怕在不使用军火特殊能力的情况下，他所锻造的披风属性也是开始了逐渐的提升。而更主要的，却是他的速度，竟然已经朝着武鸿禧大师靠拢了。

　　在天人合一与细致入微的境界辅助之下，单以速度而论，确实无人能够与其比肩。

　　当第五件披风炼制完毕，欧阳明终于停了下来，将它们裹成一团，离开了这个房间，朝着那密室行去。

　　武府之内虽然是戒备森严，连阳品强者都心甘情愿地担任护卫。欧阳明一个陌生人，理应是寸步难行才对。但事实上，当欧阳明一路走来之时，却并没有什么人拦阻。

　　因为这些人都见过欧阳明，并且亲眼目睹武鸿禧领着他而行，所以犹豫片刻，才放任他离去。

　　而此时，那间隐秘的锻造室之内，武鸿禧与金圣洁等人正激烈地争论着。

　　如何锻造法器，对他们而言那是一个极为严谨的课题。虽说此前在皇家宝典中有着无数的记载，但是这些记载的办法未必就能够适用目前的情况。

　　凡是有资格主持法器锻造的，都是公认的最强大的超级锻造师。

　　可是，每一位超级锻造师的天赋和经验都是独一无二的，他们所擅长的方向也是各自不同。就算是同样的叠加术，也有着无数种方式可以达成目标。

　　所以，宝典中的一切可以借鉴和参考。但是，如果有人想要依样画葫芦完全照搬的，那么后果就仅有一个，那就是失败二字了。

　　既然他们的一切都是不可复制的，那么当新的锻造大师开始尝试锻造法器之时，就要设计出一条自己最擅长的锻造方式。

　　武鸿禧就是如此作为，但可惜的是，此时的他尚未找到如何突破世界屏障的办法。

　　金圣洁的到来让他做出了邀请对方加入的决定，两位顶尖的超级锻造师以自己的所学和阅历对宝典中的内容进行评估和改变，他们都想要设计出一条最为稳妥的锻造法。

　　只是，两位顶尖人才的思路各自不同，最起码在目前的情况下，都无法说服对方，所以如何锻造陷入了僵持之中。

　　包括谭阳平、元乐心在内的高级锻造师们并没有闲着，他们默默地聆听着这两位超级锻造师之间的对话。往往在不经意间，他们的眼眸中就会闪过一丝恍然大悟之色。

　　虽然武鸿禧和金圣洁的谈话并不系统，根本就是想到哪儿说到哪儿。但是，在水平已经达到了高级的锻造术耳中，在某些特殊和关键的地方，却有着犹如醍醐灌顶般的领悟。

　　不过，对于那些尚未达到高级锻造师水准的人来说，这些话就过于深奥，罕有能够让他们理解的了。

　　两位超级锻造师的话语虽然针锋相对，毫不相让。但是，他们的眼眸也是熠熠生辉，这样毫无保留的交流对他们而言也是一种难得的体会。谭阳平等人固然有着收获，但他们两位的收获却无疑更多。

　　突然，大门打开，一人走了进来。

　　正在说话的武鸿禧停了下来，不悦地看了过去。

　　诸多听得如醉如痴的高级锻造师们亦是如此，每一个人的眼神中都充满了不善之色。

　　进入之人是一位守卫，在见到众人的目光之后，他不由得倒抽了一口凉气，脸色也是变得苍白了。

　　虽说他是一名阴品巅峰的武者，修为比在场绝大多数人都要高出许多。

　　可是，如果他真的一口气得罪了如此众多的锻造师，那么京师虽大，但却绝无他立足之地了。为了讨好这些高阶锻造师，会有无数人愿意借他脑袋一用。

　　“武、武大师……”那人的声音都有些颤抖了：“有人求见啊！”

　　武鸿禧冷哼一声，道：“什么人？”

　　那人结巴地道：“是、是您先前带出去的、的那位。”

　　武鸿禧一怔，讶然道：“欧小友？他来做什么？”

　　金圣洁呵呵一笑，道：“你是给他布置了锻造任务吧，他应该是完成了，所以来找你了。”

　　武鸿禧犹豫了一下，道：“我是给他布置了一些任务，但炼制的东西却有些不同，一个新接触的人绝不可能……”他的语气突然一顿，想起了欧阳明掌握军火冷热温度的时间。

　　不过，就在下一刻，他立即将这个念头抛开。

　　掌握军火冷热之道虽然困难，但若是欧阳明的军火属性特殊，那么还是有可能直接做到的。

　　但是，想要炼制一件成品披风，那就不仅仅是掌握冷热之道那么简单的事情了。

　　想当初，他可是用了整整十天的时间，才成功地炼制出了第一件披风装备呢。

　　“武大师，您若是不想见他，我这就让他走。”中年守卫亡羊补牢地道。

　　武鸿禧一挥手，道：“罢了，让他进来吧。”

　　中年人立即转身离去，金圣洁却是呵呵一笑，道：“武老弟，欧小友可是最擅长出人意料的啊。”

　　武鸿禧哑然失笑，道：“好，我就看看，他是如何的出人意料吧……”


第281章 超强精神力量

　　沉稳而有力的脚步在门外响起，那声音单调却又充满了诡异的感觉，就像是直接在人们的心头响起，颇有一点震撼人心的味道。

　　当欧阳明走入房间，众人看到他眼眸的那一刻，所有人的心中都泛起了一个念头。这个年轻人肯定是一位心志坚定之辈，一旦他做出了什么决定，就绝不会动摇或放弃。

　　与其他人不同，武鸿禧的目光并没有关注欧阳明的眼神和状态，自从看到欧阳明的那一刻，他就牢牢地锁定了此子的肩头。因为在他的肩头上，有着一个大包裹。

　　以他的眼力自然可以猜出这包裹中是什么，而且，此物应该不止一、二件。

　　只是，这里面真是他所猜想的东西么？不知为何，武鸿禧的心中竟然有着一种患得患失的感觉。

　　欧阳明对于众人的目光视而不见，在以前的日子里，他被众人围观的次数已经不少了，所以也就慢慢变得习以为常。

　　他来到了武鸿禧的面前，面色微微一红，低声道：“武大师，我还是弄不懂靴子的炼制之法，请您指点。”

　　武鸿禧一怔，他未曾想到欧阳明的第一句话竟然是请教靴子的炼制之法。

　　轻哼一声，他毫不留情地道：“欧小友，令师在传授你锻造之道的时候，可否说过要循序渐进的？”

　　欧阳明连忙点头，道：“老爷子确实说过，要打牢基础，一步一个脚印。”这些话虽然都是老生常谈，但欧阳明却从不敢忘。

　　武鸿禧面色一板，肃然道：“既然如此，老夫问你，你炼制披风成果如何了？”

　　欧阳明咧嘴而笑，道：“还请前辈检验。”他将肩上的包裹卸下，当场打开，露出了里面的五件披风。

　　武鸿禧的平衡之道在京师中并不是什么秘密，他在平日里炼制披风和靴子也是人尽皆知的事情。而武鸿禧既然要传授欧阳明平衡之道，自然会让他学习披风和靴子的炼制。

　　所以，众人对包裹中出现披风并不会感到惊讶。

　　武鸿禧眼皮子微微跳动了一下，他目光炯炯，并没有检查披风，而是缓声道：“这些披风，都是你一个人炼制的？”

　　“正是。”

　　“今日之前，你真的未曾学过披风炼制之法？”

　　“是啊。”

　　武鸿禧深深地看了他一眼，蹲下身，将一件披风捡了起来。他的动作并不快，但是检查得极为仔细，而且他的脸色也是逐渐变得凝重起来。

　　包括金圣洁在内，众人都是默然不语。只是，在听过了他们两人的谈话之后，众人才后知后觉地想起，欧阳明究竟做到了一件怎样困难的事情。

　　作为一个新手，他竟然在两个时辰之内炼制了五件披风。而更为可怖的是，这五件披风还真的被他炼制成功了。

　　其实，众人也曾怀疑过欧阳明是否炼制了更多的披风，并且失误了一些。但是一想到这两个时辰的时间，他们顿时打消了这个念头。

　　在两个时辰内能够炼制五件披风，这速度已经有些惊世骇俗了。如果说还有更多的话，他们甚至于怀疑欧阳明是否人类了。

　　片刻之后，武鸿禧缓缓地站了起来，他沉吟许久，突然道：“欧小友，得罪了。”

　　欧阳明一怔，这算是什么话。

　　武鸿禧双手微微一搓，摊开手掌之时，一道光芒释放出来，朝着欧阳明射去。

　　他的动作并不快，明显有着一个迟疑，如果欧阳明想要躲避的话，完全可以轻易闪开。不过，欧阳明身形微动，最终还是站在原地，任由这鉴定之光射在了自己的身上。

　　只是，他的脸色也在这一刻变得阴沉起来。

　　武鸿禧大师竟然还是一名鉴定师，确实有些出乎了欧阳明的意料。不过，真正让他有些生气的是，武鸿禧没有经过自己的同意就将鉴定之光释放在自己的身上。

　　这样的做法极为忌讳，若是发生在素不相识的两个人身上，几乎就可以因此而决斗了。

　　武鸿禧歉意地道：“欧小友，请原谅老夫的鲁莽，但老夫实在是忍不住心中好奇了。”他顿了顿，道：“老夫想要知道，你为何能够在那么短的时间内掌握披风炼制之法，并且还能够将之炼制出来。”

　　欧阳明勉强点头，淡淡地道：“那么，前辈可否看出了？”

　　“看出了。”武鸿禧肃然说道。

　　欧阳明则是心中一惊，他虽然对自己也使用过鉴定术，但他更想要知道，其他人对自己使用鉴定术之时，所得到的信息是否有所不同。

　　“请前辈指点。”欧阳明沉声问道。

　　不仅仅欧阳明有着好奇心，其余人也是竖起了耳朵。

　　这个从昌隆郡来的神奇小子，已经引起了所有锻造师们的好奇心，他们也想要知道此子为何有着如此神奇的能力，若是能够掌握这个秘密，他们或许也能够复制一下呢。

　　武鸿禧笑道：“因为你的精神力量。”

　　欧阳明眼眉一扬，喃喃地道：“精神力量？”

　　“不错，你的精神力量太强，强大得到了老夫看不透的地步。”武鸿禧笑道：“正是因为有着如此强大的精神力为后盾，所以你在锻造之时的掌控能力远胜其他人，就连老夫也是望尘莫及。呵呵，有着如此强大的掌控能力，再加上特殊军火，速度快一些也是理所当然的了。”

　　欧阳明讶然道：“前辈，您看不出晚辈的精神力量？”

　　“是，看不出。”武鸿禧坦然说道，并不以此为耻。

　　众人则是在叹息之后感叹不已，纷纷用着羡慕的目光看向欧阳明。不过，他们并不知道欧阳明的精神力量并非天生，而是通过不断的吞噬和努力修炼换来的。

　　欧阳明微微点头，原来当精神力量的差距太大之时，鉴定术也会失效啊。

　　虽然这个天下拥有精神力量的远不止他一个人，就连武鸿禧也拥有着对普通人而言堪称强大的精神力量。但是，欧阳明的50点以上的精神力，却是强势地可以碾压对手，让他们在这方面生不出半点的抵抗能力。

　　武鸿禧满意地看着欧阳明，道：“老夫不教你炼制靴子的方法，就是担心你好高骛远。不过，既然你拥有如此强大的精神力量，若是还要按照普通人的方法练习，那就真是暴殄天物了。”他伸手一招，道：“乐心，给为师取一件皮毛来。”

　　元乐心连忙应了一声，他匆匆离去，不过多久就将一件猛兽皮毛取来，同时还配备了一整块的鞋底料。

　　武鸿禧朗声道：“看好了。”他手中军火一闪，顿时将兽皮卷裹了进去：“普通的靴子制作需要十来道工序，若是想要制成装备，就愈发的复杂。但是，在老夫这儿，就只有一道工序，那就是军火塑形。”

　　随着他的话音，这兽皮顿时发生了巨大的改变，它自然而然地裂开，变成了一小片一小片，然后在军火气流的吹动下，按照靴子的式样慢慢地组合了起来。这一切就像是有着一双看不见的手在操控着一样，将这整张的兽皮变成了可以让人穿在脚上的靴子。

　　没有裁刀，没有胶水，所有的一切都被军火给替代了。

　　欧阳明的面色凝重，如果说外行人仿佛是在看一场魔术表演，那么他所看到的，就是军火的温度变化。

　　他的嘴角泛起了一丝苦笑，因为他终于明白，为何武鸿禧不愿意同时传授靴子的炼制之法了。

　　炼制披风之时，虽然也有着一火两温度的变化。但是，相比于炼制靴子而言，那就是简单得到了极点了。

　　因为炼制靴子之时，这军火的变化复杂了整整十倍，各种军火温度交替变化，就连那普普通通的气流都化作了锋锐刀锋，整体而言，炼制一件靴子的难度，与披风不可同日而语。

　　武鸿禧的动作如飞，因为他经历过无数次炼制，对这一切工序都是烂熟在胸。

　　终于，在军火温度所造成的粘合之下，靴面、内衬和靴底终于融为了一体。

　　武鸿禧松了一口气，抬头，道：“你看明白了么？”

　　欧阳明闭上了双目，天人合一与细致入微的境界同时展开，将释放所看到的一切以走马观花般的速度回想了一遍。

　　“晚辈看明白了。”欧阳明重重点头，应声道。

　　“你真看明白了？”

　　“是，看明白了。”

　　“好，那个房间中有着材料，你去制作五双吧。”

　　欧阳明感激地抱拳一礼，转身离去。而在他的身后，则是诸多一脸懵逼的高级锻造师。

　　包括武鸿禧的两位弟子在内，众人都在心中暗骂。

　　看明白了个鬼！你真的看明白了么？

　　金圣洁笑眯眯地道：“武老弟，你觉得他如何？”

　　武鸿禧沉吟片刻，道：“绝代天骄，不可限量。”

　　众人顿时哗然，能够获得他这样的评价，真是不可思议。

　　“嘿嘿，他的天赋确实骇人听闻，那么，若是让他加入我们呢？”金圣洁缓声问道。

　　武鸿禧的面色不变，缓缓地道：“若是给他足够的时间成长，那么最有希望突破世界屏障，锻造出法器的，并不是我们，而是……他。”

　　众人的脸色大变，这一次，就算是金圣洁也是为之动容了。

　　原来在武鸿禧的心中，这个年轻人所占的地位，竟然是如此之大啊。


第282章 靴子的炼制

　　默默地原路回到了那个堆放了布帛和皮毛等材料的房间中，欧阳明的目光在上面扫过，眼眸中所闪动的却是一片兴奋之色。

　　自己对军火的理解和运用实在是太缺乏了，特别是在见识过武鸿禧运用军火炼制靴子的经过之后，欧阳明真正的明白了军火的运用之道。

　　虽说想要达到这种娴熟的地步，肯定需要付出巨大的努力，但欧阳明对此却充满了信心。

　　只要有着目标和方向，他就不怕失败。

　　手指在这些皮毛上轻轻地抚摸而过，对于一般的炼制者来说，在开始动手之前，首先要学会识别皮毛。因为每种猛兽皮毛的特性都不可能完全相同，而每一位武者对装备的要求更是如此。所以，想要成为优秀的炼制者，这一关必须要过。

　　但欧阳明却是直接上手，他判断皮毛的方式十分简单，就是仗着自己的手感。

　　一把摸上去，能够让自己觉得舒适的皮毛就是合适的。

　　当然，那些有着明显瑕疵，或者是斑点的毛皮，他是看也不会看上一眼的。

　　片刻之后，他就挑好了十余件猛兽毛皮。若是让武鸿禧看到了，绝对会大吃一惊，因为这些毛皮的品质和价格，在这个房间中绝对算得上是最顶尖的一批了。

　　在没有经过任何培训和介绍之下，就能够将最好的东西挑出来，这绝对算得上是一种值得夸耀的本领。

　　只是，欧阳明第一次尝试炼制靴子装备，竟然就使用这些材料，那已经不能用浪费这两个字来形容了。

　　随着手指的触碰，一缕军火缓缓燃起，将其中一件毛皮裹入其中。

　　炼制靴子的过程极为繁琐，需要整理、革样、开料、铲皮、车面、猛鞋、底落、成型、烘干等等工序。可是在强大的军火之下，却能够将这些工序全部替代。

　　武鸿禧能够做到这一点，欧阳明也在朝着这个方向而努力。

　　军火不断跳跃，内中的温度时而强烈，时而寒冷，时而冷热交加，这一冷一热交融之间竟然发生了无穷的奇妙变化。

　　欧阳明全身心的沉溺在这冷热交融之中，虽然他的动作有些雏嫩，对于火焰温度的掌控远远称不上完美，根本就无法与武鸿禧相提并论。可是，他却是全心全意地将心思投入其中，并且还是乐在其中。

　　也不知道过了多久，一缕黑烟突兀的从半成品的靴子中冒了起来。欧阳明的脸色微变，手腕连忙挥动了几下，将那即将引爆的灾难扼杀在摇篮之中。他看着靴子上那一片明显的焦痕，不由得轻轻叹息了一声。

　　这种冷热交替的方法果然没有想象中的那么简单，炼制靴子，可要比披风复杂多了。

　　不过，欧阳明的性格就是喜欢挑战，摆在面前的困难无论有多大，只要不是令人彻底绝望，他就不会失去尝试的兴趣和信心。

　　手腕抖动间，已经将这个半成品抛开了。虽然从外表上看过去仅仅是一角的焦痕，但内衬却全部烧毁了。这双靴子，就算最终能够炼制成功，也只能是一双最普通的靴子，而无法变成武者的装备了。

　　欧阳明是一个锻造师，他可不想将有限的时间浪费在无意义的事情上。

　　再度拿起了一副毛皮，欧阳明手中军火涌现，又一次将其卷裹其中……

　　※※※

　　三日夜，足足三日夜，欧阳明就一直待在这个房间之中，除了定时有人送上膳食，以及解决个人生理问题之外的时间，他都在不断地操控着军火，将军火中各种冷热属性交替运用。

　　那一开始挑选出来的十余件毛皮早就被他消耗完毕了，虽说连一只靴子都未曾炼制成功，但却给他积累了丰富的经验。此时，他正在尝试新的靴子炼制。

　　随着一缕缕军火奇异的力量变化，那已经被气流裁剪成一小片一小片的毛皮开始汇聚。它们有的成为了鞋面，也有的成为了内衬，在军火的烧灼之下，终于是慢慢地变成了一个整体。欧阳明的脚尖一挑，早已经准备好的一双鞋底挑了起来，与皮靴黏合一起。

　　它们在军火之中跳跃，竟然有着一丝不真实的感觉。

　　而欧阳明的额头上，却是冒出了一丝淡淡的汗渍，他已经将全部的精力都投入到了对军火的掌控之中。那军火跳跃许久，这一双靴子终于缓缓成型了。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他望着靴子的目光中充满了欣慰之色。

　　物品：出类拔萃的靴子。

　　等阶：凡器良品四阶。

　　属性：坚硬+9，耐久+9。

　　这是他炼制成功的第一双靴子装备，虽然这个属性平平淡淡，并没有任何出奇之处，但欧阳明却已经是心满意足了。

　　在这三日，他并没有使用紫色军火那汲取和提升的特性，而是时刻关注着军火中细微的变化。

　　如果说，以前使用军火之时，是军火的奇异特性成就了欧阳明，那么这一刻，欧阳明就开始变成了紫色军火真正的主人。

　　从今天开始，他可以自豪地说，不再是军火操控自己，而是自己掌握军火了。这是欧阳明学习平衡之道后的最大收获，就算是单单为了这一点，他所付出的努力就已经完全值得了。

　　大大地打了个哈欠，欧阳明最后瞅了眼靴子，然后就这样趴在地上，双眼一闭，非常不负责任地睡着了。

　　接连三天的消耗，早已经让他筋疲力尽了。虽说欧阳明的身上有着精力符文，可以随时变得神清气爽。但是，精力符文的效果依旧无法彻底取代睡眠。

　　所以，在靴子装备终于锻造成功，欧阳明放下了所有心思之后，他就自然而然地睡了过去。

　　然而，就在他睡着一个时辰之后，两位超级锻造师却是并肩来到了这间房屋之外的十余米处。

　　看着紧闭的房门，金圣洁的眉头略皱，道：“武老弟，我总是感觉，你有些操之过急了。”他叹道：“你自己都说，锻造之道需要的是稳打稳扎，而不是一飞冲天。但是，你自己看吧，欧小友才刚刚炼制出五件披风，你就让他直接去炼制靴子。嘿嘿，这个跨度也太大了一点吧。”

　　炼制靴子在武鸿禧的眼中看来，应该是十分简单的事情。

　　可是，对一个毫无头绪的新手来说，在看了一遍之后就想要模仿出来，那几乎就是不可能的事情。

　　特别是武鸿禧炼制靴子之时，真正的奥妙都隐藏在军火的冷热刚柔变化之中，这些东西别说是看一遍了，就算看了十遍百遍但没人教导的话，依旧是难以领悟其精髓的啊。

　　最起码，金圣洁扪心自问，若是异地相处，他绝对没法掌握关键并且炼制成功。

　　不过，欧阳明的精神力远非常人可以比拟，所以他做不到的事情，或许那小子还是有些希望的。

　　武鸿禧微微地摇着头，道：“我知道速度快了点，但若是换做欧小友，却算不了什么。”

　　金圣洁哑然失笑，道：“你对他真有那么了解？”

　　武鸿禧叹道：“我对他并不了解，但是对他的精神力量却是有些了解。”他的目光炯炯，缓缓地道：“金老哥，我们一直在商议要如何才能突破世界屏障，或许答案就在欧小友的身上呢。”

　　金圣洁微怔，他的眼眸陡然亮了起来，道：“武老弟，你实话告诉我，那一日，你是真的看不透欧小友的精神力量么？”

　　武鸿禧毫不犹豫地道：“确实看不透，他的精神力量之强大，只怕也已经超出了我们世界的极限了。”

　　金圣洁的眼神流转，说不出是喜悦还是惊骇，他的双拳拽紧又松开，低声道：“如果真是如此，那么法器……”

　　武鸿禧迎着他的目光缓缓点头，虽然他并没有解释什么，但金圣洁的心跳却是瞬间加速了一倍。

　　“老夫会尽快将平衡之道传给他，金老哥您再指点一下他的叠加之术。”武鸿禧缓缓地道：“再加上他那奇异军火的超强熔化能力，应该有极大可能完成我等心愿。”

　　金圣洁重重地点着头，道：“若是真的能够锻造出法器，也可以将我等名字写入宝典，从此传颂百世了。”

　　人皆有弱点，以金圣洁如今的身份地位，无论是权势财帛子女都无法打动。但是，那流芳百世的名号，却是他无法舍弃的。

　　然而，他们两位并不知道，他们牵肠挂肚，就连做梦都想着的法器，对欧阳明而言，早就不成任何问题了。

　　金圣洁收敛心神，道：“武老弟，你觉得欧小友啥时能够炼制出第一双靴子装备？”

　　武鸿禧沉吟片刻，苦笑着道：“小弟昔日用了一月时间，才炼制出第一双靴子。不过，此后经过数次改良，才有了今日之炼制之法。若是按照我的估计……”他寻思良久，道：“再有七日到十日，应该是差不多了吧。”

　　金圣洁微微点头，笑道：“你别忘了，欧小友可是一个善于创造奇迹的人啊，说不定……”

　　武鸿禧轻笑一声，眼皮子突然一跳，他抬头看去，只见那道紧闭的大门正缓缓打开。


第283章 请求

　　金圣洁和武鸿禧说话的声音不大，离房间也有着一段距离。而且，为了专心炼制，这房间也是经过了特殊的处理，隔音效果极佳。但是，欧阳明却依旧捕捉到了他们的声音，并且从睡眠中清醒过来。

　　见到欧阳明一眼就锁定了自己两人，武鸿禧和金圣洁对望一眼，他们的心中反而充满了喜悦。

　　这小子的精神力量，比自己想象中更加强大啊。不过，他的精神力量越强，日后能够打破世界壁障的概率也就越大，他们巴不得欧阳明更强三分呢。

　　欧阳明身形微动，来到了他们两位的身边，笑道：“见过两位前辈。”

　　金圣洁一抬手，道：“客套话不说了，你炼制的如何？”

　　“幸不辱命。”欧阳明微笑着道。

　　武鸿禧的眼眸中陡然闪过了一道精芒，道：“你说什么？你……真的炼制成功了？”哪怕是以这位老人的定力，此时竟然也有着一种如在梦中的感觉。

　　披风和靴子那可是完全不同的两种装备啊，更何况，房间中的那些布帛都是特制产品，也就是说，只要加工一下便能制作成披风了。但是，靴子就不一样了，那些毛皮都是原装货，没有进行过任何整理，想要将它们制作成靴子，其难度与披风完全不同。

　　哪怕欧阳明在炼制披风之时表现出了极高的天赋和不可思议的速度，但他也从不以为有什么新人能够在短短三天内将这些技巧全部掌握。

　　所以，在听到了欧阳明的话之后，他的第一个念头就是不相信。

　　欧阳明呵呵一笑，他也不解释，而是转身进屋，将靴子拿了出来。

　　武鸿禧伸手，将靴子拿在手中，仔细地看了片刻，他突然长叹一口气，道：“好，欧小友果然是擅长创造奇迹啊！”

　　欧阳明微微地笑着，心中却是暗道，在锻造术上我创造的奇迹可不是掌握平衡之道，而是直接将法器锻造出来了。当然，这个秘密他并不会那么轻易地就泄露出来。

　　实际上，就算是在昌隆郡中，也没有几个人知晓此事。

　　武鸿禧沉声说道：“我看过这双靴子，欧小友你并没有使用军火特殊的力量，而是完全按照老夫的技巧炼制的。”他摇着头，道：“原来，你真的看懂了。”

　　金圣洁也是轻叹一声，道：“是啊，你真的看懂了……”

　　这两位超级锻造师此时的心情颇为复杂，三天前欧阳明说看懂的时候，他们的心中其实是半信半疑的。但是此刻，他们虽然不至于再怀疑什么，可对欧阳明那无法解释的超强领悟能力却是深感震撼。

　　这小子，并不是嘴硬，而是真的看懂了！

　　欧阳明哑然失笑，若是没有天人合一和细致入微的境界，他当然无法一次性看得懂。但是，有着那两种境界，再加上超强的精神力量，他最起码能够将之牢记心中，慢慢在实践中去细细体悟。

　　三日时间，已经足够他将这些学到的知识转化为自己的力量了。

　　武鸿禧收敛心神，道：“欧小友，老夫有一件事情想要拜托你。”

　　欧阳明一怔，肃然道：“请前辈吩咐。”

　　他能够学到那么多特殊而有用的知识，并且摸到了一点儿炼制空间袋的具体操控方法，可以说都是眼前这位老人所赐。所以，只要他的要求不是过分，欧阳明就绝不会拒绝。

　　武鸿禧神情庄重，道：“欧小友，你的锻造术若是有所大成，可否帮我等锻造一件法器？”

　　“法器？”欧阳明眨了两下眼睛，那眼神颇为古怪。

　　“不错。”武鸿禧生怕欧阳明误会，连忙道：“我们帮助皇族锻造法器，其实是为了当世无数生灵。这，可是一场大功德啊！”

　　金圣洁也是点着头，道：“欧小友，只要你答应加入我们，就可以看到皇族流传下来的锻造宝典，里面记录着历代法器的锻造经历，对我们锻造师来说，有着无与伦比的巨大好处。”

　　欧阳明的心中微动，道：“既然你们有锻造宝典在手，难道还无法锻造出法器么？”

　　武鸿禧苦笑一声，道：“每位锻造大师所擅长的都不一样，而想要打破世界屏障，却并不是那么简单的事情。依样画葫芦，拾人牙慧，是无法成功的。”

　　欧阳明眼皮子微微跳动了几下，他想到了自己锻造法器之时的那种特殊感觉。

　　确实，在这个世界上，有着某种神秘的力量在束缚着他们，让他们无法将法器带到这个世界上。

　　只是，欧阳明的精神力量极强，已经达到了能够打破约束的地步，再加上那神秘紫色军火的辅助，才能够一举建功。

　　无论是单纯的强大精神力量，还是特殊军火，都无法做到这一点。可是，当这两者相辅相成之后，就能够创造奇迹了。

　　突然，欧阳明看到金圣洁向着他使了个眼色。这个动作极其隐蔽，就连武鸿禧都未曾看到。

　　心念一转，欧阳明立即道：“武大师，您将平衡之道传授小子，这个要求，小子自然不会推辞，一定为您打造出一件法器就是了。”

　　武鸿禧微怔，不由得又是欢喜，又是气恼。

　　这小子果然不是一个恩将仇报之人，只是，他将法器当作了什么，还一定打造出一件呢，这口气，也太狂妄了吧。

　　欧阳明继续道：“不过，晚辈如今正在为一件事情奔波，所以想要待此事告一段落，再来为您效力。”

　　武鸿禧一挥手，道：“什么事，你先说。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“晚辈来自昌隆郡，受厉心樊将军和鲁大师所托，想要……”

　　“哦，这件事情啊，你不用说了。”武鸿禧叹道：“此事牵扯甚大，你一个人，不可能推动此事的。”

　　欧阳明的脸色一正，道：“前辈，晚辈等人已经研究出了让护臂、军刀和箭头从廉价普品提升到良品的符文，若是能够大规模推广，军队的战斗力必然能够得到巨大提升。”

　　在前往京师的这段时间中，意识海中的逆推阵法已经将箭头的提升符文给完成了。虽说尚未经过检验，但欧阳明却相信，这个符文一定能够达到标准。

　　武鸿禧叹道：“你说的老夫又岂有不知之理？但是这阻碍……太大了！”

　　欧阳明双眉一扬，朗声道：“这等利国利军之事，难道还有人敢阻挠么？”

　　武鸿禧不屑地冷哼一声，道：“这个世界上，顾全大局的人虽然也有，但只顾自己利益的人却是更多啊！”

　　欧阳明张了张嘴，不由得停了下来。他毕竟年纪太小，到了这一步，已经不知道应该如何说下去了。

　　金圣洁轻叹一声，道：“欧小友，你的愿望确实是好。只是，军备改变对国家的影响巨大，有着无数人靠着军备吃饭，若是冒然变动的话，将会引起国家震荡，反而不美。”

　　欧阳明一怔，狐疑地看着金圣洁，心中暗自奇怪，这位老人怎么突然间改口了。

　　然而，金圣洁又是转头，道：“武老弟，欧小友也是一心为国啊，我们两个老头子，就帮他一下吧！”

　　武鸿禧诧异的目光在他们两人的身上转了一圈，突然道：“金老哥，你们是不是早就商量好了，要拉我下水啊？”

　　金圣洁放声大笑，道：“你是皇族装备总监督，深得皇族信任，若是你点头了，我们才能事半功倍啊。”

　　欧阳明这才恍然，感激地看了金圣洁一眼，姜还是老的辣啊。

　　武鸿禧苦笑着摇头，道：“也罢，如今百年期限将至，四方云动，就连皇族也准备集合天下之力打造法器了。或许，现在正是改革的最好时机吧。”

　　他脸上神情一整，道：“这些事暂且放在一旁，欧小友，老夫将平衡之道的最后知识传授给你，你回去好好练习。至于那件事情，老夫自会记在心上。”

　　欧阳明应了一声，提起精神，听着武鸿禧大师讲述平衡之道的要点。

　　这一次，武鸿禧并没有锻造什么，因为平衡之道的精髓他早就在先前展现过来，此刻所说的，只是一种总结而已。

　　金圣洁并没有回避，锻造术到了他们这等水准，彼此间早就不知道交流多少次了。武鸿禧的技术，他并不陌生，可问题是，除了武鸿禧之外，就再也没有人能够做得更好了。

　　正如他所掌握的叠加术，虽然也是毫无保留地传授给那些天赋横溢的后辈人才。但是，时至今日，却也没有人能够超过他自立门户。

　　他们所担忧的，并非别人偷师，而是所传无人。

　　欧阳明不断地点着头，眼眸中更是神采奕奕。在武鸿禧的讲述之中，他明显有着巨大收获，所以才会有着这样的表现。

　　足足半个时辰，武鸿禧终于停了下来，问道：“欧小友，你明白了么？”

　　欧阳明重重地点头，笑道：“您讲的那么明白，我还能不明白么？”

　　金圣洁呵呵一笑，道：“明白是一回事，但能否化为己用，就又是一回事了。”

　　欧阳明却是傲然一笑，道：“既然明白了，自然就能够做到，前辈放心吧。”

　　两位超级锻造师对望一眼，心情都是一阵波动。

　　武鸿禧长叹一声，道：“欧小友，你既然明白了，那就回去练习吧，若是对你有所帮助，也就不负老夫的一番心血了。”

　　欧阳明肃然行礼，告辞离去。

　　武鸿禧两位心中既是欣然，又是惆怅。心情之复杂，实在是难以描述。


第284章 恶客拦路

　　踏着轻灵的步伐走在大街上，欧阳明的心中颇为欢喜。

　　这几日在武府之中的经历，对他有着巨大的影响。

　　在此之前，欧阳明虽然连法器也可以锻造，但那基本上就是靠着特殊军火的妙用。若是离开了这神奇的妙用，他的锻造术将会跌落到一种难以想象的地步。

　　可是，在初步的领悟了平衡之道后，欧阳明就开始发生了巨大的转变。

　　他开始尝试摆脱对军火特性的依赖，而逐渐地变成这奇异军火的主人。虽说这两者看似没有太大的区别，但其实却有着天翻地覆的意义。

　　当然，这一切并不是一蹴而就的事情，但欧阳明已经开始朝着这个方向而努力了。

　　突然，欧阳明的脚步微微一顿，他转头朝着四面看去。

　　不知不觉中，他已经离开了大路，走入了一个小巷子之内。

　　当然，这条小巷子也不狭隘，足以让一辆马车轻松在上面奔驰了。只是，与可以让数辆马车并排而行的大路相比，就显得局促了许多。

　　而此时，欧阳明的目光炯炯，默默地看着前方一人。

　　那是一位阳品修者的中年人，他双手背负，站在巷子中心处，脸上更是带着一丝淡淡的笑意。

　　虽然他并没有表现出任何杀意，但却是毫不客气地释放出自己的气息，并且锁定了欧阳明。

　　“阁下何人，为何拦阻在下去路？”欧阳明轻叹一声，询问道。

　　中年人冷漠地道：“你，就是欧阳明？”

　　“不错，看来阁下并没有找错人啊。”

　　“哼，是你就好，随本座走一趟吧！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“凭什么？”

　　中年人的目光顿时变得凌厉起来，他冷笑一声，道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，老夫就拿你回去交差好了！”他一步踏出，竟然就已经跨越了彼此间的距离，伸出了手臂，朝着欧阳明迅快抓去。

　　这一爪快若奔雷，风声凌厉，若是真的被抓住了头脸要害，肯定会受伤不轻。

　　欧阳明的心中暗怒，双手握拳，正待还击，却是发现身前风声有异。眉头略皱，他脚步轻移，已然是秒到毫巅地退了半步。

　　仅仅是半步而已，就恰到好处地躲开了这看似无比凌厉的一爪。

　　“好，有点门道。”中年人双目一亮，却是不肯善罢甘休，手掌翻飞，继续扑击而上。

　　欧阳明的面色微沉，他已经感觉到了，此人并不是普通的阳品强者，他身周气流涌动，竟然隐隐的有着几分化虚为实的感觉。可以说，此人的修为已经达到了阳品巅峰，近乎于半步极道的地步了。

　　心中一定，欧阳明不再退避，他沉腰坐马，陡然一声低喝，也是一拳击出。

　　随着这一拳打出去的，则是那狂暴至极的精神风暴。

　　瞬间，在这个中年人的眼中，那欧阳明的气势仿佛一瞬间变得极为恐怖，特别是那无形的压力，就像是一座大山般，几乎就要将他生生的压瘫了。

　　这是一种无形的威压，但却造成了最为真实的压力。

　　老祖级强者？

　　中年人的脑海中陡然闪过了一个不可思议的念头，莫非欧阳明竟然是一名老祖级强者伪装的。

　　只是，他心中虽然掀起了滔天海浪，但面色却是丝毫不变，心神更是稳定如山。

　　因为他早就从另一个渠道得到了消息，欧阳明的拳意有着如此骇人听闻的奇效。所以，虽然在此刻遭遇，他却是早有防备。

　　手腕微微晃动，化爪为拳，也是朝着欧阳明狠狠打下。

　　“轰……”

　　两个人的铁拳重重撞击在一起，欧阳明的身形飞退，瞬间退后数丈，滴溜溜地在地上打了个转，这才将对方的拳势化解。

　　而那中年人也不好受，欧阳明的拳劲不过如此，哪怕是阴品巅峰也不可能对他造成任何的伤害。可是，伴随着拳势而来的恐怖压力，却依旧未曾有半点消退，压得他几乎就要喘不过气了。

　　这是精神上的压力，比肉身力量更加的难以防范和抵御。

　　也幸好他是一位阳品巅峰强者，若是修为稍差一筹，在如此恐怖的精神威压之下，怕是早就吓得逃之夭夭了。

　　两人隔空凝视，脸色都是颇为凝重。

　　欧阳明在创出精神之拳后，曾经遇到过两位阳品强者，但都无法承受那庞大的精神压力而随之崩溃逃走。

　　如今，欧阳明的精神力量再度突破，精神之拳的威力更是不可同日而语。但是，这位阳品巅峰强者，却是硬生生地承受了下来。

　　深深地吸了一口气，那中年人缓缓地道：“好拳法，好威压，阁下真不愧是昌隆郡后起之秀第一人。”

　　欧阳明冷笑一声，道：“过奖了。”他淡淡地道：“阁下还不肯告知来历么？”

　　中年人沉声道：“在下何义诚，奉老祖之命，有请阁下会晤。”

　　欧阳明的眼神微变，缓缓地道：“琳琅何家。”

　　何义诚傲然道：“正是，阁下请。”

　　然而，欧阳明却是嘻嘻哈哈地一笑，道：“抱歉，我不记得什么时候答应过你哦。”看着何义诚下一刻变得极为难看的脸色，欧阳明笑得愈发的欢快了：“我还有要事，就不去了吧？你们有什么事情，来宜家阁找我吧！”

　　他身形一闪，朝着何义诚的身边绕行而去。

　　何义诚怒喝一声，道：“小辈狂妄！”他的双目一寒，身形再度扑上。

　　只是，就在他脚步刚刚踏出之时，欧阳明就是单手一扬，数件暗器飞了过来。

　　何义诚心中冷笑，区区暗器又如何能够伤得了他。然而，他的心中陡然又想起一事，连忙惊呼一声，身形急骤闪开。不过，欧阳明的手段何其之多，另一波暗器后发先至，竟然撞到了先行暗器。

　　“啪……”

　　这两波暗器陡然爆裂开来，无数碎屑带着强大动能朝四方飞去，将何义诚笼罩其中。

　　何义诚心中大骇，他暴吼一声，手腕翻动间已经取下了背后的斗笠，这斗笠竟然横在身前，不断翻动，将所有飞来的碎屑尽数挡了下来。

　　听着那不断响起的金铁交击之音，这斗笠竟然是一件精钢制品。

　　不过，就在何义诚稍稍地松了一口气之时，一股强烈的威胁感却是陡然从心中升起。

　　那股极端恐怖的，仿佛是来自于极道老祖身上，能够毁天灭地的气息又一次地将他笼罩住了。

　　欧阳明身形闪动间早已来到了他的身侧，一拳拳地轰击而出。

　　何义诚不敢怠慢，连忙伸手格挡。欧阳明的拳法虽然凌厉，在何义诚的眼中也不过如此，根本就无法对他造成任何影响。但是，伴随着拳头而来的精神压力，却让这位巅峰阳品强者吃足了苦头。

　　在这股压力之下，他根本就无法发挥出自己全部的实力，无论是出手的力量，反应的速度，都明显的变弱了许多。

　　一般而言，在面对阴品巅峰武者之时，何义诚只需要三拳两脚就能够将之击毙或拿下。可是，此时的他就像是戴上了一层巨大的枷锁在战斗，那种酸爽的滋味实在是难以形容。

　　更何况，欧阳明并不是与他死磕硬拼，而是犹如一条滑鱼，在他身周不断绕行，专门找他的破绽攻击。而最让他心生绝望的是，这小子竟然还真的能够不断找到，每一拳每一脚都是朝着自己最为薄弱的环节出手。

　　两人在巷子里交手，欧阳明越战越勇，陡然大吼一声，一拳击出。

　　何义诚正待格挡，但那精神上的压力突然在这一刻变得极端恐怖，就仿佛是有着一只远古巨兽，正张大了嘴巴，要将他一口吞噬。

　　虽然何义诚竭力地压抑住了心中的恐惧，没有当场失态。但是在这一刻，他的动作还是忍不住慢了一拍，被这一拳生生地击中了肩膀。

　　“轰……”

　　何义诚的身体顿时倒飞了起来，重重地撞在了一边的墙壁上。这一撞如此的强烈，竟然将墙壁撞出了一个大洞，而他本人更是跌入其中。

　　欧阳明微怔，自己的力气何时变得那么大了？

　　虽然他这一拳确实是全力以赴，但何义诚毕竟是一位阳品巅峰强者啊。他可不是极道老祖，怎么可能拥有这般威力？

　　随后，他就听见墙壁后传来的惊呼声，里面居住的人家被这突如其来的灾难吓得尖叫不已。

　　耳朵微微一动，欧阳明不由得哑然失笑，何义诚爬起来之后，并没有出来继续纠缠，而是立即逃走了。

　　看着自己的拳头，欧阳明的心中涌起一阵豪情。

　　这一次，他仅凭自己的武道修为和精神压力，就已经将一位阳品巅峰强者彻底地压制住了。而除此之外，自己还有着许多底牌尚未使用呢。

　　他的嘴角微微上翘，若是底牌全出的话，纵然是将何义诚留下来，也没有任何问题吧？

　　不知不觉中，自己竟然已经变得如此的强大了。

　　整理了一下衣衫，欧阳明从身上取出一块金锭扔进了墙壁缺口，虽然金子并不大，但是修补这点墙壁却是绰绰有余了。

　　身形闪动，在一片欢喜的惊呼声中，欧阳明已经快步离开，转瞬不见了踪迹。


第285章 对不起

　　一座高大奢华的宅院之内，何义诚快步而入，进入后院才堪堪停下。

　　这里，坐着一位黑衣人，若是单以外表而论，他似乎与何义诚相差无几，但是在见到此人之时，何义诚却是毫不犹豫地跪拜在地，道：“老祖，侄儿失手了。”

　　这黑衣人正是何家老祖之一何汉阳，他缓缓地转过了头，沉声道：“是何人拦你了？”

　　何义诚并不是普通阳品强者，他可是实打实的阳品巅峰，这样的战力，在整个何家中也是仅次于老祖级强者的存在啊。虽然情报中都说欧阳明有着诡异之处，但区区一个阴品巅峰，又如何能够从阳品巅峰的手中逃走？

　　十有八九，是有哪位强者插手了吧？

　　如果这儿是琳琅郡，何汉阳早就下令缉拿，但是在京师之中，他却不敢有太大的动作。

　　何义诚的脸色微微泛红，低声道：“侄儿不敌，所以才仓皇而逃。”

　　“不敌？”何汉阳一怔，目光在何义诚的身上扫过，喃喃地道：“你是不敌……欧阳明？”

　　“正是。”何义诚满脸通红，整个脑袋都低垂了下来：“侄儿有错，请老祖责罚。”

　　微微地摆了一下手，何汉阳轻叹道：“竟然连你也无法拿下他，莫非他真是三头六臂不成？”

　　何义诚惶恐地道：“老祖，此子的武道境界也就是阴品巅峰，但是他擅长一种特殊的威压，能够影响和限制侄儿武道发挥。与他交手，侄儿连一半的实力都使不上了。”

　　“威压？”

　　“正是，侄儿与他交手，竟然有着一种与您交战的感觉。”何义诚低眉顺眼地说道。

　　这一次，何汉阳可是真的动容了，他沉默片刻，缓缓地道：“我明白了，此子的武道修为虽然尔尔，但精神力量却是颇为强大。哼，但只要不被他的精神力量影响，此子就不足为惧。”

　　何义诚连忙道：“老祖所言极是。”他口中推崇，心中却是暗自苦笑，好一个不被影响，谈何容易啊。

　　“罢了，此事你不用管了。”何汉阳缓缓起身，道：“可惜，此子生不逢时啊！”他身形微微摇曳，竟然是如鬼似魅般的消失在原地了。

　　何义诚愣了半晌，不由得长叹一声。

　　正如老祖所言，此子若是早生或晚生十年，不至于对何倪两家的铁血丹心杀身成仁造成影响，他们也不可能处心积虑地去针对于他。

　　但可惜的是，此子生不逢时啊……

　　※※※

　　欧阳明沿着大路回到宜家阁小院。

　　虽然上次离开之时，他是乘坐马车而行，但宜家阁在京师中的势力不容小觑，稍稍地打听一下顿时可以辨明方位。

　　见到欧阳明回来之后，立即有下人迎来，片刻之后，笃高歌屁颠屁颠地赶来问候。

　　欧阳明并没有将遭遇何义诚之事告知，因为在他的心中隐隐的有着一种期待。这一次阳品巅峰失利而回，那么下一次出现的，应该就是极道老祖了吧。

　　若是以前，欧阳明就算是再狂妄，也不敢招惹这种级数的强者。

　　不过，现在他不但领悟了精神之拳，而且还有着小火球和精力符文这样的底牌。所以，他也变得有些跃跃欲试了。

　　当然，最主要的是，这儿是京师，打不过可以跑，可以喊人，哪怕是极道老祖，也断然不敢在这儿肆无忌惮。这，才是欧阳明最大的依仗吧。

　　顺口聊了几句，欧阳明借口太累休息，将笃高歌打发离去。

　　不过，他很快地发现，笃高歌并没有离开，而是在小院外的一处地方住了下来。看样子，这位应该就是宜家阁给他安排的专门联络人了。

　　闭上双目，欧阳明将精神沉溺于意识海之内。

　　他在回忆着此行的收获，特别是武鸿禧的平衡之道，带给了他巨大的影响和改变，也让他摸索到了一点儿炼制空间袋的头绪。

　　他平平地伸出了手，在虚空中慢慢地划动着，然而，他的手指仿佛是带着难以形容的魔力一般，随着手指的滑动，眼前的这片空间竟然微微地震荡了起来。

　　这并不是说欧阳明真的具有了影响空间的力量，而是他释放了一丝军火的力量，时而冰冷，时而灼热，在冷热交融之时，才造成了空间波动的奇异景色。这就像是在面前点燃一把熊熊烈火，那火焰烧灼之下，空气沸腾，仿佛空间都在波动的道理一般无二。

　　只是，欧阳明此刻做的事情比起放一堆火的技术含量，可要高出百倍了。

　　伸手入怀，欧阳明小心翼翼地掏出了一只皮囊。这皮囊并不大，仅有巴掌大小，几乎没有任何分量。但是，在欧阳明的心中，此物之贵重，却是远比任何装备都要强上几分。哪怕是他曾经锻造出来的法器，与之相比都要逊色不少。

　　因为，这就是炼制空间袋的材料，大腹幽灵蛛死亡之后的皮囊。

　　此物刚刚取出，那皮囊口竟然就自动地张开，似乎被身前波动的空间所吸引，要投身其中。

　　欧阳明的脸色微变，这皮囊明明是一件死物，可是一旦遇到了波动的空间，竟然就发生了这般奇妙的变化。可见，此物果然是炼制空间袋的最好材料之一了。

　　不过，欧阳明可不敢现在就开始淬炼。

　　因为从水晶球中得到的传承讲述得十分清楚，空间袋之物虽然能够多次祭炼，并且在拥有更加强大祭炼手法之时，能够让空间袋中的空间变得更加庞大。

　　但是，祭炼并不是没有风险的事情。

　　第一次祭炼的成功率最高，而此后每次祭炼之时，空间袋都有着空间崩溃的危险。一旦内中的空间崩溃，结果如何那也就是不用二话了。

　　此时，欧阳明刚刚摸到了一点儿的头绪，使用冷热水火之法影响空间的范围并不大，若是就这样冒然进行空间袋的炼制，哪怕是成功了，也不会获得太大的空间。所以，他几乎是毫不犹豫地就将皮囊再度收了起来。

　　不过，虚空中的波动并没有因此而减弱，在欧阳明的刻意施为之下，冷热交替的范围逐渐扩大，渐渐地在他的面前，已经有一立方左右的空间都变得诡异起来。

　　欧阳明的额头微微抽搐了一下，竟然泛起了一丝微微的汗渍。

　　其实，以军火的运用而言，维持这么大的地方并不算什么难事。

　　但问题是，此时欧阳明要做的，可不仅仅是维持军火，而是不断地让军火冷热交融，并且引起空间的强烈波动。这种波动越强，以后空间袋炼制成功的概率也就越大。

　　欧阳明全身心地投入其中，精神力量飞快地消耗着，但是前方的空间波动也是愈发的强烈，甚至于达到了一种骇人听闻的地步。

　　任何武道技巧都无法做到这般地步，但是军火和精神力量相融之后，却达成了这般不可思议的奇观。

　　欧阳明的心中暗自感叹，这一立方米的空间虽然不大，但是其中所蕴含着的能量绝对不小。但可惜的是，这些能量根本就无法使用，否则就算有极道老祖当面，他也绝不会畏惧了。

　　突然，心中涌起了一阵强烈的警兆感觉。

　　欧阳明不假思索地一挥手，那不断波动的空间顿时如同退潮之水般，很快地就恢复了正常。

　　虽然略微地感到了些许疲惫，但欧阳明的精神却依旧是极为亢奋。

　　他抬头，朝外面张望了一眼，推门而出来到了院子中。

　　此时，天色已经黯淡了下去，仆人们也在欧阳明的驱赶下离开了院子。

　　毕竟，欧阳明正在做的事情极为隐秘，他根本就不可能留一个人在身边。这里，不是老匠头的家，也不是与他合作愉快的倪家，而是京师宜家阁。

　　所以，偌大的院子，就仅有他一个人而已。

　　但此刻，在院子的正中央处，却悄然无息地站着一位黑衣人。

　　他的面容冷峻，目光如电，面容竟然与何良策有着几分相似。

　　欧阳明早就猜到了此人的身份和来意，微微一笑，他抱拳一礼，道：“晚辈欧阳明见过前辈。”

　　何汉阳冷然道：“你知道老夫是谁？”

　　欧阳明神情不变，缓缓地道：“何家三老祖名扬天下，晚辈只是不知道前辈是哪一位罢了。”

　　“老夫何汉阳。”

　　“原来是汉阳前辈。”欧阳明双目微微一亮，道：“据晚辈所知，汉阳前辈应该是何良策何兄的嫡系长辈吧？”

　　何汉阳冷笑道：“你打听的倒是清楚！”

　　欧阳明暗自苦笑，既然知道了兽潮之事，也知道了与何家的矛盾所在，他自然要打听清楚了。

　　这位何汉阳乃是何良策的亲祖父，也是何家三老之一，极道老祖，威能深不可测。

　　何汉阳沉声道：“欧阳明，良策来信，说与你颇有交情，是也不是？”

　　欧阳明一怔，他认真地想了想，肃然道：“有，也没有。”

　　何汉阳目光深邃，缓缓地道：“你的锻造之道对我人族有大用，老夫也不想为难你。你应该知道老夫来意，只要给老夫一个承诺，老夫转身就走，便当从未来过，如何？”

　　以堂堂极道老祖的身份，竟然与一位阴品武者这样说话，已经是给足了欧阳明的面子。

　　然而，欧阳明考虑片刻，却是长叹一声，道：“对不起，晚辈做不到。”


第286章 宜家阁主

　　何汉阳的双目立即变得深邃起来，就连这一片区域之内，似乎都变得有些不同寻常了。

　　天人合一。

　　这是天人合一之境界，当欧阳明开口拒绝之时，这位何家最顶尖的强者顿时流露出了其最峥嵘的一面。

　　狮子搏兔，亦是全力以赴。

　　别说欧阳明曾经有过战胜阳品巅峰武者的战绩，就算他仅仅是一位普通的阴品武者，何汉阳也绝不会有丝毫的疏忽大意。

　　然而，就在他刚刚有所行动的那一瞬间，一股极为强大的，甚至于近乎恐怖的气势却是突兀地降临了。纵然是何汉阳这等强大的极道老祖，在这一刻竟然也是忍不住身形微微颤动了一下。

　　随后，一股拳风陡然轰击而至，欧阳明手握双拳，以猛虎下山之势扑击而来。

　　何汉阳双目一凝，他的精神意志立即是坚若磐石，任凭恐怖的气势冲击，却再也无法撼动他的丝毫神经。特别是那双圆睁的眼眸，更是透着锐利得如同实质一般的光芒，让人心惊胆战。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动，心道不好。

　　他抢先出手，就是想要打对方一个措手不及。

　　在面对极道老祖之时，一个阴品武者竟敢率先动手，这样的结果肯定是出人意料的。

　　果然，何汉阳受到了精神之拳的冲击，顿时有了一瞬间的恍惚。但是，让欧阳明感到不可思议的是，他的恢复之快，同样的达到了令人难以置信的地步。

　　精神之拳，是欧阳明将拳法和精神力量交融在一起的特殊技巧。

　　在领悟了这一套拳法之后，他使用之时可谓是占尽便宜，就连阳品巅峰强者也是被压制得无法抗衡。

　　这是他在极道老祖面前也能够有着一定底气的缘故之一。

　　可是，就在此刻，他清晰地感应到了，自己施加在何汉阳身上的精神威压竟然被其硬生生地抗住了。这位老者就像是一座巨大的磐石，无论自己的精神威压如何冲击，除了最开始的一瞬间之外，就再也无法撼动分毫了。

　　而若是在精神威压上无法影响到何汉阳，欧阳明又怎么可能与一位极道老祖交手呢？

　　身形微微一动，那正面轰击何汉阳的拳头顿时歪了，欧阳明所凝聚的一往直前的气势就像是泄了气的皮球般瘪了下去。他的身形不进反退，瞬间朝着后方逃遁而去。

　　只是，当他飞身而退，牢牢站稳之后，却发现何汉阳并没有任何追击过来的迹象。

　　他心中一怔，脸色顿时变得难看了起来。

　　何汉阳冷冷地看着他，缓缓地道：“好强大的精神威压，怪不得连义诚也不是你的对手了。”

　　欧阳明深吸了一口气，将所有的懊恼尽数抛掷脑后。到了这一刻，他当然明白，适才的何汉阳其实已经受到了精神威压的影响，但他所表现的态度和坚决，都让自己做出了相反的判断。

　　虽说自己适才继续攻击，也不可能造成什么太大的战果，但全身而退却是没有任何问题的。

　　但结果却是，自己被何汉阳生生地吓退，从而失去了最好的攻击机会。

　　不过，欧阳明也是心志坚定之辈，他并不会因为过失而有所动摇。瞬间便已调整好心态，目光闪烁地凝视在老者身上。

　　当然，在他的心中也有着一丝遗憾，这样的好机会，再也不可能出现了。

　　何汉阳淡淡地道：“如此人才，实在难得，老夫再给你一次机会，你答应与否？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“前辈，您就算再询问十次百次，晚辈也是一样的答复。”

　　“哎……”何汉阳长叹一声，那声音悠悠响起，然而，就在这道叹气声尚未结束之时，何汉阳的身形已然在原地消失了。

　　他的速度极快，犹如鬼魅般的来到了欧阳明的身边，这速度，纵然是与斑斓巨虎相比，似乎也是毫不逊色。

　　欧阳明身形晃动，脚下踏着诡异的步伐，身体更是不断摇曳，仿佛一条滑鱼般的似乎随时都会溜走。然而，何汉阳不但如影随形般的跟着，而且他的速度更快许多。

　　在同样的天人合一境界之下，欧阳明依旧被他吃得死死的。

　　若是有法器大枪在手，欧阳明或许还有着一战之力。毕竟，那法器之锋锐，就算是极道老祖也是不敢碰触分毫。但是，赤手空拳的欧阳明却有着无法弥补的劣势。

　　两道身影在院中飞舞着，他们的速度极快，肉眼几乎无法看清。

　　“轰——”

　　霍然，何汉阳的身形牢牢站定，而欧阳明的身形却向后飞去，笔直地撞到了门板之上，在发出了一道巨响之时将门板生生地撞飞了。

　　虽然欧阳明已经竭尽全力，但是在领悟了天人合一极道老祖的面前，却依旧是逊色一筹。终于被他一掌击中，这一掌拍在了欧阳明的肩膀之上，火辣辣地作痛。那庞大的力量让他立足不稳，将门板压倒。

　　不过，欧阳明的脸上却并没有丝毫的惊慌失措之色，他的心中反而是微微诧异。

　　何汉阳这一掌的力量太轻了！就连腰带上的替身傀儡都不曾破裂。当然，不管何汉阳有什么诡异想法，欧阳明都不会束手待毙，就在他飞退的那一刻，手心处已经隐隐的露出了一丝红光。

　　小火球早已准备妥当，一旦何汉阳继续追击，立即会受到这强大秘法的反击。

　　虽然小火球无法发挥出大火球那般恐怖的威能，不可能对极道老祖构成致命的威胁，但也绝不会让何汉阳好过。

　　然而，何汉阳并没有顺势追击，反而是停了下来，他缓缓地道：“欧阳明，老夫再问你第三次。”

　　欧阳明站定脚步，摆出了一个古怪的姿势，那反向背在身后的手掌似握非握。他毫不犹豫地道：“晚辈，已经回答过了！”

　　何汉阳深深地看着他，那目光中似乎有着说不出的遗憾。

　　欧阳明目光炯炯，在极道老祖强大的压力之下，他的精气神再度达到了一个崭新的高度。浑身的真气流转，意识海内的精神力量也是蓄势待发。

　　武道与精神力量秘法的结合，究竟能够释放出多大的威能，答案似乎就在下一刻能够揭晓。

　　可是，就在这千钧一发之时，一道沉甸甸的声音却是突然响起：“何兄，你这样做是否在欺负我宜家阁无人啊？”

　　剑拔弩张的气氛顿时变得微妙了起来，欧阳明的手掌缓缓握紧，即将释放的庞大力量一丝丝地收敛住了。

　　何汉阳对于这个声音的出现似乎毫不意外，他缓缓地道：“老夫若是要取他性命，那一掌早就将他击毙了。”

　　欧阳明双眉一挑，虽然看上去确实如此，而何汉阳那一掌也是手下留情。但纵然他全力以赴又是如何？

　　一道消瘦的身影缓缓地从阴暗处走了出来，他向着欧阳明遥遥地一点头，道：“何兄，欧大师刚刚获得高级锻造师称号，并且与金圣洁大师和武鸿禧大师交谈甚欢。武大师还放出话来，要邀请他加入法器的锻造队伍。”他顿了顿，又道：“何兄不会没听说过吧？”

　　何汉阳面不改色地道：“老夫听过又如何？”

　　那消瘦老者淡然一笑，道：“你既然听过欧大师的事迹，莫非还敢真下毒手么？”

　　欧阳明嘴角微微扯动，何汉阳出来之时，声势浩大，似乎一言不合就要取了自己的性命。但是那一掌却暴露了他真正的心思，原来他是深有忌惮啊。

　　何汉阳终于转身，他目光炯炯，冷然道：“百兄，老夫固然不想得罪京师各位锻造大师。但是，为了昌隆琳琅两郡，纵然要得罪天下人，有些事情还是不得不做的！”

　　欧阳明陡然踏前一步，朗声道：“包括取了在下这条小命么？”

　　何汉阳冷然看着他，道：“你若是执意不肯退让，为了无数生灵的性命，老夫必然杀你！”他最后的那句话陡然变得森严寒冷，仿佛整个空气都因此而凝固住了。

　　消瘦老者身形一闪，轻飘飘地挡在了他们两人中间。

　　“何兄，不管你们之间有什么恩怨，欧大师都是我们宜家阁的客人。”他与何汉阳遥相对望，毫不示弱。

　　何汉阳哑然失笑，道：“百兄放心，老夫今日前来，并无杀生之念。”转身，他毫不留恋地向着门外走去，只余下一缕声音飘忽不定：“欧阳明，你好自为之。”

　　消瘦老者目送何汉阳远离，他轻轻摇头，道：“欧大师，让你受惊了。”

　　欧阳明连忙道：“多谢前辈救援之恩，不知前辈是……”

　　老者道：“老夫百苍岭。哎，不知道欧大师为何与那老儿结仇了？”

　　欧阳明脸色微变，道：“原来是阁主当面，还请恕罪。”他苦笑一声，继续道：“晚辈与何家的恩怨，实在是一言难尽啊……”

　　百苍岭见欧阳明似乎并没有深谈的意思，他也不曾勉强，道：“欧大师，无论你与何家有何仇怨，但只要在宜家阁一日，在京师一日，老夫就保证，绝不让你受到他们的威胁。”

　　欧阳明心中略动，肃然道：“多谢百先生。”

　　百苍岭轻笑道：“欧大师无需客气，这是我宜家阁应该做的。”他顿了顿，似笑非笑地道：“不过，若非那老儿来惹事，老夫竟然不知道欧大师竟然也是一位武道强者呢！”


第287章 比武夺魁

　　欧阳明微微一笑，道：“晚辈对武道确实有些心得，倒是让前辈见笑了。”

　　百苍岭的目光似笑非笑，道：“年轻一辈中，能够与何老儿过招那么久的，确实是屈指可数了。”他长叹了一声，道：“可惜，你并不是阳品武者。”

　　欧阳明不由得一怔，这算是什么话啊……然而，看着百苍岭的脸色，他总是觉得，自己似乎被算计了什么。

　　百苍岭的脸色突然一凝，肃然道：“欧大师，只要在京师之内，你就无需担忧那何老儿。但是，如果你离开了京师，就怕……”

　　欧阳明沉声地道：“前辈，您这话是什么意思？”

　　百苍岭缓声道：“你在锻造师考核上大出风头，已经是高级锻造师了。而且，一套精品巅峰五阶装备更是将你推到了风口浪尖之上。何老儿的胆子再大，也不敢在京师将你怎么样的。呵呵，他来此吓唬你一下，就已经是极限了。”

　　欧阳明的脸庞微微抽动了一下，回想着适才与何汉阳交手之时的情形，顿时恍然。

　　这位何家的极道老祖手下留情，并不是忌惮宜家阁，而是因为这个缘故啊。

　　“不过，欧大师若是远离京师……”

　　“前辈放心，晚辈若是想要京师，一定会让他找不到踪迹的。”欧阳明微笑着说道。

　　“好，既然如此，老夫就放心了。”百苍岭笑呵呵地说着。他原先还有着一些担忧，如果欧阳明年轻气盛，不明是非的话，他应该如何是好。但是看到欧阳明如此明白事理，他就放下了心头的一块大石。

　　百苍岭犹豫片刻，道：“欧小友，不知你对比武夺魁之事有何想法？”

　　欧阳明眨了几下眼，道：“比武夺魁……那是什么东西？”

　　这一次，轮到百苍岭感到愕然了。他惊讶地道：“你竟然不知道？”

　　“确实不知。”

　　百苍岭的面色顿时变得极为古怪，道：“你是来参加百宝大会的，怎么会不知道比武夺魁呢？”

　　欧阳明没好气地道：“前辈，从未有人和我说过，百宝大会与什么比武夺魁有关的啊！”

　　百苍岭怔了片刻，失笑道：“你来自外地，又是一位锻造师和鉴定师，自然不会有人告诉你这个了。”他停顿了一下，道：“若非今日见到了你与何老儿的战斗，老夫也不会有这种心思了。”

　　欧阳明何等聪明，立即理解了他话中的意思，讶然道：“前辈，你是要我……去参加什么比武夺魁？”

　　“正是。”百苍岭笑道：“不过，是否参加的意愿在你的手中，老夫并不强迫。”

　　欧阳明一脸的狐疑，道：“请前辈明示，这比武夺魁又是什么？”

　　百苍岭沉声道：“历次万宝大会之时，各方势力都会派出武者登台表演或较技。如果仅是表演也就罢了，但若是较技的话，那门道可就大了。”

　　在他的介绍之下，欧阳明很快明白了这所谓的比武夺魁是什么东西。

　　万宝大会汇聚天下之宝，十年才举办一次。每次举办之时，都是声势浩大，就连皇族也会直接参与。

　　既然规模如此之大，自然会衍生许多产物。若是有两方势力有仇或相互看不顺眼，就会派出武者登台较技，并且往往有着巨大彩头。

　　时间久了，也不知道是否有幕后推手，或者说是自然形成的。

　　每一位登台者在万宝大会的最后一天都有资格参加最后的比武夺魁。

　　若是有人能够获得最后的胜利，机会获得皇族丰厚奖赏。那奖赏之丰厚，绝对是非比寻常，足以让绝大多人都为之心动。

　　欧阳明沉默半晌，缓声道：“您老既然知道晚辈是一位锻造师和鉴定师，为何还希望晚辈参加这比武夺魁呢？”

　　百苍岭肃然道：“因为获得魁首之后，对宜家阁有着巨大好处，而且对你来此的目的也有着最大的推动作用。”他缓缓地道：“无论是圣上，还是观武的普通人，对魁首都会另眼相看。你若是夺得魁首，在众目睽睽之下，将廉价提升的军刀送出去，将会有着意想不到的妙用。”

　　欧阳明听后不由得心中大动，就连眼睛都微微地亮了起来。

　　这廉价装备的提升似乎要得罪不少既得利益者，无论是金圣洁，还是武鸿禧，都对此表现得忧心忡忡。哪怕他们都愿意全力相助，但却都未曾表现出什么绝对的信心。

　　若是参加比武夺魁对此事有帮助的话，欧阳明绝不会吝啬出手。

　　“前辈，晚辈若是参加，能否有机会夺得魁首呢？”欧阳明沉声问道。

　　若是登台的人中有极道老祖，欧阳明根本就无需考虑了。

　　经过了与何汉阳的一战之后，欧阳明已经明白，精神之拳若是用来对付阳品或阳品以下，绝对是一个大杀器，能够将对方压制得连一半实力都无法发挥出来。

　　可是，如果换做极道老祖，这精神之拳的威压就有些鸡肋的感觉了。

　　能够修炼到极道老祖的地步，无一不是精神意志异常坚定之辈。而且，修炼到这个境界的武者，已经隐约地触摸到了一丝精神修炼的道路。指望威压限制他们的行动，那几乎就是一个妄想了。

　　百苍岭沉吟片刻，道：“你能在何老儿的手下坚持那么久，理应有着一些希望。不过，虽然登台之人以阳品为极限，可有些阳品巅峰强者却拥有着极为可怕的力量。”他的脸色极为严肃，道：“纵然是老夫出手，也未必敢说能够将他们轻易拿下。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，讶然道：“您说什么？”

　　这一次，他可真是惊讶莫名了。

　　阳品武者和极道老祖之间可是有着巨大的壕沟存在，阳品巅峰和一位刚刚晋升极品的老祖虽然仅仅相差一级，但双手的实力却会发生天翻地覆的区别。

　　可以说，一旦晋升老祖，那就是鱼跃龙门，与此前再也不同了。

　　百苍岭明显不是刚刚晋升的极道老祖，但他却对那些阳品巅峰拥有如此之高的评价，自然让欧阳明感到莫名的诧异了。

　　轻叹一声，百苍岭道：“天下之大，人才辈出，特别是皇族和一些超级家族刻意培养的阳品巅峰。呵呵，你若是遇到了他们，就一定要小心了！”

　　欧阳明的心中微动，顿时想起了何良策。

　　虽然何良策也是阳品巅峰，但是在欧阳明的感觉中，他给自己带来的危险性，却似乎比普通的极道老祖都要更胜几分呢。

　　当然，他也明白，这是因为何良策修炼了铁血丹心秘法的缘故。若是何良策不顾一切的爆发，就凭他或许可以诛杀灵兽的实力，欧阳明并不以为，自己就能够稳胜之。

　　既然何家有着如此麒麟儿，那么其余各大传承世家，以及皇族呢？

　　微微地摇头，自己把天下人想得太简单了一点。在这个世界上，并不是只有自己一个人是天才啊。

　　百苍岭神情肃然，道：“其实，老夫也不要求你能够获得魁首，只要你能够挤入前三甲，就足够了。不过……”他拖长了声音，道：“老夫希望，你使用特殊装备。”

　　欧阳明一怔，面色顿时变得古怪了起来，道：“你希望我使用廉价提升的装备一路杀过去么？”

　　“正是。”百苍岭沉声道：“这样做的效果才是最好的。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“让晚辈考虑一下吧……”

　　百苍岭轻轻地点着头，道：“你若是想要参加，就通知一声。还有，你要小心京师三子，想要进入三甲，起码要胜过他们中的一人啊。”说罢，他转身稍稍闪动了一下，顿时不见了踪迹。

　　欧阳明的眉头略皱，百苍岭虽然口口声声让他考虑，但是听他的口气，却已经是明显地替他做主了。

　　若是其他人这样做，欧阳明自然不会理会。但此时他沉思许久，却还是无奈地长叹一声返回屋中。

　　次日清晨，仆人进入院中，欧阳明让他们将笃高歌请来。

　　不过多时，笃高歌就已经来到院子，欧阳明开门见山地道：“笃掌柜，我想要参加比武夺魁，你去安排一下吧。”

　　笃高歌一脸的茫然和不可思议，半晌之后才说道：“欧大师，您是在开玩笑么？”

　　欧阳明缓声道：“你觉得呢？”

　　笃高歌怔了半晌，苦笑着道：“欧大师，您是高级锻造师和鉴定师，没必要舞刀弄枪啊！”

　　欧阳明心中暗道，老子才不想参加这什么捞子的比武夺魁。但是，为了那个最终目标，总是要贡献出自己的一份力量啊。

　　深深地看了他一眼，欧阳明坚定道：“我已经决定了，你去安排吧！”

　　看到欧阳明摆明车马不回头的架势，笃高歌无奈苦笑，转身离去。他将事情上报，本以为阁中会派出更高级人员劝阻，但没想到此事竟然一帆风顺地就被批准了。

　　听到阁中答复之后，笃高歌在风中凌乱许久。

　　让高级锻造师和鉴定师去参加比武夺魁？

　　这究竟是哪个乌龟王八蛋批准的啊……


第288章 万宝大会

　　万宝大会，是京师中最为宏大和重要的一场盛会。

　　每隔十年，各大超级世家和各方势力都会参与这场盛会，并且在众人的面前展现自己最强大的一面。

　　可以说，这是一场各方展现肌肉的盛会，一旦在这场盛会中成功地引人注目，并且是力压群雄，那么在接下来的十年内将会获得巨大的隐形好处。

　　欧阳明稍稍地打探了一下，得知了一个让他感到诧异的消息。

　　在八郡中，所有传承最为久远的那个世家一般并不会参加这场盛会，譬如昌隆郡倪家、琳琅郡何家。

　　而除了这两家之外，两郡中其它有名有姓的世家，都会异常关注，并且投入极大的精力。

　　欧阳明一开始还有些疑惑，但很快就想明白了其中关键。

　　只要兽潮不灭，百年一度重复，那么倪家与何家的地位就能够始终保持不倒。既然如此，他们又何必花费这样的精力呢？

　　不过，在接下去的几日中，欧阳明也没有闲着。特别是当他成为高级锻造师的事情传开来之后，就有人自动地登门拜访，想要与他拉近关系，并且请他打造装备。

　　这还是金圣洁和武鸿禧等人闭门研究打造法器，所以他们之间见面的事情未曾泄露的结果。

　　若是让人知道，欧阳明得到了武鸿禧大师的悉心传授，那么登门的人数就远不止这区区几位了。

　　然而，欧阳明并没有答应任何一位来访者的请求，哪怕对方有着显赫的身份。虽说这些人的心中多少有些怨气，但却没有一个人敢在宜家阁内放肆。

　　就这样，数日之后，终于到了万宝大会开场之日。

　　这一日清晨，欧阳明刚刚起身，就被等候着的笃高歌一路引到了宜家阁之内。

　　百仕雪带着妩媚的笑容站在正厅，见到欧阳明之时，毫不吝啬地送上了一道说不清道不明的秋波。

　　欧阳明的心头一颤，暗叫不得了……

　　自己的精神力量远比旁人强大的多，但竟然也有点儿受不了的感觉。若是一般人见了她，怕是早就被迷得神魂颠倒了。

　　幸好她是宜家阁少阁主，并且阁中有着极道老祖坐镇，否则的话，她哪里还有什么平稳日子可过。

　　厅内已经有数人坐好，而当欧阳明入座之后，又有数人陆续进入。

　　百仕雪点了一下人数，笑道：“各位大师，你们都是宜家阁内定，以及各地大掌柜推荐上来的人选。”她顿了顿，笑容可掬地道：“此次万宝大会，还要仰仗各位大师多多出力了。”

　　“少阁主客气了，我们一定尽力。”

　　“正是，能够得到少阁主如此款待，我们自然不能藏私。”

　　众人纷纷出言附和，但他们看向百仕雪的目光却不免多了几许的闪烁和躲避。

　　就连欧阳明拥有如此强大的精神力量，都不敢肆无忌惮地盯着百仕雪看，就更不用说其他人了。

　　除非是如同金圣洁这样阅历丰富，年岁已大的老人之外，百仕雪的魅惑之体足以轰杀一切了。

　　百仕雪笑意盈然，美目流转，落到了欧阳明的身上，虽然很快地闪了过去，但却又如何瞒得过时刻关注着她的众人。

　　下一刻，大多数人的目光都凝视在欧阳明的身上。不过，这些人的目光各有不同，有的迷惑，有的不屑，却也有些带着敬畏和恍然。

　　欧阳明的眉头大皱，心中暗道。自己哪里招惹这位美丽又充满诱惑的女子了，她这样的动作，岂不是要给自己带来更多的麻烦嘛……

　　虽说自己并不惧怕那些妒忌的目光，但多一事不如省一事啊。

　　百仕雪巧笑盈盈，带着众人离开了宜家阁，登上早就准备妥当的马车，朝着远处行去。

　　万宝大会的场址是一处巨大的建筑群中，经过了千年的发展之后，早已变成了一片庞然大物。

　　在这里，那些顶尖势力都有着各自的休息室，宜家阁也不例外。

　　当众人下了马车之时，百仕雪向着众人微微行礼，道：“各位大师，万宝大会已到，这儿就是宜家阁的休息室，各位可以自便了。”

　　众人纷纷拱手还礼，他们并没有进入宜家阁的休息室，而是三三两两，或孤身独行地进入了这一片建筑群之内。

　　欧阳明对万宝大会了解得并不多，但却也知道这里是一个大杂烩的地方。

　　在这一片建筑群中，锻造师可以打造装备，炼丹师可以炼制丹药，甚至于还有符文师等特殊职业者的出现。

　　几乎所有的强大职业者都可以在这儿找到能够擅长自己发挥的地方。

　　而所谓的万宝大会，就是挑选出各行各业的精英，哪一个势力拥有的精英者最多，所获得的荣誉也就最高。

　　欧阳明是一位高级锻造师，也拥有不可思议的鉴定术，完全可以到这两处地方露面，并且一展所长。

　　不过，他并没有直接前往，而是好奇地看着前方的建筑群，并且在心中盘算，不知道比武夺魁何时开始。

　　突然，一人来到了他的身边，微笑着道：“这位是昌隆郡大掌柜推荐的欧大师吧？”

　　欧阳明微怔，转身看去，说话的是一位二十余岁的年轻男子，他的脸上带着一丝淡淡的傲气，道：“在下邵弘一，来自黄沙郡。”

　　欧阳明心念一转，立即猜到了他的来意。

　　适才百仕雪有意无意盯着自己之时，此人正是怒目相视者之一。虽然此刻他面带微笑，但欧阳明却仿佛看到了他内心中的愤怒和不甘。

　　微微摇头，欧阳明叹道：“你找错人了。”

　　“什么？”邵弘一微怔，讶然问道。

　　欧阳明一本正经地道：“我有未婚妻，对少阁主并不感兴趣。你若是有意思，就请便吧。”

　　邵弘一顿时就是瞠目结舌，他的面色通红，喃喃地道：“这，这……我不明白你说什么！”

　　欧阳明给了他一个鼓励的笑容，道：“加油努力吧！呵呵……”说罢，他点了一下头，从他身边走过。

　　邵弘一身不由主地让开了去路，看着他的眼神颇为古怪，但也是有着一丝放松。

　　欧阳明心中好笑，不管百仕雪心中打的是什么主意，他也绝不会卷入这场莫名其妙的漩涡之中。

　　万宝大会既然开始，这一片建筑群中自然不可能只有宜家阁之人。

　　欧阳明信步而行，脚步突然一顿，眼角已经看到了一道熟悉的身影。

　　王乐水匆匆上前，来到了他的身边，苦笑着道：“欧大师，终于找到您了！”

　　欧阳明略显尴尬地一笑，他这几日忙着修炼平衡之道，竟然将王乐水给忘记了。不管怎么说，中途的突然离去，总是有些不好意思。

　　“呵呵，王队长，我这几日住在宜家阁中，您不知道么？”

　　王乐水轻叹一声，道：“我知道，所以我并未登门打扰。”他顿了顿，低声道：“何家老祖为了你入京，你住在宜家阁正好可以躲过这一劫。”

　　欧阳明心中微动，道：“你遇见过了？”

　　王乐水苦笑着道：“幸好你的预感很灵，否则我们还不知道要如何收场呢！”

　　欧阳明轻轻地点着头，心中却是愈发的警惕了。

　　王乐水继续道：“欧大师，今天是万宝大会，您尽量出手，在大会上出的风头越大就越好。”他再度压低了声音，道：“若是您能够当场锻造法器，就再也没有人敢对您出手了！”

　　无论是厉心樊，还是倪家三老，都曾经下达过禁口令。所以，真正知道欧阳明在锻造术上实力的，似乎也仅有王乐水一人了。

　　欧阳明摇着头，道：“不行，我无能为力。”

　　“什么？”王乐水难以置信地道。

　　欧阳明双肩一耸，道：“我身边没有材料，而普通材料根本就不可能锻造出法器的。”

　　王乐水愣了半晌，不由得一脸失望。片刻之后，他叹道：“好吧，欧大师，您尽力而为吧。”

　　欧阳明笑了笑，昂首阔步走入了建筑群内。

　　王乐水目送他进入，心中也是百感交集。虽说这里并没有那种超级特殊的材料，但不知为何，他就是有着一种感觉。这个年轻人，就算有着再多的限制，也不会默默无闻的。

　　或许，在这一届的万宝大会之上，会发生一些骇人听闻的事情吧。

　　而就在欧阳明等人分别进入建筑群之中的时候，宜家阁的休息室内，百仕雪的秀眉微微蹙着，那美艳无双的脸庞上流露出了一丝狡黠的笑意。

　　“欧大师真的是这么说的？”

　　“是啊！”一位小婢女连连点头，毫不犹豫地道：“小姐，他确实是这样说的！”

　　百仕雪脸上笑容不改，只是目光多了几分异色。

　　在这个年龄段，竟然还有人能够无视自己的特殊魅力，那小子，除了高级锻造师和鉴定师之外，还有什么身份呢？

　　老爷子竟然准许他参加比武夺魁，真是让人期待呢。

　　她嘴角微微翘起，道：“继续盯着吧，若是有什么风吹草动，早点来报啊！”

　　“是，小姐。”小婢女立即传令下去，只是心中纳闷，小姐为何对那欧阳明如此看重，莫非……她摇了摇头，再也不敢细想下去了。


第289章 宝石馆

　　这里的建筑物固然是高大上全，但留出来的空地却也不少。最中心处，更是有着一个规模不小的广场，而广场之上有着整整十座擂台和两边耸立的高台。

　　一看这架势，欧阳明顿时知道，这就是比武夺魁之地了。

　　只是，此刻万宝大会刚刚开场，并没有人登台罢了。

　　每一座建筑物之间都有着足够的空隙之地，此时，在许多边角上都坐满了人，他们的面前更是摆放了一个个摊位，上面堆满了各种稀奇古怪的物品。

　　一旦进入会场，各方面的明争暗斗就已经开始了。

　　这些摊位都是来自于各地散修，他们带着自己收集的物品进入会场售卖。这也是各位鉴定师发挥自己所长最佳场地了，若是有哪位鉴定师在这里淘到什么珍稀物品，必将成为大会上最惹眼的一道风景线。

　　当然，在这个过程中不允许暗箱操控，否则的话，皇族强者们会让他们知道其后果是多么的可怖。

　　欧阳明信步而行，他并没有进入那些建筑物，而是在各处摊位上游荡着。

　　其实他也知道，想要在这里找到好东西的概率并不大。可第一次遇到这种场合，心中还是充满了好奇。

　　不过，走了半晌之后，欧阳明就有些失望了。他虽然学会了鉴定术，但毕竟不是真正的鉴定师，如果没有将物品拿在手上，就无法看明白物品的真正价值。

　　在这一点上，欧阳明比起那些传统鉴定师，确实是有着不小的差距。

　　突然，他的脚步一顿，朝着某一方看去。

　　那一处摊位之前，两位中年男子正怒目相视，明显的发生了较为激烈的争执。而且，看他们两个激动的态度，似乎有着逐渐升级的趋势。

　　欧阳明好奇心大起，在摊位前发生争执，不问便知肯定与摊位上的物品有关了。

　　身形微微闪动，他也来到了摊位之前凝目望去。

　　这个摊位上摆放着一些草药和矿物，欧阳明对于草药的了解并不多，一眼看过去也无法分辨贵重与否。但是，他对矿物却颇为了解，粗略地看了几眼，并没有感到有什么特殊的地方。

　　其实，世界上各种矿物不计其数，但并不是所有矿物都具有高额的价值。

　　有些矿物虽然比较稀少，但是在锻造师的眼中，却是毫无用途之物。

　　在旁边听了几句，他顿时知晓了这两人争吵的缘由。

　　他们两位不约而同地看中了摊位上的某种药草，正在争夺查看的优先权。

　　虽然听起来有些可笑，但这个优先权确实有着巨大的作用。因为按照规矩，一旦有人正在查看，并且与摊位老板谈价之时，其余旁观者都不得开口或插手。

　　可以说，一旦有了查看的优先权，就掌握了绝对的主动，所以这两位据理力争，都不肯轻易放弃。

　　那位摊主也是一脸的无奈，周围有人询问之时，他双手一摊，也是说不出个所以然。

　　这两位几乎同时来此，同时认定了这根药草，这样的事情虽然少见，却也并非没有。

　　这两人的争执声音越来越大，终于引来了皇族侍卫，那是一位身材高大的男子。他听了众人的话眉头略皱，道：“既然如此，循例解决，你们可以参加比武夺魁，胜者获得优先权。”顿了顿，他又道：“你们若是不擅长武道，可以各自请人，一个时辰后擂台上见吧。”

　　两位中年男子相继点头离开，侍卫将摊主的药草封印取走，并且留下了一张凭条。

　　众人对此似乎是习以为常，就连那摊主都未曾反对。

　　欧阳明看得是啧啧称奇，原来这也是比武夺魁的一个功能啊。

　　耳朵微微耸动了一下，欧阳明听到了路人谈话的声音。

　　“张兄，宝石馆已经开门了，我们去看看吧！”

　　“好啊，若是运气好，能够开出一块宝石，我们也是不虚此行了。”

　　万宝大会是一个全面开放的场所，各大超级势力固然占据了主导地位。但是，这里人数最多的，却还是来自于天南地北，五湖四海的好汉们。

　　听到了他们的对话，欧阳明立即转身，不动声色地跟了上去。

　　既然在这些摊位之前无法捡漏，那么他就去那些能够发挥自己长处的地方吧。

　　不过多时，那两位就来到了一处高大的建筑物之前。欧阳明瞅了一眼，毫不犹豫地跟了进去。

　　在这个建筑物上写着三个金碧辉煌的大字，“宝石馆”。

　　馆内果然放满了大小不同的各类原石和宝石，当然，在这其中原石的数量之多，远胜宝石百倍。特别是在入口处不远摆放着三块重量几乎达到半吨的石头，更是吸引了无数人的瞩目。

　　然而，欧阳明仅仅是瞥了一眼就完全放弃，他绕开了这三块石头，朝着里面走去。

　　能够被主家摆放在这儿的石头，肯定是精挑细选之物。而且体积如此之大，里面拥有宝石的可能性极高，他自然不会在这上面浪费时间了。

　　根据原石的大小，馆内分有不同的区域，原石的体积越大，吸引的人也就越多。当然，能够在那些区域查看原石的人，多少都有些身份，或者是单行客中的佼佼者，或者是背后有着大靠山的鉴定师。

　　因为唯有他们才有财力将看好的原石买下来。

　　反之，更多的普通单行客们则是来到了小微原石区域，他们在这儿挑挑拣拣，每一个人都是表情凝重。

　　欧阳明微微一笑，也是进入这片区域。

　　所有的原石都摆放在一张张四方的桌面上供人挑选，欧阳明来到了一处空位，伸手在这些原石上一一摸了过去。他的动作极快，几乎转瞬间就已经将自己面前和附近的原石摸了一遍。手心处红光闪动，根本就没有人能够察觉。

　　一圈过后，他微微摇头，让开了自己的位置。

　　这些原石并不大，虽然其中也有两块给了自己较好的感觉，但若是和以往那些珍稀品质的宝石相比，可就是天差地远了。

　　如今欧阳明的眼光早已养刁，普通宝石根本就无法引起他任何的兴趣了。

　　目光转动，欧阳明就这样随意地在这片区域中行走着，一旦方桌前有着空位，就上去检验一番。

　　小半个时辰之后，他的手上已经多了三块原石。

　　这三个原石之内，一块感觉较好，一块感觉一般，而最后一块却是毫无感觉。

　　欧阳明微微摇头，心中暗叹。其他人挑选原石，都是巴不得每一颗都出现宝石。但他却还要混淆视听，选一个普通原石凑数。

　　突然他心里一阵不舒服，欧阳明感到一道视线凝聚在自己的身上。他转头一看，眉头略皱，真是冤家路窄啊。

　　邵弘一，这位来自黄沙郡的年轻男子，竟然也来到了宝石馆。

　　他看到欧阳明，脸上的表情似笑非笑，道：“欧兄，原来你也在这儿。”

　　欧阳明虽然不耐烦与这种人打交道，但他如今也不是刚冒出头的无知少年。虽然年纪轻轻，但却是颇具城府，淡淡地道：“一路闲逛来此，邵兄此来是……”

　　邵弘一傲然道：“我是黄沙郡的宝石鉴定师，所以来此碰碰运气，没想到欧兄竟然是同行。”

　　欧阳明心中暗道，呸，老子与你才不是同行呢！不过，面对邵弘一之时，他也是面无表情，没有反驳。

　　邵弘一目光转动，在欧阳明手中的三块原石上一扫而过，笑道：“欧兄，我们可是代表着宜家阁而来，主战场并不是这儿，而是那里啊。”他伸手指向大中型原石区域，道：“那儿出现高品质原石的概率较大，我们要为宜家阁争脸面，就不能在这里磨蹭。”

　　眉头略略一皱，欧阳明道：“是么？邵兄来了多久，可有看好的原石？”

　　邵弘一轻笑道：“我已经买下了一块，欧兄可有兴趣一观？”

　　欧阳明沉声道：“好，看看也好。”

　　随着邵弘一来到大中型原石区域，他指着其中一块，道：“这上面的标记已经被我拿下，并且付款完毕，随时都可以解石了。”

　　这块原石堪比一个成年人的大腿粗细，长度则达到了半人高左右，在诸多原石中并不起眼。

　　欧阳明瞅了眼邵弘一，只见他脸上隐隐的透着一丝得色。略一犹豫，上前伸手抚摸了一下。

　　掌心处红光一闪，欧阳明立即感应到了，在这块原石中果然有着一丝亮光。只是，这亮光并不强烈，基本上也就是与他手中三块原石中最好的那块相差无几罢了。

　　但是，根据原石大小，品相而论，邵弘一选择的这块原石价值，足以买二、三十块这种小微原石了。

　　“欧兄，我打算现场解石了。”邵弘一朗声道：“唯有现场解石，才能够算在宜家阁的声望之上呢。”

　　欧阳明微微点头，面无表情地说道：“那就祝邵兄马到功成，开出宝石。”

　　邵弘一的目光在欧阳明手中三颗原石上一转，笑眯眯地道：“欧兄，一事不劳二主，我们就一起解石吧。”

　　欧阳明微怔，深深地看了对方一眼，突然笑道：“好啊，既然邵兄有这个意思，那就恭敬不如从命了。”


第290章 大意了

　　宝石馆中既然贩卖原石，自然也会有着解石师傅。

　　当邵弘一完成了购买流程之后，馆中的一位大汉从后堂出来，分开了围观的旁人，与邵弘一开始商量具体的解石方案。

　　因为不确定原石中是否有宝石存在，若是随便一刀砍下去，却刚好将宝石一刀两断，那就是暴殄天物了。但是，如此之大的原石，也没有人会一点点的用砂石打磨。所以，第一刀的切口在哪儿，实在是有着很深的讲究。

　　两人商议半晌，解石师傅开始动手。

　　能够成为解石师傅，并且在这种场合中主刀的，不仅仅需要有丰富的经验，而且本身的武道修为也不可能低到哪里去。

　　这位解石师傅就是一位阴品巅峰武者，锋利的解石刀在他手中翻动如飞，让人眼花缭乱。不过，他手中刀法虽然极快，但双目却是一眨不眨地紧盯着原石，一旦石头上出现什么特殊的痕迹，他就会立即停手。

　　欧阳明在一旁默默地看着，他虽然确定石头中肯定有着宝石，但何时能够出现，就不是他能够掌握的了。

　　转头看去，邵弘一的脸上虽然有着一丝淡淡的紧张之色，但他的目光却是炯炯有神，没有半点儿的波动，分明就是对这块石头信心十足。

　　心中暗自感慨，天下间果然是能人辈出。

　　黄沙郡大掌柜能够找到此人，并且将其推荐进入万宝大会，也是慧眼识珠啊。

　　一刻钟之后，解石师父的手腕一顿，笑道：“恭喜，押中了。”

　　顿时，外围掀起了一片羡慕的喧哗声，那些来自各地的散修们议论纷纷。不过，他们也知道，这位是宜家阁请来的贵宾，并不是他们能够招惹的。所以一个个虽然有着贪婪之心，却没有人敢付诸于行动。

　　邵弘一脸上闪动着傲然之色，道：“多谢师傅，请继续。”

　　解石师傅点了点头，再次出手。不过，这一次他出手之时可就是小心翼翼了。

　　半个时辰之后，一颗鹅卵石大小的绿色宝石被分解了出来。那解石师傅继续努力，将石头切割得七零八落，但却再也没有什么惊喜了。不过，就算如此，这颗宝石也值得回票，而且还是大赚特赚。

　　邵弘一笑呵呵地接过了宝石，道：“欧兄，看你的了。”

　　欧阳明轻轻点头，将三块小石头递了过去，道：“阁下，还请继续。”

　　解石师傅的目光在他们两人的身上瞥了一眼，笑道：“好。”

　　这三块石头并不大，远不如邵弘一的那块如此夸张。但解石师傅并未因此而小觑欧阳明，他先是取了一块，解石刀飞舞之下，一片片石片就此掀起，飘落在地。

　　他的个人实力不算什么，但是手法之巧妙，却是让人有着一种赏心悦目的感觉。

　　片刻间，这块石头就已经化为碎片，但却没有出现任何宝石。

　　邵弘一哈哈笑道：“欧兄，看来你的运气不够好啊！”

　　欧阳明微笑道：“没事，这石头便宜，没了也不心痛。”他似笑非笑地道：“邵兄若是每次都选中型原石，那就要小心一点了。”

　　邵弘一脸上的笑容陡然一僵，他干笑道：“多谢欧兄提醒。”转头，他继续道：“还有两块，请继续。”

　　这解石师傅自然看得出这两个人不对付，但万宝大会上明争暗斗之事数不胜数，甚至于是流行如此，他也是见怪不怪了。

　　取过第二块石头，他随意地削了几刀，脸色微变，沉声道：“恭喜，押中了！”

　　每一次购买原石，都是一次押注，而一旦开出了原石，解石师傅必定会恭喜一声。

　　因为他解开的宝石越多，就代表运气越好，日后找他解石的人就会越多。所以，他也巴不得自己能够解出更多的原石呢。

　　邵弘一的脸色则是变得尴尬了许多，他瞅着欧阳明，心中暗道，这小子的运气真好啊！在小微原石中，竟然也能够被他找到宝石。

　　虽说宝石的存在与原石大小并没有直接的关系，但是，原石越大，出现宝石的几率也就越高，这却是所有人都公认的。

　　欧阳明手中的三块原石体积和价值加起来，还比不了邵弘一手中原石的五分之一，若是不出宝石也就罢了，一旦出现了宝石，哪怕品质逊色一筹，其所获利的比例也会超出他许多。

　　在解石师傅的手中，原石碎片翻飞，没过多久，一块宝石出现在他的手中。

　　邵弘一暗自松了一口气，这宝石无论是品质还是大小，都比自己获得的宝石逊色许多。与欧阳明相比，自己好歹没有丢脸。

　　他来自黄沙郡，但是在见过百仕雪之后，却是被她迷得神魂颠倒。今日百仕雪对欧阳明刻意地注意了片刻，虽然时间尚短，却逃不过他的观察。

　　邵弘一自然不敢对宜家阁的少阁主无礼，但却将一肚子的怒火转移到欧阳明的身上。

　　虽说欧阳明摆明了态度，可他既然遇到了，又如何肯轻易放过？

　　“呵呵，欧兄这一次运气不错。”邵弘一勉强笑道：“还有最后一块，也一起开了吧。”

　　欧阳明双手一摊，道：“没问题。”

　　不知为何，在见到欧阳明脸上的笑容之时，邵弘一就是有着一种诡异的感觉。他几次想要放弃，可一咬牙，还是道：“解石。”

　　解石刀不断飞舞，石片慢慢削落，然而，这一次解石师傅的动作却是明显的比适才慢了许多。

　　他生平解石无数，对石材也有着自己的见解。虽然不敢肯定欧阳明手中这颗原石中是否有宝石存在，但隐隐的就是有着一种感觉，自己的运气似乎要来了。

　　果然，仅仅是十余刀之时，解石师傅就停了下来，他仔细地端详了片刻，肯定地道：“恭喜，又押中了！”

　　四周众人一片哗然，虽然他们都是窃窃私语，但对宜家阁却是极为羡慕。

　　不管这颗原石能够开出什么品质的宝石，但宜家阁所挑选的四块原石中竟然有三颗成功出石，这样的比例，实在是高到了难以想象的地步。

　　邵弘一的脸上虽然挤出了一丝笑容，但却是僵硬得可怕。

　　又被这小子蒙中了，怎么可能？

　　解石师傅手中解石刀不停，那块宝石逐渐地在众人面前展现了出来。

　　同时，众人的脸色也是随之变得更加诧异和惊讶。至于邵弘一，虽然他已经竭力地掩饰自己的心意，可却依旧忍不住流露出了震撼和懊恼之色。

　　这是一块新的宝石，无论是品质还是大小质量都不会比邵弘一手中的宝石逊色分毫。

　　若是单以宝石质量而论，就算是相差无几，但欧阳明也是大获全胜了。

　　轻笑一声，欧阳明道：“邵兄，看来我的运气要更好一点啊！”

　　邵弘一勉强一笑，道：“恭喜。”随后，他双目紧盯着欧阳明，道：“欧兄，万宝大会刚刚开始，我们就等最后看谁获得的荣誉更多吧。”

　　说罢，他将手中的宝石递给了宝石馆的伙计，叮嘱送到宜家阁，随后分开人群继续去寻觅适合心意的宝石了。

　　欧阳明哑然失笑，这家伙的信心还是挺足的啊。

　　随手将两颗宝石也递给了伙计，让他一并送到宜家阁。这是所有场地的标配服务，而且在这个过程中，不仅仅能够减少自己的负担，而且还能够给宜家阁积累声望，深受所有人的喜爱和欢迎。

　　走出人群，欧阳明立即发现，自己在宝石馆中无论走到哪儿，似乎都有人关注着自己。

　　三块原石中竟然有两块开出了宝石，而且其中一块的品相质量俱佳，自然是惹人注目了。

　　不过，欧阳明早就见识过更为宏大的场面，对于那些窥探和觊觎的目光视而不见。他依旧来到了小微原石区域，在一张张方桌前寻觅着。

　　或许是运气到了，这一次他并没有等待太久。

　　当手掌抚摸过一块原石之时，他的意识海中突然浮现出了强烈的红色光芒。

　　这光芒浓烈之极，好似一团烈火熊熊燃起，虽然隔着原石，但他却依旧能够感应到其中所蕴含着的强烈能量。

　　欧阳明的眼皮子一跳，他凝目看去，这颗原石仅有普通人拳头大小，但两边却各自延伸出去一角。

　　他立即收住了移动的手掌，正要将这块原石拿起之时，旁边却是突兀地伸出了一只宽大的巨手，一把攥住了这颗原石的边角。

　　欧阳明心中微怒，毫不示弱地手腕一抖，将原石另一角拽住。此时他们两人各持一边，互不相让。

　　抬头看去，一位身材比他高大几近一倍的彪形大汉正瞪着凶狠的眼神，厉声道：“放下！”

　　欧阳明冷笑一声，道：“应该放下的，是你吧。”

　　“哼，凭什么让我放下！”大汉的眼神愈发的凶厉了。

　　欧阳明淡淡地道：“蠢货！你适才一直盯着我，看我动手选石之后才突然插手，难道不是别有用心么？”

　　他早就注意到了，这个大汉正是盯着自己的数人之一。但是，他却从未想到，此人的观察力竟然如此敏锐。

　　自己一路行来，并未对什么原石表现出特别的关注，所以，他们也就按兵不动。而一旦自己明显的意动之时，此人却立即出手，其果断狠辣，确实是令人心悸。

　　欧阳明暗中自责，自己还是大意了。


第291章 一拳

　　“哼，臭小子，你胡说八道什么？”大汉狞笑道：“你是想讨打么？”

　　欧阳明冷冷地道：“阁下是想要比武夺魁吧？”

　　如今他们两人各持一词，原石亦是如此，而除了他们之外，更没有其他人作证。只要双方都不肯退让，那么就算是将皇族侍卫请来，也仅有一个结果。

　　大汉先是一怔，随即道：“好，你回宜家阁叫人吧，一个时辰后我们擂台上见！”

　　欧阳明双眉一挑，缓声道：“你怎么知道，我是宜家阁之人？”

　　大汉目光闪动，犹豫了一下才道：“你适才解石之时，自报家门，我听到了又是如何？”

　　欧阳明的眼神毫不掩饰自己的藐视，那赤裸裸的蔑视之色将大汉的怒火彻底地挑了起来。若非此地不容私下比斗，这大汉早就先动手打起来了。

　　“既然知道我是宜家阁之人，那么阁下来自哪儿，可否相告呢？”欧阳明笑眯眯地说道。

　　大汉双目圆睁，愤愤地道：“老子为何要告诉你？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“你既然没胆量那就算了，不过……”他脸上那蔑视的笑容愈发的浓郁了：“一个时辰之后，你以为还瞒得住么？”

　　大汉愣了一下，怒道：“本大爷马飞章，来自寻密境！你快点通知宜家阁，不要浪费时间了！”

　　欧阳明听到这个名字之后顿时恍然大悟，寻密境与宜家阁一样，都是国内有数的大商铺，两家虽然算不上死对头，但是在万宝大会上却肯定会针锋相对。

　　如果是其它强大实力，譬如八郡中最强大的那些传承家族，也不至于做得如此明显。

　　“哦？原来是寻密境的朋友啊。”欧阳明脸上的笑意愈发的浓郁了，他道：“其实我觉得，我们也无需回去找帮手了，就这样登台比武吧。”

　　“什？你说什么？”马飞章一脸的莫名其妙，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　对方可是一位货真价实的鉴定师啊，这一点从对方挑选三块原石就可以开出两块的成绩便能够推算出来了。

　　就算是运气爆棚，三块原石中出现一块就已经了不起啦，至于两块……那绝对不关幸运什么事情。

　　至于马飞章，单看块头和表情，就知道他是一位武者，而且还是属于战斗武者的序列。

　　所谓的战斗武者，就是专门负责战斗的修炼者，他们学习武技，唯一的目标就是在战场上扬名立万。

　　至于锻造师武者，鉴定师武者，炼丹师武者等等，虽然拥有强大的修为。可是，他们的实际战斗力却是乏善可陈。

　　一位从无数生死搏杀中走过来的阴品生死武者，就算是面对一位阳品等阶的鉴定师武者，也不会有丝毫的惧意。当然，如果双方真的生死相搏，也未必就能够取胜便是了。

　　仔细地看了眼欧阳明，这小子身上的气息波动虽然不弱，但怎样都是属于阴品范畴之内。

　　而马飞章本人却也是一位阴品强者，不管从任何角度考虑，马飞章也想不通，这个年轻的鉴定师武者究竟在发什么神经。

　　莫非，他被自己气晕了头，所以才会不顾一切的发起挑战么？

　　“呵呵，我说，我和你一起登擂台，或者说，你这个弱鸡不愿意？”欧阳明讥讽地笑道。

　　“呸！你自己想要找死，老子就成全你！”马飞章放开了手，双拳虚握，一脸的兴奋。

　　自己不但将宜家阁的一位鉴定师武者给拦了下来，而且还将与他登擂比武。只要将他打伤，就等于减弱了宜家阁的一份力量，寻密境的大人物们肯定会褒奖自己。

　　一念及此，他的脸上顿时流露出了狂喜之色，竟然有些迫不及待了。

　　他们之间的争执早就引起了众人的关注，只是，事不关己，他们也不会上前自找麻烦。特别是听到了这两位分别来自于宜家阁和寻密境，就更加不会有人插手了。

　　不过，在见到他们两人约定之后，一位侍从却是上前，恭敬地道：“两位大人既然已经约定，请将原石交给小人保管，一旦擂台胜负决出，原石就属于胜者。”他停顿了一下，又道：“若是两位大人中哪位不想要这块原石，现在提出还是可以的。”

　　欧阳明轻笑道：“你放心，就算是争一口气，我也不会放弃。”

　　马飞章则是狞笑道：“小小年纪好生狂妄，这口气，你怕是争不起了！”

　　欧阳明淡然一笑，此时此刻，他已经不屑于口头之争了。

　　那侍从拿着原石，陪着他们离开了宝石馆，一路走到广场中心。

　　这里的擂台已经全部投入了使用，每一座擂台下，都有专门负责登记的皇族侍从和军士。

　　他们对这类争执已经是习以为常，见怪不怪，几句话之后便为他们登记完毕，并且分配到了一座擂台。

　　而就在此时，邵弘一等在宝石馆中的宜家阁大师们却是一个个面面相觑，虽说他们对欧阳明隐隐的有着一丝敌意，但他们却也明白，此刻正是同舟共济之时，总不能眼睁睁看着欧阳明被人一拳打死打伤吧。

　　他们自然不会当面劝阻，而是直接找上了百仕雪。

　　然而，百仕雪目光流转，立即是带着众人前往广场中心。

　　当他们来到广场擂台之下的时候，欧阳明两人尚未出手。可就在众人期盼着百仕雪劝阻之时，她却是笑意盈然，连一点儿担忧的迹象的表情都没有。

　　看着欧阳明和马飞章分别登台，以及两人年纪和体型上的巨大差距，邵弘一终于忍耐不住，道：“少阁主，您真的不劝阻么？”

　　百仕雪微微一笑，仿佛能够将所有人的魂魄都勾去了：“邵大师啊，莫非您不知道，欧大师本来就是我们宜家阁登擂比武的人选之一么？”

　　“您说什么？”邵弘一等人瞠目结舌，一个个都是难以置信。

　　他们面面相觑，实在是想不明白，一个明显是鉴定师的年轻人，怎么可能突然间转身一变，成为战斗武者了。

　　邵弘一犹豫片刻，道：“少阁主，欧兄毕竟是一位鉴定师，他的实力有限。若是我没有弄错，这一场应该是宜家阁在万宝大会上的首次擂台比武。不如，我们换一个更加妥当的吧？”

　　百仕雪缓缓地道：“更加妥当啊，那你要怎么换？”

　　“简单啊，对方是阴品武者，我们就派出阴品武者中战斗序列第一人就是了！”邵弘一毫不犹豫地说道。

　　他虽然来自黄沙郡，但是对万宝大会却是关注许久，立即说出了自己的建议。

　　然而，百仕雪却是慢悠悠地道：“可是……在宜家阁中，欧大师的战斗序列，本就是第一位啊！”

　　此言一出，她身后众人的面色均是极为古怪，在他们彼此不断交换的眼神中，都透漏着一种见了鬼的感觉。

　　不过，他们之中并没有人注意到，百仕雪说的是战斗序列第一位，而并不是阴品武者战斗序列第一人。

　　擂台上，欧阳明和马飞章早已分别站好，一位阳品强者站在他们的中间，冷然道：“既然登上擂台，那就全力以赴吧。生死有命，各自小心。”

　　说罢，他后退数步，来到了擂台边缘处站好。

　　马飞章大笑一声，双拳交替一碰，竟然发出了犹如金铁交击般的声音。

　　随后，他迈动着灵活的步法，朝着欧阳明笔直而去。

　　虽然眼前只是一位鉴定师武者，但狮子搏兔，也要全力以赴。战斗经验无比丰富的马飞章从未想过手下留情，此时，他只有一个心思，以狂暴猛烈的气势将欧阳明压制，以最快的速度将他击倒。当然，若是有什么失手，或者是那位阳品裁判来不及阻拦，那么就算是杀了对方，也不算什么大事。

　　他要为寻密境先声夺人，让宜家阁的气势跌落谷底。

　　双目炯炯，紧紧地盯着欧阳明，身上所释放的狂暴气势，就连擂台上的阳品裁判都淡淡的为之色变。

　　一拳，击倒这个小兔崽子，只需要一拳就足够了！

　　这就是此刻马飞章心中所充斥着的强大自信。

　　欧阳明默默地看着对方的拳势，他感受着那汹涌澎湃，没有留下一点儿余地的强大气息。

　　如果是以前，面对这样的攻击，他肯定会选择天人合一与细致入微之境，避开了对方最强大的锋锐之后，寻找破绽还击。

　　但现在嘛……

　　别说是一个小小的阴品了，就算是遇到了老祖级强者，他也能够与之周旋一二。

　　欧阳明慢慢地举起了手，看似随随便便地一拳打了出去。

　　看到他这般漫不经心的模样，旁观者们都是心头乱跳，而那位阳品裁判更是做好了随时阻拦的准备。

　　虽说擂台比武，生死各安天命，但若是有可能的话，皇族也不希望出现太多的不可控的场面。

　　所以，一旦胜负明显，这些裁判就能够发挥出巨大的作用了。

　　满脸狞笑着的马飞章突然间身体一颤，他那已经被激发到了巅峰的澎湃气势突然之间在一刹那消失得无影无踪了。此时，他的眼眸中充满了恐惧之色，坚不可摧的拳头也变成了软绵绵的弱鸡。

　　就像是在一瞬间，他已经完全变成了另外的完全不同的一个人。

　　随后，欧阳明的拳头格开了他的拳，并且顺势而下，直捣黄龙，一拳敲在了他的胸口。

　　“给老子滚下去！”

　　只听一声沉闷的肉体碰撞之声，马飞章的身体飞了起来，高高飘起，飞过了擂台，在众人的惊呼声中重重地跌落在地，扬起一片尘土。


第292章 超品宝石

　　擂台下早就是一片寂静，除了其它擂台上的搏斗，以及加油助威的声音之外，所有关注这个擂台的人，都陷入了一种荒谬和凌乱的感觉之中。

　　如果是马飞章一拳将欧阳明打落擂台，估计就没有那么多人感到奇怪了。

　　可是，当这一战果颠倒之后，给人带来的冲击也就太大了，就算那位阳品裁判也没有在第一时间反应过来。

　　百仕雪抿嘴一笑，充满了无尽的风情，她淡淡地道：“是我们宜家阁赢了吧？”

　　那裁判一怔，他瞅了眼躺在擂台下一动不动昏迷过去的马飞章，缓缓地道：“比武结束，宜家阁欧阳明获胜。”

　　没有什么欢呼声，因为所有人的眼中都充斥着诡异之色。适才所发生的一幕，虽然是亲眼目睹，可并不是他们心平气和就能够接受的。

　　欧阳明嘟囔了一句“不知好歹”，便缓步走下了擂台。

　　他适才并没有做什么惊天动地的事情，就是将精神威压释放了出去而已。

　　随着他的实力不断精进，对精神威压的控制也是愈发的强大了。如果是以前，若是动用这种程度的威压，肯定会被那位擂台上的皇家阳品强者察觉。可是，当他的精神力量达到50以上之后，就能够将这股力量完全掌控，并且针对某一个特定人选释放了。

　　这种级数的精神威压，纵然是普通的阳品巅峰强者也无法承受。

　　那么，当威压落到了马飞章的身上之后，顿时就将他的精神意识冲击得七零八落了。

　　他那一拳尚未来到欧阳明的身前，整个人就已经处于了一种混沌的状态。之所以还能够继续攻击，那已经是一种惯性的力量罢了。

　　就算欧阳明不出手，闪避开来，马飞章怕是就要当场昏迷过去。

　　所以，欧阳明的那一拳根本就没有任何技术含量。

　　可是，在正常人的眼中却是完全不同，在他们看来，马飞章是被欧阳明一拳打出去，并且当场打晕了。

　　能够将一位阴品四等的战斗武者一拳击倒，起码也需要阳品修为吧。

　　但要说欧阳明是一位阳品武者，却根本就没人相信。

　　百仕雪深深地瞅了欧阳明一眼，笑道：“欧大师，你真是威风凛凛啊！”

　　邵弘一等人则是不由自主地退了半步，脸上更是堆满了尴尬的笑容。他们虽然对欧阳明颇为妒忌，但是在见到这样的力量之后，却是唯有将那份妒忌深深地埋在心底，再也不敢表露分毫了。

　　欧阳明皱了皱眉头，摇头应付道：“少阁主过奖了。”

　　他隐隐的感觉到，百仕雪对自己似乎是颇感兴趣。不过，这种变化应该是在见过百苍岭之后才发生的。

　　莫非，那位强大的极道老祖对她说了些什么吗？

　　不过，他一转身就将这个念头抛开，现在想要推演极道老祖的心思，未免有些太早了。

　　那位捧着原石的侍从上前，恭恭敬敬地将原石交给了他，道：“欧大师，这是您的了。”

　　欧阳明微微点头，从身上取出一面牌子，正是代表宜家阁身份的证明：“记在宜家阁账户上。”

　　“是，欧大师，是否要解石呢？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“既然是记在宜家阁的账上，肯定是要解石的了。”

　　百仕雪突地笑道：“欧大师，如果您十分看重这块原石，可以自己带走。”

　　众人听后，无不是流露出一丝羡慕之色。

　　在解石之前，没有人知道这块石头中是否隐藏着宝石。欧阳明可以选择将宝石私自带走，但如此一来，就无法给宜家阁提供名誉和声望了。

　　一般而言，普通的宜家阁贵宾并没有带走原石的可能。但是，欧阳明在擂台上一拳获胜，已经给宜家阁带来了极大的声望。所以，若是少阁主以奖励的方式让他带走这块原石，也没有人敢说些什么。

　　然而，欧阳明却是摇着头，道：“既然有着约定，还是不要违背的好。”

　　百仕雪叹道：“欧大师果然是正人君子，既然如此，请容小女子在旁一观。”

　　比武结束，众人再也没人看向马飞章，而是直接来到了宝石馆。

　　解石师傅也不客气，取出解石刀，在他们的手中，这些小小的刀片仿佛活了过来，灵巧地将坚硬的原石一片片解开。

　　仅仅过了半刻钟，解石师傅的速度立即一顿。

　　邵弘一等人心中暗道，欧阳明的运气不可能那么好吧，莫非这第四块原石也能够解出宝石么？

　　解石师傅观察了一下，抬头，喜悦地道：“恭喜，押中了。”

　　虽然众人心思各异，但却还是发出了一片叫好声。

　　百仕雪转头凝望了欧阳明一眼，却见他不动声色，仿佛早已料中。不由得心中暗道，这小家伙，也太平静了吧？

　　渐渐的，一抹鲜艳的红色出现在众人的眼中，那解石师傅的眼睛愈发地明亮了起来，他看着这一抹不同寻常的红光，心中更是欣喜若狂。自己所解的这块原石，怕是要比自己想象中要好得太多了。

　　一开始众人还在窃窃私语，可是当原石逐渐解开，那红光照射进入众人眼帘之后，众人的表情顿时发生了翻天覆地的变化。

　　能够来到宝石馆的，除了百仕雪所带来的那些护卫之外，其余人多多少少对宝石都是有些研究的。

　　所以，当他们看到这股光芒之时，心中的震撼实在是难以形容。

　　在他们的心底，都涌起了强烈的好奇心，这块宝石，其品质之佳，怕是要出人意料了。

　　不知不觉中，众人纷纷安静了下来，默默地看着那位解石师傅越来越小心谨慎的动作。

　　而与之相对的，则是围绕在周围的人群逐渐增多，但此地却是诡异的安静着。

　　终于，在半个时辰之后，解石师傅将一颗小小的宝石全部解完，用水清洗一下之后，他高举宝石，兴奋地道：“恭喜，此乃高阶宝石，难得一见啊！”

　　欧阳明的心中早有预感，对此并不惊讶，而是问道：“高阶，是哪一阶啊？”

　　解石师傅一怔，他犹豫半晌，道：“在下并不是鉴定师，所以不敢判断。但这最起码是高级，甚至于有可能是超级火焰宝石！”

　　此言一出，顿时引起了众人当喧哗声，并且再也无法压制下去了。

　　火焰宝石，那就是自带火系属性的宝石了。

　　这样的宝石其实并不少见，但是，如果品质达到了超级，那就完全不同了。

　　宝石馆中，一位中年男子走了出来，他双手轻轻一搓，一道鉴定之光释放出来。随后，他的面色微变，用着羡慕的目光看向百仕雪，道：“少阁主好运气，这确实是超级火焰宝石！哎，如此珍品，十年难得一见啊！”

　　围观众人大都是充满了欢喜之色，因为他们能够亲眼目睹超级宝石出现，就已经心满意足了。

　　但是，还有些人的脸色却是变得极为难看起来。

　　万宝大会是一场声望的比拼，各大势力都想要争取最高的名次。如今宜家阁发现了一颗如此珍稀的宝石，无疑是先声夺人，占据了极大的优势。

　　他们虽然心中不服，但却没有任何办法，只有在心底叹息，宜家阁真是走了狗屎运……

　　而那些寻密境的鉴定师们则是一脸的不甘，马飞章这家伙竟然如此无用，若是早知如此，哪怕是不要脸皮，也要请一位阳品强者出手了。

　　百仕雪把玩着手中宝石，眼珠子微微一转，突地道：“欧大师，我说过的话依旧算数，这颗宝石归您了。”

　　众人的眼眸中顿时流露出了难以掩饰的惊讶和妒忌之色，这样的好事，怎么没让我碰到啊！

　　然而，欧阳明却是淡然地瞅了一眼，道：“多谢少阁主好意，在下心领了。”他抱拳一礼，就这样离开了宝石馆，朝着下面的建筑物走去。

　　百仕雪脸上笑容不改，似乎对欧阳明的如此顶撞毫不在意。

　　她轻轻挥手，带着侍卫离开了宝石馆。

　　邵弘一等人面面相觑半晌，终于是长叹一声，依旧在馆内继续寻觅。在见到宝石馆中出现了一颗极品宝石之后，更多的人向着这儿涌来，他们想要成为第二位幸运儿。

　　百仕雪回到了休息室，芊芊玉手拿捏着这颗并不大的红宝石，美目流转间不知在思索什么。

　　“小姐，那欧阳明太不给您面子了！”

　　“哦，他若是真的给我面子了，这颗宝石可就要归人家啦！”

　　“啊，这，这个……”小婢女愣了半晌，终于说道：“那还是算了吧……不给面子就不给面子好了！”

　　百仕雪乐得开怀大笑，伸手在小婢女的鼻端上轻轻刮了一下，道：“你这个小财迷！”

　　小婢女一脸的尴尬，连忙岔开话题，道：“小姐，我们今天的运气真好呢。”

　　百仕雪轻轻点头，道：“今天的运气是很好，但我希望，他能够给我们带来更好的运气。”

　　“啊？那个欧阳明，还能够遇到这样的好事？”

　　百仕雪沉吟片刻，缓缓地道：“他可不仅仅是鉴定师，还是一位连金圣洁和武鸿禧两位大师都赞不绝口的锻造师呢！”她微微的闭起了双眼，喃喃地道：“欧阳明，你快点发威吧，别让我等得太久了啊……”


第293章 特殊任务

　　欧阳明离开了宝石馆，顺着人流向下走去。

　　若是只拥有单一技能的贵宾，那么就只能在自己擅长的地方与人抢夺名誉和声望。但是，对欧阳明这种人物来说，他绝对不会将自己拘束在某一个地方。

　　这里的建筑物虽然诸多，但最热闹的地方却仅有两个。

　　装备馆和灵丹馆。

　　只要是修者，对于能够增强自己实力的东西，都是最为上心的。而相对来说，装备和丹药，无疑是最接地气的东西了。所以，此地最为巨大的建筑物就是装备和灵丹的馆藏。

　　欧阳明信步来到了装备馆之外，虽然途中经过了灵丹馆，但他还是将进入的心思压了下去。

　　自己对灵丹一知半解，还是不要去献丑了吧。

　　装备馆与宝石馆并不相同，门外站着四名侍卫，每一位想要进入之人，都必须将随身携带的金珠给他们看过。若是身家不够丰厚，自然就被拒之门外了。

　　万宝大会虽然欢迎来自于五湖四海的各方强者参与，但是在某些最热门的场馆中，还是做出了必要的限制。

　　欧阳明上前，来到了门口。

　　一名侍卫眉头略皱，道：“可有通行令牌？”

　　欧阳明的年纪如此之轻，自然不会被他放在眼中了。不过，他也不会以貌取人，万宝大会上藏龙卧虎，天知道这小家伙的背后有什么来历，他犯不着冒险。

　　然而，还没有等欧阳明开口，另一位侍卫的眼眸微亮，就开口道：“这不是欧大师么，快快请进！”

　　他朝同伴使了个眼色，立即让开了通道。

　　欧阳明凝目向他望去，肯定自己并不相识。但他还是微微一笑，点头道谢，进入了装备馆内。

　　“老三，这是什么大师？”那位阻挡欧阳明的侍卫低声问道：“他这样年轻，就已经是正式锻造师了？”

　　“呵呵，什么正式锻造师？人家可是高级锻造师啊！”

　　“高级……啊，我知道他是谁了！”

　　四位侍卫对望了一眼，都是暗叫好险。

　　这里可是装备馆，如果他们将一位高级锻造师拦在外面，肯定会成为大会上的一大笑柄。欧阳明固然不会受到多大的影响，但他们四人就悲惨到家了。

　　好在，自家老三参加过这一次锻造师考核，认出了欧大师，真是够幸运的啊。

　　欧阳明自然不会在意这几人的心理变化，他进入装备馆后，立即被大厅正面的四个巨大黑板给吸引住了。

　　在这个黑板上，有着数以百计的各种要求。当然，其中绝大部分都是十分正常的求购装备的请求，在每一行字中都注明了对装备的要求以及求购的价格。

　　欧阳明毕竟是一位杰出的锻造师，对装备的价格颇为了解。在看了半晌之后，他就断定，这些价格肯定给出了不少溢价。

　　不过，这点儿溢价并不会被他看在眼中。

　　黑板上，还有一些特殊颜色的字体，这些字体之所以被特别加厚，那是因为它们的要求稀奇古怪，甚至于竟然还有人求购法器……

　　虽说此人出价极高，但所有人都知道，根本就不可能有人承接。

　　欧阳明的目光炯炯，他若是以宜家阁锻造师的名号去承接这些任务，那么每一次锻造出来，交易成功之时，都会给宜家阁带来一定的声望。

　　当然，锻造的难度越大，获得的声望也就越高。

　　若是直接将法器锻造出来，那么这一次的万宝大会魁首估计也就定下来了。

　　“欧大师，您好！”

　　“欧大师，您终于出面了！”

　　当欧阳明站在黑板前默默观看之时，数人相继走出，向着他笑眯眯地问好。

　　欧阳明轻叹一声，虽然他并不想应酬，但也不可能拒人千里之外啊。这几位打招呼的都是熟面孔，那一日锻造师考核之时，他们都曾露面过了。而且，凡是出来打招呼的，竟然都是高级锻造师。至于那些中级和低级锻造师们，虽然脸上都是跃跃欲试，但却没人敢上前问候。

　　脸上堆起了一丝笑意，欧阳明一一回应，然后问道：“各位为何如此空闲，难道不想出手么？”

　　逢光远哈哈一笑，道：“欧大师，我们知道你是代表宜家阁而来，为了他们，你自然要出手赚一些声望。不过……”他笑得愈发的开朗，道：“我们可没有代表任何势力，所以来到这儿只是看看热闹，若是遇到让我们心动的要求，才会出手尝试一下。”

　　欧阳明羡慕地道：“原来如此，逢大师真是好潇洒啊。”

　　衣玉成却是双眼一翻，道：“欧大师，你别信这家伙的。”他冷笑一声，道：“这家伙是嫌溢价不够高，或者是对方要求太多，他没有把握，所以才不敢出手锻造的。”

　　逢光远怒目看去，道：“衣兄，你这是想揭我老底么？”

　　衣玉成轻笑道：“在欧大师的面前，老夫绝不会给你狂妄的机会。”

　　逢光远伸手点了他几下，无奈地道：“交了你这个损友，真是人生之大不幸啊！”

　　听着他们两人的对话，欧阳明不由得哑然失笑。

　　那一日考核之时，这两位表现得是何等稳重老道，而如今，他们却仿佛是脱胎换骨般的变了一个人似得。

　　不过，或许此刻的他们才是真正的本性吧。在没有诸多考核人员和旁观者，面对着在锻造术上能够与自己平起平坐的欧阳明之时，他们自然是放开了许多。

　　逢光远不再理会衣玉成，道：“欧大师，你可否有看中的？”

　　欧阳明笑了一声，道：“正如衣大师所言，要么是溢价不够，或者是要求太多，没有把握啊。”

　　他看过黑板之后顿时明白，那些普通留言肯定是一些财主抱着试试看的心理参加的。若是真有哪位大师需要声望，将他们的任务接了，自然是欢天喜地。而若是没人理会，他们也不至于有任何损失。

　　毕竟，一般而言，在正常的情况下，他们绝对无法请到高级锻造师为他们锻造装备的。

　　而那些特殊的字体就不一样了，所有的特殊字体都有着严格的要求，这些要求就算是衣玉成等高级锻造师，都不一定能够顺利完成。

　　看到欧阳明的目光在那些特殊要求的任务上回荡，逢光远和衣玉成不由得对望了一眼，前者低声道：“欧大师，这些特殊任务极难完成，历代万宝大会中，每一届最多完成的数量也不会超过十个。若是你没有把握的话，不如接一些正常的任务，获得的声望也不会少到哪儿去。”

　　欧阳明轻轻点头，对此深以为然。

　　若是选择特殊任务，成功之后固然会有着巨大收获。但若是失败了，那可不仅仅是浪费时间的问题，有时候甚至于会产生负面影响。与其去博取无法确定的任务，不如老老实实地扎根下来，接一个普通任务去做。

　　虽然这样无趣了一点，但若是整个大会期间任劳任怨地做下来，那么收获之大，也不会比锻造出一两个特殊装备要逊色多少。

　　不过，欧阳明虽然明白这个道理，但他却不愿意按部就班地去做。

　　因为在这些特殊字体任务中，他已经找到了一些感兴趣的东西。

　　身形闪动，他来到了黑板之下，指着一条红色字体的任务，道：“这个任务，我接了！”

　　这种特殊任务虽然悬挂的时间是最长的，但有胆量接任务的人却是凤毛麟角。

　　听到了欧阳明的话，大厅中顿时不约而同地安静了下来。

　　逢光远和衣玉成面面相觑，相视苦笑。不过，只要想一想欧阳明那一日在考核之中的表现就知道，他是绝对不会乖乖地听话啊。若是不创造出几个奇迹，又怎会让人对他另眼相看呢？

　　只是，看到这个任务的要求之时，他们的脸色不由得微微一变。

　　这个要求很简单，某位武者提供一件武器，在这件武器上有着一个特殊属性。武者的要求很简单，随着他的实力不断提升，这把武器已经配不上他的实力。

　　但是，武器上的那个特殊属性与他所修炼的功法十分相配。若是没有这个属性，他的实力不免会大打折扣。

　　所以，他想要请锻造师重新打磨这把武器，为武器升级。

　　可是，在升级的过程中，他有着一个最重要的要求，那就是保留住这个特殊属性。

　　当这个要求出现之时，遭到了所有锻造师的耻笑。因为所有人都公认，这个要求根本就不可能达到。

　　在锻造和升级一件武器的时候，若是想要让它的基本属性获得提升，就必须要重新熔炼。在这个过程中，天知道会发生什么事情，若是运气足够好，确实能够保住属性不变，甚至于是增加一个属性。但是，这个概率并不高，十有八九在重新锻造之后，那个特殊属性都会受到一些影响。

　　别说是高级锻造师了，就算是超级锻造师们，也没有十全十美的把握啊。

　　所以，这个任务在万宝大会之前就已经出现了，可直到现在，也没有人承接。更是被所有人一致以为，这是不可能有人承接的任务了。

　　但是，如今的欧阳明，却是指名道姓，让所有人都生出了一种诡异的感觉。

　　莫非，这个屡创造奇迹的小伙子，真的能够再度让人大吃一惊么？


第294章 对赌声望

　　“欧大师，您……确实要选这个么？”

　　在这儿负责统计的和维护秩序的，也是一些锻造师。不过，他们之中基本上都是中级锻造师，与欧阳明等高级锻造师的地位天差地远。

　　所以，在认出了欧阳明的来历和身份之后，他们都不敢有丝毫的怠慢。

　　可是，这些中级锻造师也是有眼光和阅历之人，自然明白这个任务的难度。所以，他们还是忍不住追问了一句。

　　欧阳明微微一笑，道：“不错，就是这个。”他目光注视着众人，笑问道：“你们有什么异议么？”

　　“不敢，不敢。”为首的一位中级锻造师连忙道：“欧大师请稍候，在下立即去通知发布者。”向着欧阳明深施一礼，此人立即是快步离去。

　　逢光远的眉头略皱，如果是其他人，他此刻多半是面带冷笑地袖手旁观。但是，欧阳明不仅仅深得金圣洁老爷子的看重，而且晋升高级锻造师的考核还是经过他之手啊。

　　苦笑一声，他上前低声道：“欧大师，你有多少把握？”

　　欧阳明想了想，道：“一半以上吧。”

　　逢光远一怔，心中暗道，只有一半把握你就敢出手，胆子真是太大了！

　　衣玉成也是苦着脸，道：“欧大师，我知道你是想帮宜家阁出头赚取声望。哎，这个任务能够获取三千声望值，确实是让人眼红啊……”

　　在锻造馆中，每完成一次任务，除了获得的金钱奖励之外，还会得到一定数值的声望。

　　不过，普通任务的声望并不高，哪怕是锻造出一件精品装备，也只能获得几十的声望。除非是锻造出精品巅峰五阶，或者是叠加某些特殊属性装备，才能获得上百的声望值。

　　可以说，锻造的任务越是简单，声望值就越低。反之，越是难以完成的任务，那声望值就唰唰唰的向上直窜。

　　一位高级锻造师若是放下尊严，在这里接受普通任务，那么一天下来能够获得一千声望值，就已经相当的勤劳了。

　　而这个锻造任务竟然有着三千声望值之多，简直就是难以想象。当然，它的难度也是一样的难以想象。

　　逢光远轻咳一声，道：“欧大师，你这一次若是能够成功，自然是皆大欢喜，名望更进一步。但是，如果失败……虽然不至于名誉扫地，但名声上多少都会有些瑕疵啊！”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“多谢逢大师指点，不过我对这方面还是有些研究的。”

　　听着他淡淡的语气，逢光远和衣玉成相视无奈一笑，这小子是吃了秤砣铁了心，一定要接下这个任务了。

　　片刻之后，先前跑出去的那位锻造师急匆匆地回来，苦笑着道：“欧大师，那雇主提出一个要求，如果您能够完成任务，除了我们锻造师协会固定的三千声望值奖励之外，他还会再提供一千声望值的额外奖励。但是，如果任务失败，那特殊属性没有遗失或损坏也就罢了。但若是出现问题，则要倒扣二千的声望值呢！”他微微摇头，道：“所以，您想要接下这个任务，必须要得到宜家阁的同意。”

　　逢光远微怒道：“这雇主是什么人？怎么会提出这样的要求！哼，倒扣声望值？这样的事情老夫闻所未闻！你们是怎样办事的？”

　　那中级锻造师的脸色苍白，苦笑着道：“逢大师，这一切都是后台传来的消息，我只是一个跑腿的啊！”

　　中级锻造师在京师中也算是一个人物了，可是在逢光远等人的面前，那却是怎样也骄傲不起来的。

　　逢光远正要继续开口，欧阳明却是伸手一拦，笑道：“逢大师，不要为难他了。”他顿了顿，道：“你帮我去宜家阁的休息室询问一下，若是少阁主同意的话，我就接下这个任务了。”

　　那人连忙应了一声，转身快速离去。虽然身为中级锻造师给人跑腿未免会惹人嘲笑，但是他更不愿意在这一刻面对一群高级锻造师们的愤怒。

　　不过多时，这个消息就已经传到了百仕雪的面前。

　　百仕雪美目流转，淡淡地道：“四千声望值对赌二千，各位怎么看啊？”

　　她的声音并不高，但却自然而然有着一种诱惑的力量，让人深陷其中。

　　下方众人面面相觑，能够在百仕雪面前说上话的，都是宜家阁的老人了。他们都知道万宝大会对宜家阁的重要性，而且也更加明白四千声望代表着什么。

　　一位老者上前，沉声道：“少阁主，那雇主一开口就是一千的额外奖励。呵呵，此人的身份肯定不容小觑。”他轻捋长须，道：“老夫担忧的是，这个任务会否就是一个圈套啊！”

　　众人先是一惊，彼此交换着眼神，都是暗自警惕。

　　如果这个任务是某一个庞大势力暗中布局的话，那么结果就可想而知了。

　　百仕雪微微一笑，道：“笃掌柜，你的意见呢？”

　　笃高歌沉吟片刻，道：“少阁主，如果是其他人，在下并不看好。但若是欧大师，我们应该去尝试一下。”

　　“哦，为什么呢？”

　　“因为那是欧大师。”笃高歌沉声道：“欧大师来到京师之后，在下一直负责接待，亲眼目睹他的实力和……运气。所以，在下有信心。”

　　“哼，你有信心？”先前那位老者冷哼一声，道：“若是他失败了，那可是两千声望值，相当于一位高级锻造师两日的辛苦啊！”

　　笃高歌淡淡地道：“但若是成功了，就是四千声望值了。”

　　老者闻言大怒，正待怒斥，就听百仕雪笑道：“徐老息怒。呵呵，你们别忘了，欧大师不仅仅是高级锻造师，还是一位鉴定师呢。今日的极品宝石，就是他鉴定出来的，这也是一千声望啊。”她美目徐徐流转，柔声道：“就算欧大师失手了，也不过损失一千声望罢了，只要他再找到一颗极品宝石，就可以追回来了。”

　　老者磕巴了两下嘴巴，心中暗道，这极品宝石又岂是那么容易找到的？

　　不过，既然百仕雪把话说到这个份上了，他也无可奈何。毕竟，人家是宜家阁的少阁主，他总不能因为此事而明目张胆地反对东家吧。

　　百仕雪轻轻地挥动了一下玉手，道：“既然是欧大师的要求，那就答应了吧。”

　　在她决定之前，众人纷纷发表议论。可是，一旦她做出了决定，所有的质疑声就都消失不见了。

　　这就是少阁主的威严，在宜家阁中无人敢违逆她的意思。

　　待众人离去，百仕雪的嘴角微微地翘了起来。自己先前还在期待，欧阳明何时能够带给自己一份惊喜。没想到转眼间就已经出现了。

　　四千声望，呵呵，还真是有趣呢……

　　※※※

　　欧阳明在锻造馆中并没有等候太久，就已经得到了明确的回复。

　　逢光远和衣玉成有心相劝，但见过欧阳明的坚持之后，也唯有无奈放弃了。

　　而欧阳明随着那位锻造师直接进入了馆内的一个房间内，刚刚踏入房间，欧阳明顿时感到了一股强大的意念笼罩在自己的身上。他的身体就像是触电了一般，连头皮在这一刻都是隐隐发麻。

　　突然抬头看去，房间的一个角落上坐着一位头戴面巾的女子。

　　虽然欧阳明的视线无法穿透面巾看到这女子的真面目，但他却看到了一双深邃而不可测的眼眸。

　　在此之前，欧阳明虽然见过无数强者，但哪怕将天地老人这等强大的巅峰极道老祖也算上，他也从未见过这样的一对眼眸。

　　看着这对眼眸的时候，他竟然有着一种仰望无尽星空的感觉，似乎这双眼眸之中，本就包含了一个更加广袤的世界。

　　眼神微微一凝，欧阳明所隐藏着的精神力量顿时不受控制地爆发了出来。

　　这是一名强者在被压迫之时所爆发出来的巨大反弹，澎湃的精神力量瞬间释放，就连他的眼神也是亮了起来。

　　那名带路的锻造师刚想给双方来一个简单的介绍，就突然发现周围的环境似乎发生了巨大的变化。只是，以他的这点儿实力根本就不明白发生了什么事情，他唯一知道的是，自己的身体像是被某种无形的力量所禁锢了。

　　别说是移动身躯，哪怕是开口说话和眨眼睛都无法做到。

　　仅仅是一瞬间，他的身上就已经被冷汗所浸湿透了，双腿一软，就这样毫无形象地瘫倒在地。

　　虚空中，两股同样强大的力量陡然间碰触了一下。不过，它们并没有进行生死之战，而是极有默契地一触即分。

　　但就是这短短的接触，却已经让双方都清楚地明白，自己所面对着的，究竟是怎样的一个怪胎。

　　女子缓缓地站了起来，她深深地望着欧阳明，缓声道：“宜家阁欧大师，久仰了。”

　　她的声音清脆婉转，就像是黄鹂鸟一般动听。

　　欧阳明心中微动，此女年纪肯定不会太大。但是，如此年轻的女子，竟然有着如此庞大的，几乎不比自己逊色的精神力量，那就太让人吃惊了。

　　果然，天下之大，高手辈出，自己以前还是太小觑了天下英雄。


第295章 皇族公主

　　欧阳明面带笑容，微微点头，道：“不知姑娘如何称呼？”

　　虽然仅有刹那间的交锋，但他们对彼此却已经有了足够的敬意。

　　“小女子武涵凝。”

　　欧阳明脸上闪过了一丝讶色，缓缓地道：“原来是国姓啊，失礼了。”

　　昔日武家崛起，逐鹿天下，于京师建国传承千载。武家始祖笑傲群雄，以自家姓氏为国号，自此武国掌控天下命脉，号称天下共主，再无抗手。

　　当然，天下间姓武者不计其数，也并非全部都是皇族子弟。但是，此女如此年纪，却有着这般骇人听闻的精神力量，那么也唯有皇族才有可能培养出这样的天之骄子了。

　　那位瘫倒在地的锻造师一脸懵逼，他可是皇族门下负责事务奔走的锻造师，自然知道武涵凝的身份。

　　可是，这位公主殿下此前曾经吩咐过，不许泄露身份的。所以，哪怕在逢光远等高级锻造师的压力之下，他也不曾透漏半点口风。

　　但是，公主殿下竟然自报家门。虽说她仅仅是道出了真名，但这与暴露皇族身份又有什么区别呢？

　　一时间，他只觉得公主殿下和欧阳明大师都是高深莫测，自己怎么也看不懂其中道理了。

　　武涵凝轻轻地一挥手，道：“退下吧。”

　　“是。”引路的中级锻造师勉强站了起来，战战兢兢地离去。并不是他想要在公主殿下的面前露丑，而是身不由己啊。能够将一双哆嗦的腿脚顺利地挪出房间外，已经是他能够做到的极限了。

　　“欧大师，如果是您出手，小女子就放心了。”武涵凝美目微凝，道：“家叔曾经说过，你在锻造之道上的天赋天下无双，若是真有人可以将小女子的兵器完美提升等阶，那么也唯有您欧大师了。”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，心中为之汗然。

　　“武小姐，不知令叔是哪位？”

　　武涵凝轻笑一声，道：“家叔刚刚与欧大师分别不久，莫非欧大师就忘记了么？”

　　欧阳明一怔，他立即反应过来，讶然道：“武鸿禧大师？”

　　“正是家叔。”

　　欧阳明的脸色顿时变得颇为古怪，他狐疑地道：“可是据在下所知，武鸿禧大师出道之时，曾经与人说过，他并非皇族啊。”

　　武鸿禧大师精品之王的名头实在是太大了，他的事迹也是广为流传，哪怕欧阳明远在昌隆郡，也是屡有耳闻的。

　　武涵凝轻轻地摇着头，道：“家叔一心向往锻造之道，而且心高气傲，不屑于借助皇族之名。所以，他虽然不曾改姓，但却绝不承认皇族身份。”顿了顿，她又道：“不过，这件事情在京师高阶人士中，已经不算什么秘密了。”

　　欧阳明眼皮子微微一跳，心中暗道，难怪武鸿禧能够调动皇族诸多高级锻造师来研究法器的锻造了，而且金圣洁大师在得知此事之后也没有表现出太多的惊讶，可见他早就有所预料。

　　轻轻点头，欧阳明立即将此事抛开，道：“武小姐，您需要改造的兵器在哪儿？”

　　武涵凝伸手在腰间一抹，下一刻，一缕若有若无的光芒似乎闪烁了一下，她的手中顿时多出了一把奇异的长剑。

　　这长剑比普通长剑略微短了一截，但剑柄却是宽大许多，武涵凝的芊芊玉手握在上面，似乎根本就无法完全掌控。但是，不知为何，当欧阳明一眼望过去之时，却有着一种这把长剑与武涵凝仿佛早已融为一体的感觉了。

　　似乎这长剑本就是武涵凝身体的一部分，只不过是延长了出去而已。

　　不过，真正让欧阳明吃惊的，并不是这把长剑，而是她取出长剑的动作。

　　倒抽了一口凉气，欧阳明一字一顿地道：“空间袋！”

　　没错，他可以肯定，这长剑绝对是从空间袋中取出来的。不仅仅是因为武涵凝取出长剑之时的动作犹如魔术一般，更主要的是，那种淡淡的空间波动，让他绝不会认错。

　　武涵凝淡然一笑，道：“家传秘宝，还请欧大师代为保密。”

　　欧阳明轻轻点头，犹豫片刻，他手心处军火一闪，这把长剑的属性顿时了然于胸。

　　物品：卓尔不群的长剑（黄色）

　　等阶：凡器上品五阶。

　　属性：锋锐+15，坚硬+15，力量+3，冰属性威能+2，耐久14。

　　技能：冰冻连击（一阶）

　　脸色微微一变，这把长剑所拥有的属性真是让人瞠目结舌，难以置信。

　　上品五阶，对于普通人而言，或许是极为难得了。可是在欧阳明这等锻造大师的眼中，却也不过如此。

　　但是，长剑上所依附的三种特殊属性就足以让任何人都为之动容了。

　　力量+3，这已经是绝大多数高级锻造师能够达到的叠加极限，但若是与另外两种属性相比，+3的力量就有些不够瞧了。

　　冰属性威能+2，这是欧阳明第一次见到的奇特属性。虽然无法全面了解，但仅凭字面上的意思，他就知道这种属性的作用了。那就是一旦释放冰系力量，可以凭空提升一定的威能。

　　看样子，这位武小姐所修炼的，肯定是冰系真气秘法。

　　而最后的技能……

　　欧阳明立即想到了自己的血遁腰带，这可是他第二次见到技能装备。只是，这冰冻连击拥有怎样的威力，就不是他能够掌控的了。

　　深深地瞅了眼武涵凝，欧阳明终于明白她为何会提出那样古怪的要求了。

　　这三种属性确实是极为难得，或许可以说，武涵凝的实力有一半要着落在它们上面。

　　但是，这把长剑的品质就有些让人无语了。

　　上品五阶……实在是有些不配套啊。

　　沉吟片刻，欧阳明突地道：“武小姐，在下有一个不情之请。”

　　“欧大师请说。”

　　欧阳明正容道：“若是在下能够帮你的兵器提升至完美境界，能否让我看一下空间袋？”他想了想，又道：“我不奢望拿走，就在这儿观察一个时辰足矣。”

　　武涵凝迟疑片刻，终于道：“何谓完美境界？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“自然是在保持特殊属性的情况下，将品质提升到精品巅峰五阶了。”

　　武涵凝双目一亮，道：“你，果真有把握做到？”

　　让这件最适合自己的兵器品质提升到极致，那可是她长久以来最大的夙愿啊。但是，这件事情就连武鸿禧都没有绝对的把握呢。

　　欧阳明正容点头，道：“在下确实能做到。”

　　看着欧阳明那明亮的眼神，武涵凝的心头微微一跳，竟然泛起了一丝异样的心思。

　　这并不是她对欧阳明动心了，而是因为欧阳明能够完成她梦寐以求的心愿，这份激动就算是她，也无法按捺得住啊。

　　“好，只要欧大师能够做到承诺，小女子就将空间袋借您一观。”武涵凝肃然说道。

　　欧阳明闻言大喜，他的眼眸中甚至于都闪过了一丝亮光。

　　空间袋啊，那可是空间袋啊！

　　虽然他从水晶球记忆中获得了空间袋的炼制之法，并且还拥有炼制的基本材料。但是，知道过程是一件事情，想要完成却并不容易。

　　不过，若是有一件成品给他观摩参考，那结果就大不相同了。

　　重重地一点头，欧阳明收敛心神，道：“武小姐，我要开始动手了，您……”

　　武涵凝走到铸台前，手腕再度一抹，上面顿时出现了许多材料。

　　“欧大师，所有的材料已经准备妥当，小女子就恭候您的好消息了。”说罢，她微微点头，飘然而去。

　　她虽然走得轻松，但心情之紧张，却也是难以形容。

　　这件兵器对她而言，实在是太过于重要了，哪怕是有了一点儿的伤损，她也是舍不得的啊。

　　如果不是欧阳明，如果不是武鸿禧的竭力推荐，她也不会如此冒险了。

　　欧阳明目送她离去，立即转身来到了铸台之前。目光在这些材料上扫过，不由得流露出了一丝惊讶之色。

　　这些材料远不止精选精钢一种，除此之外，还有着数种价值比其毫不逊色，甚至于是更高一筹的材料。虽然欧阳明早就知道皇族之富有，但此刻却也忍不住感叹一声。

　　这小妮子，也太浪费了吧！

　　心中突然一动，欧阳明伸手按在了一颗奇异的白色矿石之上。

　　这种矿石，他还是第一次看见。

　　这种白色矿石粗看上去没有什么古怪，但是既然能够被武涵凝放在此地，那没有古怪也不太可能了。

　　手掌刚刚碰触到矿石之上，欧阳明顿时感到了一股彻骨的寒意蔓延开来。

　　脸色微微一变，欧阳明竟然被其冻得打了个寒噤。这块矿石之内所蕴含着的寒意之强盛，就连欧阳明这样的体质都有些无法承受了。

　　他心中好奇，掌心处军火闪动，但却依旧无法探明此物来历。

　　眼皮子微微一跳，欧阳明喃喃地道：“奇石！”

　　确实，这矿石与混沌洞中的那些坚硬石头一样，都属于鉴定术无法辨识的奇石。

　　瞅了眼手中长剑，再看看那唯一的白色矿石，欧阳明心中突然涌起了一丝明悟。

　　长剑上的那两种奇异属性，应该与这种奇石脱不了关系吧。


第296章 奇石妙用

　　摇了摇头，欧阳明再度收敛心神，将铸台上的其余材料都检查了一遍。

　　虽说在他的意识海中，那紫色火焰依旧包裹着许多属性，哪怕不使用铸台上的任何材料，他都有把握将长剑提升到精品巅峰五阶的地步。

　　但是，这里是京师，并不是昌隆郡府城。

　　他如今所面对的，或许就是当朝的某位公主殿下，而在这位殿下的背后，更是有着一位了不起的精品之王。

　　所以，欧阳明可不想在他们的面前留下什么破绽。

　　他能够镇得住昌隆郡倪家和方家的锻造师，但要说能够轻易忽悠住精品之王的话……那也是异想天开了。

　　检查了一遍之后，欧阳明缓缓点头，对于这些材料，他也是心满意足了。

　　将长剑拿了起来，手中军火微微一晃，顿时将其包裹在内。

　　属性的字迹浮现在脑海之中，而且还是有着两种不同的选择。

　　欧阳明毫不犹豫地选择了汲取，他将长剑上的所有特殊属性都提取了出来。

　　力量+3，冰属性威能+2，冰冻连击（一阶）。

　　当他汲取前两种属性之时，并没有任何问题。可是，当他汲取技能属性之时，却发现需要动用的紫色光团大了整整一倍，而且在汲取的过程中，还有着一定程度的凝滞。

　　欧阳明立即明白，幸好自己目前的实力相比以往已经强大得多，所以才能够将这技能属性也汲取出来。

　　若是换做他刚刚得到军火的那会儿，根本就不用有此妄念了。

　　当失去了这些特殊属性之后，这把长剑也就成了一把普通的上品巅峰宝剑了。

　　一团团紫色光点释放出来，毫不犹豫地落到了长剑之上。于是，这把长剑的基础属性在短时间内就获得了巨大的提升。

　　没过多久，一把精品巅峰五阶的长剑就已经出现在他的面前。

　　欧阳明得意地一笑，这种锻造之法虽然有着作弊的嫌疑，比不得武鸿禧大师的平衡之道。但是，在某些特殊而关键的时刻，却还是能够派上用处的。

　　军火依旧在不断地焚烧着，欧阳明将先前汲取的这些特殊属性也一点点地添加了进去。

　　其实，他就算不汲取这些特殊属性，直接提升长剑的品质也是可以的。但欧阳明为人谨慎，不怕一万就怕万一，所以才会这样多花费了一番精力和功夫。

　　在紫色军火的帮助下，仅仅使用了一刻钟，他就完成了这把长剑的改造。

　　吐了一口长气，欧阳明感应着长剑的属性，不由得流露出了一抹得色。

　　物品：超凡脱俗的长剑（黄色）

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：锋锐+20，坚硬+20，力量+3，冰属性威能+2，耐久20。

　　技能：冰冻连击（一阶）

　　也唯有精品五阶的品质，才能够配得上这三种特殊属性呢。

　　不，其实若是以欧阳明的眼光而论，精品巅峰五阶实在不算什么。若是换做法器，才能够与此般配吧！

　　可是，在这种情况下，欧阳明又怎么可能暴露出自己最大的底牌呢？

　　放下了长剑，欧阳明拿起了一块精选精钢，再拿起了一些其它珍稀材料，在军火的锻造下，它们很快变成了各种装备。当然，这些装备诞生的唯一用途就是给意识海中的紫色光团增加一些属性储备罢了。

　　当所有属性汲取完毕，在军火的烧灼之下，这些材料精华尽失，最终化为一团灰烬。

　　正当欧阳明想要召唤武涵凝之时，心中却是突然一动，目光落到了那白色的奇石之上。

　　在他的心中有着极为强烈的好奇心，这块奇石究竟有着何等妙用呢？

　　这是一块与混沌洞中的奇石完全不同的宝物，对于欧阳明这样的锻造师来说，手中有着这样的宝物而不知道作用的话，那简直就是比死还要难受的事情。

　　若是没想到也就罢了，但此刻一念及此，他的心思顿时活了过来，并且蠢蠢欲动，再也难以压抑了。

　　一咬牙，欧阳明伸手，军火再度爆发，将长剑裹入其中。而同时，手心处的军火熊熊燃起，将白色奇石也包了起来。

　　既然判断出长剑上的那两种特殊属性与白色矿石有关，欧阳明自然要利用一下了。

　　“呼……”

　　军火熊熊燃起，神奇的力量在火中蔓延着。

　　那白色奇石极其顽固，哪怕是军火的如此焚烧，也没有丝毫动摇的迹象。

　　若是换做其他锻造师，对此肯定是极为头痛的。而事实上，昔日皇族的某位大能锻造师也是在极端巧合的情况下才熔炼了一块白色奇石，并且锻造出这件兵器的。所以，这把兵器才会仅有上品巅峰的品质，而随后那么多年，就再也没有人能够熔炼白色矿石了。

　　但是，欧阳明的军火连混沌洞如此坚硬的奇石都能够熔化，就更不用说这白色奇石了。

　　当紫色军火的力量被欧阳明逐步地调动，并且渐渐变大之后，那白色奇石终于坚持不住，开始慢慢地消熔了。

　　欧阳明的精气神全部提升，小心翼翼地关注着这一切。

　　突然，他感应到了，那白色奇石消熔之后所产生的力量与长剑发生了某种类似于共鸣的奇异作用。

　　这是因为两者都处于军火的笼罩之下，所以才能够达成这般玄妙的沟通。

　　心中微微一动，欧阳明愈发的肯定，这两者间的联系了。

　　不假思索的，欧阳明立即放开了意念封锁，甚至于在两者间开放了一条专门的通道。

　　对于白色奇石和长剑来说，它们原先仅仅是因为某种神秘的联系所以才有了一丝共鸣。但欧阳明这样做之后，就相当于是推波助澜，让白色奇石和长剑之间迅速地联系，并且一发不可收拾。

　　庞大而奇异的能量在这条通道中迅速地流动着，这给四周的军火带来了巨大的压力。

　　欧阳明被迫抽掉更多的能量去维护这条通道，而在他的心中却是愈发的期待起来。他能够感觉到，手中长剑的能量不断增强，甚至于有着达到质变的程度。

　　他甚至于有着一种奇妙的感觉，若是这股能量继续下去，那么根本就不用自己的锻造，这把长剑都有可能直接被推上法器的地步。

　　足足半个时辰，白色奇石慢慢地消失了，那澎湃的能量也逐渐减弱，直至彻底不见。

　　欧阳明暗自摇头，就差一口气。

　　他有着强烈的预感，若是白色奇石中的能量再强大那么一点点，这把长剑或许就会有着脱胎换骨般的变化了。

　　可惜啊，真是可惜啊！

　　军火闪动间，长剑的属性展现了出来。

　　物品：超凡脱俗的长剑（黄色）

　　等阶：凡器精品五阶。

　　属性：锋锐+20，坚硬+20，力量+3，冰属性威能+3，耐久20。

　　技能：冰冻连击（二阶）

　　欧阳明的眼皮子忍不住微微跳动了一下，在白色矿石的力量消耗殆尽之后，这把长剑的属性竟然有了巨大的改变。

　　如果说冰属性威能+1仅仅是开胃菜的话，那么技能属性冰冻连击直接推动到二阶，就肯定是难以形容的提升了。

　　毕竟，欧阳明是血遁腰带的主人，他十分清楚这种技能属性的强大和可怕。

　　拥有了血遁腰带之后，欧阳明甚至于可以敢和极道老祖对抗了。因为他知道，自己就算是打不过，起码也可以逃得掉啊。这就是技能属性最强大的地方，而这个冰冻连击看上去似乎也并非普通货色呢。

　　在这一刻，欧阳明甚至于有着将冰冻连击和冰属性威能剥削一层的念头。

　　反正，武涵凝的要求很简单，只要保住这些属性就可以了。至于属性叠加，估计就连她本人都不曾有过类似的念头吧。

　　然而，欧阳明在迟疑半晌之后，还是放弃了这个念头。

　　武涵凝毕竟是武鸿禧大师的侄女，而他身受武鸿禧大师的指点，那平衡之道给欧阳明带来的好处无与伦比。虽然现在看起来，对他的修为和锻造术并没有太大的提升。但欧阳明却知道，自己从中获利究竟有多大。

　　所以，他的脸皮就算是再厚，也做不出这等过河拆桥的事情啊。哪怕并没有其他人知道，但心里的这一关却是最难过的。

　　长叹了一声，欧阳明摇了摇头，他收回军火，拿起了长剑，再也不敢拖延，而是直接打开了房间的大门。

　　就算是以他的意志，依旧很难抵御这种将特殊属性据为己有的诱惑，特别是这样的行为还无人监督和知晓。

　　所以，他才要尽快地将长剑物归原主，否则的话，他生怕下一刻就会做出违背本心的决定。

　　门外，武涵凝果然在静静地等待着，虽然过了一个时辰左右，但她却没有展露出半点儿不耐烦之色。

　　只是，当房门打开的那一刻，她的眼神却泛起了一丝淡淡的波澜。她凝望着欧阳明的目光中也带着一丝询问和急迫之色。

　　正所谓关心则乱，能够扰乱她心思的事情极少，可这把长剑绝对是其中之一。

　　欧阳明尽可能地收敛心情，将长剑递了过去，道：“武小姐，请验收。”

　　武涵凝犹豫了一下，道：“欧大师，您这是成功了么？”

　　其实，在见到欧阳明的脸色之时，她就已经有了猜测，但却依旧忍不住问了一句。

　　欧阳明哑然失笑，道：“幸不辱命。”

　　武涵凝的眼睛微微一抖，那喜悦的眼神顿时如同水波一般的荡漾开来，似乎整个世界都因此而变得活泼和生机洋溢。


第297章 这是什么啊

　　慎重地接过了长剑，武涵凝立即感到那种如臂使指般的感觉。

　　她心中的惊喜简直就是不可形容，因为在此之前，她已经做好了心理准备。

　　这把长剑能够成为她凝练心神的寄托之物，对她而言，几乎就是相当于第二生命那般的重要了。正是因为有了这把奇异的兵器以及与之相关的秘法修炼，所以她才能够领悟天人合一的自然之道。

　　然而，一旦这把长剑被人重新祭炼之后，她与长剑之间应该就会出现不可避免的隔阂。

　　当然，只要长剑上的特殊属性依旧存在，并且还在她的手中，那么这种隔阂很快就会消除。她有着强大的自信，能够尽快地恢复到最佳状态。

　　可是，让她万万想不到的是，当长剑入手之时，她竟然发现，自己与长剑之间的联系并没有断绝。不，别说是断绝了，就算连一丝的阻碍都没有。而且，更让她感到惊喜若狂的是，她清晰地感觉到长剑的变化。那是一种提升，巨大的，远超她想象的提升。

　　惊喜交加地瞅了眼欧阳明，武涵凝歉意地一笑，道：“欧大师稍候。”

　　她身形一动，犹如云彩般的飘走了。

　　欧阳明伸了伸手，但还是硬生生地憋住了。他相信，一旦武涵凝确定之后，肯定会履行承诺。

　　毕竟，武家这块牌子，已经足够令人相信的了。

　　武涵凝拿着长剑远离此地，来到了另一处密室。

　　当密室大门打开之时，她几乎是迫不及待地道：“皇叔，您快来看看！”

　　房间中那人转身，正是传授欧阳明平衡之道的武鸿禧。

　　这位精品之王大笑着道：“乖侄女，你啥时也会变得这么没耐性了？”

　　武涵凝的脸色微微一红，口中却是道：“皇叔，他炼的，可有些大不同！”

　　“什么？”武鸿禧微怔，讶然道：“那小子天赋极高，悟性极强，是老夫生平仅见。他既然有胆量做出承诺，十有八九不会有错。莫非……他搞砸了？”

　　武涵凝连忙道：“欧大师没有搞砸，只是他所锻造的这把寒冰剑，似乎有了更大的提升呢！”

　　武鸿禧哑然失笑，他接过了长剑，一边检查，一边道：“既然经过了重新祭炼，品质获得提升，自然是越来越……咦？”

　　他的声音突然一顿，双目凝视在长剑之上，就连神情都变得凝重了起来。

　　“这，这是什么锻造之法？嗯，不是老夫的平衡之道，也不对，其中也有一点儿平衡之道的影子。可是，这样的锻造之法，与金兄的叠加术更像几分啊！”武鸿禧的口中絮絮叨叨的，充满了狐疑之色：“这也不是普通的叠加，那算是什么？”

　　他沉吟许久，突然道：“涵凝，你与此剑依旧是心灵相通么？”

　　武涵凝也不废话，她的纤手一招，长剑发出了一道嗡鸣之音，顿时弹飞而起，落到了她的掌心之内。

　　她虽然没有说话，但却以实际动作表现了出来。

　　武鸿禧瞪圆了眼睛，讶然道：“你，已经重新沟通过了？”他心中暗叹，这个侄女儿的天赋真是太可怕了。

　　然而，武涵凝却是缓缓摇头，道：“侄女未曾重新沟通。”

　　“哦，既然未曾，那你……”武鸿禧的话语突然一顿，他的脸色微变，惊讶地道：“莫非，他的重新锻造并未造成任何影响？”

　　“正是。”武涵凝肃然道：“侄女也在怀疑，但事实摆在眼前，不得不信。”

　　武鸿禧沉吟片刻，他眉头紧皱，从怀中取出一物，双手一撕，一道光芒顿时落在了长剑之上。

　　这是一道鉴定之光，在光芒中清晰地展现出了长剑的属性。

　　叔侄两人目光炯炯，但是当他们看完了属性介绍之后，却是不约而同地大吃一惊。

　　他们面面相觑，武鸿禧缓缓地道：“侄女儿，你自己的感觉呢？”

　　武涵凝重重地点着头，她的眼眸熠熠生辉，道：“皇叔，鉴定没错，那两种属性确实是提升了！”

　　武鸿禧的嘴唇微微哆嗦了一下，道：“不可能！不可能啊……就算是老夫的平衡之道和金兄的叠加之术融合为一，也不可能提升这两种属性啊。”他揪着头发，一副大惑不解的模样，哪里还有半点儿精品之王的优雅和稳重。

　　怜惜地瞅了眼自己的皇叔，武涵凝对此倒是有些理解。如果自己在武道上突然遇见了一个类似的无法解决的难题，那么她的表现怕是比皇叔好不了多少。

　　突然，武涵凝想起一事，道：“皇叔，我将祖上传下来的那块奇石也作为材料给了欧大师，会不会与此有关？”

　　武鸿禧神情一动，他的眼眸迅速地亮了起来，道：“这奇石可还在？”

　　“这个……”武涵凝苦笑着道：“我刚才一心想要检验兵器，所以并未注意。”

　　武鸿禧无奈地翻了个白眼，道：“还不快去！”

　　“皇叔，您不和我一起去么？”武涵凝笑眯眯地道：“若是有什么不懂的地方，您可以直接和他探讨啊。”

　　武鸿禧轻哼一声，道：“不必了，你去就可以了。”他挥了挥手，不断地催促着。

　　武涵凝手腕一抹，已然将长剑收起，身形灵巧转动离开了房间。

　　“哼。”武鸿禧轻哼一声，暗自摇头，若是让欧阳明知晓自己在这儿，只怕会引起许多不必要的猜忌吧。

　　无论如何，今天在这儿，都不要与欧阳明照面的好。

　　武涵凝身形转动，很快来到了锻造室，她开门见山地向欧阳明道谢，并且问道：“欧大师，您锻造之后留下的材料还在么？”

　　欧阳明微怔，道：“都在铸台之上了。”

　　武涵凝来到铸台，目光一扫，不动声色地将上面所有材料尽数收入了空间袋之内。

　　跟在身后的欧阳明眉头略皱，以武涵凝的身份，竟然还惦记着这些小事？虽说这些材料确实是价值不菲，但也要看在什么人的眼中啊。

　　只是，这些材料本就不是他的，人家要求收回也是无可奈何的。

　　武涵凝将铸台上的所有材料一扫而空，道：“欧大师，您是想要观摩空间袋一个时辰么？”

　　“是。”欧阳明的眼眸一亮，肃然说道。

　　在掌握了平衡之道后，欧阳明对如何炼制空间袋已经有了一定的思路，若是再有现成的空间袋让他观摩一下，他的把握就愈发的大了许多。

　　“好。”武涵凝伸手在空间袋上一抹，将那把刚刚炼制完毕的宝剑取了出来，道：“空间袋借你，我一个时辰后再来。”说罢，她将腰间一物取下，抛给欧阳明之后，迅速离开。

　　片刻之后，她回到了大房间中，迎着皇叔询问的目光，毫不犹豫地道：“没有了。”

　　“什么？”

　　“那块奇石，已经没有了。”

　　“果然如此！”武鸿禧重重地一拍桌子，道：“果然不出所料，你的宝剑变化，就是来源于此。”他的双目神采奕奕，缓缓地道：“真是不可思议，这小子是如何将奇石消熔的呢？”

　　“这，很困难么？”武涵凝讶然问道。

　　“呵呵，这不是很困难，而是不可能的啊！”武鸿禧的眉头缓缓地皱了起来：“他是通过何种手段做到的呢？现在……已经没有这个条件了啊……”

　　细想了半晌，武鸿禧终于是颓然放弃，因为他怎样都想不出，欧阳明究竟是如何做到的。

　　瞥了眼把玩着长剑的侄女儿，他突地问道：“那小子，有和你说过是如何提升装备品阶的么？”

　　“没有啊。”武涵凝笑眯眯地道：“他只是借走了我的空间袋，说什么想要观摩一下而已。”

　　“哦，空间袋啊，他借你空间袋干什么？”

　　“不知道啊。”武涵凝拿着长剑，感应着其中那流转的澎湃能量，心中满满的都是欢喜。

　　“你借给他了么？”

　　“借了啊，不就是一个时辰么，他若是不想还，肯定逃不了！”武涵凝信心十足地道。

　　“哦，你没有在空间袋中留什么不合时宜的东西吧？”武鸿禧随意地问道，若是这侄女儿一时大意，将皇族中一些机密之物放在空间袋中，那就不是什么好事情了。

　　“啊——”武涵凝的动作突然就是一僵，脸色瞬间变得通红起来。她身形一颤，已经是站了起来，一溜烟地消失在房间中了。

　　武鸿禧愣了半晌，喃喃地道：“她，不会真的将皇室秘宝留下了吧……”

　　※※※

　　锻造室中，看着如风似火般来去的武涵凝，欧阳明暗自摇头，这小妮子的性情太急躁了。

　　不过，他的心思立即就被面前的空间袋给吸引住了。

　　空间袋，这可是自己梦寐以求的空间袋啊。

　　他深吸一口气，心情慢慢地平静下来。机会难得，万万不容错过。

　　这一个时辰，他无论如何都要把握住了。

　　精神力量涌动，一点点地朝着空间袋释放而去。根据水晶球记忆遗留，这空间袋只能以精神力量开启，若是使用蛮力的话，唯一的结果就是将空间袋摧毁。当然，前提是这个蛮力要扯得开空间袋才行。

　　这是他第一次接触成品的空间袋，速度自然比平时缓慢许多。

　　不过，在他锲而不舍的努力之下，空间袋终于展现在眼前。

　　他的意识海仿佛在瞬间与空间袋联系一起，他可以用精神意念清晰地看清楚空间袋中的每一件物品。

　　然而，就在这一刻，他的意念不由自主地被一堆红红绿绿，只有稀少布料的东西给吸引住了。

　　这，是什么啊？


第298章 研究空间袋

　　“嘭……”

　　房门突然被人推开，武涵凝一眼就看到端坐在房间正中央处的欧阳明。只要一见到他此刻的模样，武涵凝立即明白，他正在观摩空间袋。

　　脸蛋儿顿时涨得通红，武涵凝一咬牙，伸手朝着欧阳明手中的空间袋抓去。

　　她出手如电，迅快无比。然而，就在她的芊芊玉手即将抓住空间袋的那一瞬间，欧阳明的身形却是突兀地一动，仿佛是未卜先知一般，灵巧地避开了她的手掌。

　　武涵凝微怔，目光立即变得凌厉了起来。

　　她的眼光何等敏锐，初见之时就已经评估过欧阳明的武道修为。

　　阴品巅峰五等，这样的修为在欧阳明这样的年纪，已经是极为难得了。

　　但是，她武涵凝却是皇族武家第一天才，虽然年纪不大，却已经达到了阳品三等的武道修为。虽说她最为强大的底牌，并不是武道修为，可一个阳品三等去偷袭一个阴品五等却无功而返……

　　这一刻，平日里眼高于顶的武涵凝终于压住了心底的骄傲，开始正视起欧阳明了。

　　不假思索的，武涵凝的眼眸中涌起一阵寒意，适才的那股子娇羞懊恼都在瞬间被抛至脑后，她已经进入了一种极端冷静的状态之中，同时也是自然而然地进入了天人合一之无上境界。

　　欧阳明的一举一动就像是影像般的融入了她的脑海之中，武涵凝身形转动，整个人仿佛没有任何重量一般，灵巧地打了一个转儿，同时伸手，再度朝着空间袋抓去。

　　这一次，她已经是全力以赴，自以为十拿九稳。

　　然而，欧阳明的身体却是诡异地再度一缩，就这样以难以形容的诡异姿势，又一次的仿若是洞察先机一般的躲避开来。

　　武涵凝的心中一寒，几乎就要惊呼失声了。

　　这小子的动作，怎么可能比她更快一筹？！

　　不过，就在下一瞬间，当武涵凝的手掌与空间袋交错而过，就在她以为又将错失机会之时，欧阳明的手臂却是突兀地一伸，那空间袋恰到好处的伸长了一截。

　　武涵凝不假思索地手掌一勾，顿时将空间袋攥在手上。

　　脚尖微微用力，她已经跳到了门口，用着复杂的眼神瞅着欧阳明。而此时的欧阳明，却是一脸的懵逼，那副大惑不解的委屈模样让人根本就无法兴起指责的念头。

　　可是，武涵凝何等人物，她自然知道，自己能够将空间袋抢到手，并不是因为自己的实力，而是因为欧阳明放水的缘故。

　　这小子，亲自将空间袋送到了自己的手中。

　　如果自己的武道修为，或者说精神感应稍微差上少许，或许连其中破绽都看不出呢。

　　双脚站定，武涵凝用着凌厉的眼神瞅着欧阳明，那眼神锐利如刀，令人不寒而栗。

　　欧阳明挠了一下头皮，满脸纳闷地道：“武小姐，您这是做什么？不是约定好一个时辰的嘛，好像还没到啊？”

　　武涵凝一字一顿地道：“你已经打开空间袋了？”

　　欧阳明顿时就是满脸委屈，道：“我第一次接触空间袋，正在尝试打开呢，眼看就要成功了，你却突然进来捣……咳咳，反正还差最后一步。”他顿了顿，道：“武小姐，您若是不想给我看可以直说，不用耍花招啊。”

　　武涵凝微怔，心中莫名的一松，道：“你真的未曾打开过？”

　　“当然没有了。”欧阳明毫不犹豫地说道。

　　武涵凝犹豫了一下，道：“欧大师见谅，小女子适才突然想起，空间袋中有一些家族秘宝，不能外漏。所以，请稍候片刻。”她轻轻点头，转身离去，来到此地自己的下榻之处，将空间袋中那些贴身和外穿的衣物全部腾了出来。

　　看着这些衣服，她的脸庞不由得隐隐有些发红。

　　在拿到本命长剑之后，她的全部心神都被其所吸引，竟然连这件事情都忘却了。

　　幸好，欧阳明并没有打开空间袋，没有看到这些东西，否则的话，她岂不是要尴尬死了。

　　再度检查了一下，里面再也没有什么忌讳之物了。虽说其中还有着不少救命的宝物，但没有一件能够与手头上的本命剑可以比拟。

　　若是欧阳明真的想要，就让他拿去吧。

　　微微一笑，武涵凝转身而去，重新回到了锻造室，将空间袋给了欧阳明，并且重新许下了一个时辰的时间。

　　然而，当她满意地离开锻造室后不久，脸色却是逐渐地阴沉下来。

　　她突然想到了一个问题，欧阳明为何要主动地将空间袋还给自己？还有，他的表情虽然没有破绽，可自始至终都没有半点儿的怨怼之色。

　　若是异地相处，自己被人摆了一道，又岂能善罢甘休？更不用说将空间袋不动声色地奉还了。

　　她重重地一跺脚，满脸都是羞红恼怒之色。

　　这个臭小子，真是不知死活！

　　然而，她刚刚一转身，就停下了脚步。若是此刻返回，并且将事情闹大，自己岂不是连立足之地都没有了。

　　深深地吸着气，她的贝齿轻咬下唇，身体微微发颤。但是，就在此时，她的心底却涌现出了一丝难以描述的感觉，从而变得脸红耳赤，再也难以保持平常心了。

　　※※※

　　欧阳明轻轻地掩上了大门，心中暗叫侥幸。

　　还好自己见机行事反应快，并没有去弄乱那堆衣服，也没有窥探太久。而更让他佩服自己的是，刚刚察觉到武涵凝的来意，他就立即做好了准备，将空间袋以这种方式奉还。否则的话，一旦纠缠久了，又会多生事故。

　　再一次凝聚心神，果然是熟能生巧，当他第二次开启空间袋之时，其速度顿时快了数倍。

　　几乎是片刻之间，便已打开了空间袋。当然，若是与武涵凝那种秒开的速度相比，却依旧有着巨大的差距。

　　精神意念进入了空间袋中，这是一个仅有一立方左右的小小空间。

　　果然，那些衣物已经不见了踪迹。虽然是松了一口气，但心底深处却也难免有些微微的惆怅。好少的布料啊，这衣服应该怎么穿，自己还没研究出名堂呢……

　　不过，片刻之后，他立即是收敛住了心猿意马，重新将注意力集中在空间袋上。

　　空间袋内，有着许多平日里难得一见的好东西，欧阳明甚至于看到了许多符文。这些符文都释放着澎湃的气息，虽说被空间袋阻挡着无法释放在外，但意念扫过之时，欧阳明就能够感应到其中所蕴含着的重重危险。

　　不愧是皇族子弟，底蕴之深厚难以想象。虽说欧阳明自己也是底牌众多，但若是真的与这位皇族娇女做生死一搏，那么他也没有必胜的把握了。

　　两个人的修为和战斗力是一回事，而个人装备的比拼也是事关重大啊。

　　哪怕有着法器在手，欧阳明也不敢说就一定能够比得过武涵凝。

　　当然，空间袋中的宝物再多，与欧阳明也没有任何关系，他的神念仅仅在上面一扫而过。无论其中隐藏着多少至宝，他都不可能为之动心。

　　因为真正吸引欧阳明的，并不是空间袋的宝物，而是空间袋的本身。

　　他的精神意念在空间袋中不断地流转，特别是关注着极限的空旷之处。

　　在这里，他的精神意识一点点的搜索着，不会放过一丝痕迹。终于，他找到了在这里的一些节点。

　　这是符文，是一种极为特殊的空间符文。这种符文本不是他这种级别的修者能够接触到的，纵然是拥有如此强大的精神力量，也未必能够掌握这种强大的符文结构。

　　但是，欧阳明的身上有着军火，当他全身心地投入到了对符文结构的钻研之时，意识海中的紫色军火就自然而然地变得旺盛了起来。

　　一股奇异的力量弥漫着，在他的身体内形成了一种特殊的保护网络。

　　这是军火的一种本能行为，因为军火的存在，就是为了主人的服务，是属于主人的一种特殊力量。

　　而正是因为军火的种种奇妙之处，才让欧阳明有着今日之成就。

　　也不知道过了多久，欧阳明的精神意念开始回收。而在这个回收的过程中，他的整个人都洋溢着一种喜悦的情绪，就好似武涵凝得到了完美本命剑一般，那种强烈的，几乎就要宣泄出来的狂喜根本就无法掩饰。

　　终于，欧阳明睁开了双目，他的眼神中闪动着无与伦比的光彩。

　　原来如此，空间袋就是这样炼制的啊！

　　此刻的他，已经有了绝对的信心，能够炼制出同样规模的空间袋。

　　哦，或许在质量上要稍逊一筹，但也绝不会逊色太多。

　　这就是他的自信。

　　长长地吐了一口气，欧阳明将门打开，门外并没有武涵凝，而是一位美丽的侍女。

　　她向着欧阳明行了一礼，道：“欧大师，小姐吩咐，若是您研究完了，请物归原主。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“武小姐呢？”

　　“我家小姐正在休憩，如果欧大师没有什么大事的话，就请不要打扰了。”

　　欧阳明莫名的一阵心虚，连忙将空间袋交给了对方，看着那侍女面无表情地离去，他的心中暗自念叨。

　　武涵凝为何突然变得这般冷淡了，莫非……自己哪里露馅了？

　　陡然间，一阵浓烈的寒意涌上心头，让欧阳明莫名的打了个寒噤。


第299章 霸擂

　　收敛心神，欧阳明带着一丝淡淡的笑意离开了锻造室，朝着大厅方向走去。

　　他心中暗自恼怒，这明明就不是自己的错误，不就是看到了一些不该看的东西嘛，而且我也不知道那玩意怎么穿啊，怎么反而弄得自己心虚起来……

　　然而，无论他如何的给自己鼓气，可心中的这股气始终都是无法硬得起来。摇着头，感慨着男人就是累啊。接着，他走入了大厅之内。

　　此时的锻造馆大厅中，与他离开之时几乎没有多大的分别，依旧是围着许多人在议论纷纷。然而，当欧阳明走到大厅之时，却明显地感觉到，这里的声音陡然间下降了一个层次。

　　而且，几乎所有的目光都凝聚在自己的身上了。

　　环目一圈，逢光远已经不见了踪迹，不知道是手痒接了一个任务或者已经离去。

　　衣玉成在人群中向着他微微点头，目光中充满了询问之色。欧阳明哑然失笑，也是露出了满脸的笑容，傲然颔首。

　　眼眸陡然一亮，衣玉成立即理会了他的意思，遥遥地向他竖了一个大拇指。同样身为锻造师，而且还拥有高级称号。衣玉成自然知道他适才所接的这个任务有多大的难度。

　　最起码，在京师之中是没有人能够拍着胸膛保证完成的。

　　可是，这个任务在欧阳明的手中，最终还是顺利地结束。不管他是真才实学，还是蒙出来的成绩，都足以让人惊叹了。

　　欧阳明来到了黑板之下，抬头，目光继续在上面的任务中寻觅着。

　　一位中年人上前，小心翼翼地道：“欧大师，您上次的任务已经完成，这里有您的酬金和四千声望凭证。”

　　欧阳明低头一瞥，此人的手中有着一个托盘，上面放着一张银票和一排红色的如同筹码般的东西。

　　伸手取过银票，看了一下，欧阳明被上面的数字吓了一跳，这张银票竟然达到了三万两之多。

　　虽说欧阳明早就知道，自己是在为皇家的天之骄女锻造神兵。以皇家的底蕴，他们的出手绝对不会太少。但是，一下子达到这个地步，却依旧出乎了他的意料。

　　至于盘中那些红色的筹码，则是万宝大会上的特制品，也就是各方势力竭尽所能争取的声望值。

　　轻轻点了一下头，欧阳明道：“将这些声望凭证送到宜家阁吧。”

　　“是。”那人恭敬地应了一声。

　　当欧阳明当众完成了一个在所有人看来几乎不太可能完成的任务之后，他就愈发的受人尊敬了。

　　欧阳明将银票放入怀中，重新将目光聚焦在那些锻造任务之上。

　　很快的，他就选定了一个新的特殊任务。

　　没办法，那些普通任务虽然没有什么难度，但是所获得的声望数值就太让人失望了。

　　反之，特殊任务虽然都比较坑人，可是一旦顺利完成，那声望值也是唰唰唰的让人过瘾。

　　他这一次所选择的锻造任务是一个叠加属性的，公认超强难度的任务。因为雇主的要求，是在一件精品装备上进行五叠加。

　　上品装备可以承受的极限是四叠加，而精品装备则是六次叠加。不过，别说是六叠加了，哪怕五叠加也是极难做到的。

　　纵然是在诸多强大的超级锻造师中，也唯有金圣洁大师才有把握能够做到这一步。

　　所以说，这个任务其实就是特意留给金圣洁大师的。或者说，这位雇主以正常方式，请不动金圣洁大师出手，所以他才出此下策，希望在这里引起大师的兴趣，从而完成心愿。

　　当然，他所付出的代价也不小，这一千五百声望值绝对不低了。

　　不过，如今金圣洁大师尚在研究如何锻造法器，根本就不曾来此，所以这个任务悬挂于此，并没有人承接。

　　而欧阳明则是一眼就看中了，笑吟吟地将任务接到手，其实也就等于将一千五百声望值拽到手中了。

　　然而，正当他想要随着侍从进入后方的锻造室与雇主见面之时，外面突然传来了一片巨大的欢呼声。这声音是如此的响亮，就算是锻造馆内都清晰可闻。

　　众人面面相觑，谁也不知道发生了什么事情。

　　一人突地从外面跑了进来，他朝着自己的同伴叫道：“大哥，快出来看！黄沙郡的左丘宏远霸擂啦！”

　　大厅内先是安静了一下，随后就像是烧沸了的开水般，顿时变得热闹了起来。

　　“霸擂？这么早就有人开始霸擂了？”

　　“黄沙郡的左丘宏远，那可是黄沙飞亚两郡中的第一天才啊！”

　　“呵呵，以往霸擂不都是在最后一天，或者提前三天才开始的么。现在的年轻人，还真是狂妄啊，竟然在第一天就霸擂了。”

　　一道道议论声纷纷响起，比起适才来简直就是有着天壤之别。

　　一个人开始移动脚步，朝着门外走去，而这个人就好似风向标一样，顿时吸引了更多人的行动。仅仅是片刻之间，原本人头攒动的大厅之中就只剩下小猫两三只了。

　　那霸擂所引起的轰动，远比锻造馆要更加的吸引人。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，随口问道：“什么是霸擂？”

　　他身边那位侍从笑道：“欧大师，您是锻造师，又不是武斗者，此事与您没有关系的。”

　　欧阳明轻笑一声，缓声道：“霸擂与比武夺魁有关系吧？”

　　侍从犹豫片刻，低声道：“欧大师，您进来之时，应该在广场上看到了十个擂台吧。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“不错。”他心中暗自补充了一下，我不但看到了，而且还亲自登擂过一次呢。

　　“比武夺魁的魁首，就要从登擂获胜者中选出。不过，真正有资格竞争的，并不会有太多人。而有些超级强者不耐烦等待，所以在万宝大会的最后一天或者三天内就霸占其中一个擂台。”他满脸羡慕地道：“一旦开始霸擂，就等于是向所有人挑战。不管有多少人登擂，他都必须无条件接受挑战，直至他被人击败，或者是守擂成功。”

　　欧阳明的心脏大力地跳动了几下，他深深地吸了一口气，只觉得体内仿佛有股滚滚热流沸腾而起，就要冲出体外。

　　不过，他的自制力早就经过了千锤百炼，身形微微一颤，就硬生生地压了下去。

　　不知不觉地停下了脚步，欧阳明问道：“有人成功过么？”

　　“当然有人成功过了！”侍从笑道：“若是没有绝对的把握，又怎么敢霸擂呢？只是……哎，黄沙郡的左丘宏远实在是有些过于狂妄了，在万宝大会的第一天就宣布霸擂。嘿嘿，这可是一项前所未有的壮举呢！”

　　“哦，真是壮举啊……”欧阳明喃喃地说了一句，突然转身，向着外面走去。

　　侍从愣了一下，连忙叫道：“欧大师，您干什么啊？锻造室在这儿！”

　　欧阳明头也不回，高声道：“我知道锻造室在哪儿，不过先去看看壮举再来！”

　　侍从张口结舌，如果是普通锻造师如此的肆无忌惮，他早就破口大骂了。但是，在面对高级锻造师之时，他却没这胆气，唯有苦笑连连，期待着欧阳明快点返回。

　　欧阳明身形闪动，似慢实快地在人群中走动着。

　　虽然前方有人拦阻，但欧阳明身体摇摆了两下，顿时滑若游鱼般的穿了过去。若是有人强行阻拦，他也会借力打力，在缝隙中游走而行。很快的，他就来到了广场之中。

　　这里，有着十座擂台，但此刻，其余九座擂台上却是空空如也。因为所有人的视线都被一座擂台给吸引了。

　　擂台上，有着两人正在激烈交手，其中一位是年纪与何良策相若，看上去仅有二十七八左右的年轻人，而另一位却是三四十岁的武道强者。

　　欧阳明的目力何其了得，一眼看过去顿时看出他们都是阳品境界的强者。

　　两位阳品强者的搏斗在平日里极难看到，可是在这个地方，却似乎变成了家常便饭一般。

　　默默地看了半晌，欧阳明已经可以确定，那位年轻人肯定能够获得最终的胜利。因为他每次出手都是留有余地，甚至于摆明是借力打力，根本就没有消耗多少力气。

　　眉头略略地皱了起来，别人或许看不出，但他却明白。

　　此人不但已经领悟了天人合一的自然之道，而且在运用上有着极为特别的手段。

　　或许他的实力未必比得上何良策，但是在某些特殊的情况下，这种对于自然之道的极限运用手段，却可以大放异彩。

　　“左丘宏远果然厉害，他要赢了。”冷冰冰的声音在欧阳明的身边不远处响起。

　　欧阳明微微一笑，道：“武小姐好眼力。”

　　话音未落，擂台上左丘宏远伸手一拉一扔，顿时将自己的对手高高抛起，直接落到了擂台之下。

　　广场内外，顿时响起了一片叫好欢呼声。

　　武涵凝缓步上前，冷冷地瞅了欧阳明。不知为何，欧阳明又是一阵心虚，连忙堆砌起满脸的傻笑。

　　“你，看到了？”

　　“什么？啊……左丘宏远确实厉害！”

　　“哼！”武涵凝冷哼一声，心中叫了一声伪君子，迈开莲步，向前而行。

　　欧阳明讶然问道：“你要去哪儿？”

　　武涵凝并未回头，她的声音飘然而起：“左丘宏远都能霸擂，我又岂能示弱？”

　　欧阳明身形一颤，如遭雷击，心底那股豪气澎湃而起，再也难以压抑。


第300章 男人要做的事情

　　武涵凝一步步而行，强大的气势陡然从她的身上释放而出。

　　这一刻，她就仿佛是一头行走在羊群中的猛虎，是那样的耀眼和夺目。

　　在这股几乎堪比极道老祖的威压之下，周围所有人都是惊慌失措地躲避散开。虽然她的武道修为仅有阳品三等，可是超级强大的精神力量却让她获得了额外的能力。

　　广场下方的混乱立即吸引了所有人的注意力，就算是擂台上的左丘宏远亦是如此。

　　他目光炯炯，顿时看到了缓步而行的武涵凝，不由得面色微微一变。

　　与孤陋寡闻的欧阳明不同，武国境内的这些年青一代的顶级强者对彼此并不陌生。或许他们之间并未见过面，但是他们的名声却早有耳闻。

　　更何况，左丘宏远早就将武涵凝当作了自己最大的对手，一见之下，又岂有不知之理？

　　他的心情立即变得凝重起来，如果此刻与武涵凝决战，那么无论输赢，对他而言，都是一件不利的事情啊。

　　不过，事已至此，他也绝不会退缩。相反的，在他的心底反而涌起了万丈豪情和难以形容的强烈斗志。

　　既然早晚都要有一战，那就……放马过来吧！

　　武涵凝身前众人不由自主地让开，一条通向擂台的道路就此出现。

　　然而，就当所有人以为，她会登擂挑战之时，武涵凝却是抬头，冷然道：“左丘宏远，我若是现在将你击败，会有人说我以车轮战取胜。”她微微昂首，虽然有着面巾遮掩看不清面容，但所有人似乎都能够感受到那种从骨子里透出来的骄傲：“十日之后，希望你还能站在擂台之上。”

　　说罢，她陡然转身，朝着另一个方向行去。

　　在这个方向上的所有人立即是慌不择路地让开，片刻之后，武涵凝登上了另一座擂台。

　　她站在擂台上，缓声道：“这座擂台，归我了！”

　　广场上，再度爆发出一片巨大的喧哗声。

　　霸擂，这就是霸擂！

　　万宝大会历代以来也不知道涌现出多少强者，但是，每一位成功霸擂者只要不死，日后都能够获得赫赫声名。因为他们无一例外的，都成为了极道老祖，而且还是老祖中的最强者。

　　不过，霸擂并不容易，因为他们要迎接来自于天下各方英雄的挑战。

　　任何霸擂者，都是天下公敌，哪怕是所有的强大势力也会在这一刻放下成见，联手攻击。

　　除非是拥有高人一筹，不，起码是高人二筹，三筹以上的实力，否则根本就别想完成。

　　而且，所谓的霸擂，基本上都是最后一天开始，能够在倒数第三天开始霸擂并且成功的，就已经是难得一见了。

　　可如今，万宝大会的第一天，竟然就已经有人开始霸擂，而且还是接连两位。这种情形，绝对是前所未有。慢慢的，广场中开始平静下来，只是大多数人看向他们的眼眸都闪动着不善之色。

　　皇氏武家又如何？左丘宏远又如何？你敢与天下英豪为敌，就怨不得天下人群起攻之了！

　　两位阳品武者来到了擂台下，经过了登记之后，他们分别登擂。

　　下方顿时响起了一片叫好声，风向在瞬间发生了巨大的转变，已经没有多少人为两位擂主欢呼了。

　　欧阳明深深地瞅了眼擂台，随即转身，朝着反方向而去。

　　他很快地挤出了人群，回到了锻造馆。

　　此时，馆内的人数已经恢复了一些，虽然很多人都在广场上围观，并且小声地交谈着与之有关的事情。可是，这里毕竟是锻造馆，是各大势力赚取声望的地方，也是一些普通锻造师获取声名的捷径之地。所以，这里的一切，还是以锻造为主。

　　那位侍从看到了欧阳明，连忙迎了上来，笑呵呵地将他引入了一个锻造室之内。

　　在这个锻造室之内，是一位身材魁梧的大胖子，他向着欧阳明抱拳行礼，道：“欧大师，在下行脚商会端木良，看过大师在考核中的表现，佩服得五体投地。”

　　欧阳明心中微动，讶然道：“行脚商会好像也是参加万宝大会的一方势力吧？”

　　端木良哈哈一笑，道：“欧大师多虑了，我们虽然也参加了万宝大会，但肯定抢不到第一。所以借此机会完成一些任务，让您见笑了。”

　　欧阳明这才释然，道：“端木掌柜多虑了。”顿了顿，他道：“既然有声望可拿，我就不客气了，装备在哪里？”

　　端木良微微一怔，心中暗道，欧大师似乎有些急躁啊，这样的状态，真的能够顺利完成么？不过，当着欧阳明的面，他可不敢乱说话，连忙拿起了一个大包袱，放在了铸台之上。

　　欧阳明暗自摇头，看看人家武涵凝多潇洒，一个空间袋就解决了一切。

　　不过，这个天下间，能够如武涵凝这般的，又能有多少人啊？

　　包裹摊开，一双靴子放在了铸台上，并且上面还有十余颗特殊矿石。

　　端木良沉声道：“欧大师，您有三次机会，希望您能够成功啊！”

　　欧阳明微微点头，道：“你放心就是。”

　　端木良的心中其实并不能做到完全放心，但此刻却也唯有乖乖地躬身行礼，退了出去。

　　欧阳明伸手捏住靴子，心中暗道一声侥幸。还好自己在武鸿禧大师的府上学过了靴子的制作之法，否则此刻还真的没有把握完成任务呢。

　　稍稍地感应了一下，他的眼眸突然一亮。

　　这一双靴子并不一般，竟然是一双精品四阶的装备。而且，在上面还铭刻着一些符文记号。这些记号有着神奇的妙用，那就是将一双靴子的属性连成了一体。

　　换句话说，这一双靴子可以同时附加特殊属性，炼制的难度不但不会提升，反而会降低许多。

　　当然，这样的做法就是牺牲了更多的可能性。但是，在追求某些特殊属性的情况下，这样的做法，无疑能够提升许多成功率。

　　欧阳明微微点头，看来行脚商会这一次是志在必得了。

　　军火燃起，顿时将靴子包裹在内。不过，这一次的军火可没有灼热的温度，而是以一种常温呈现出来。

　　随手拿起一块珍稀矿石，欧阳明可不管这矿石代表什么属性，反正是人家提供的，他叠加上去就行了。可是，当矿石融化，那属性被欧阳明汲取之时，他的脸色却变得颇为滑稽。

　　回避。

　　这玩意，竟然是回避属性……

　　这个属性，在他的意识海中还储存着一个呢。

　　深深地瞅了眼这些珍稀矿石，欧阳明将它们牢牢地记在心中。随后，他将回避属性依附在靴子之上。

　　对于其他锻造师而言，为这样的靴子依附高属性比较容易，但对欧阳明而言，却是毫无区别。

　　很快的，欧阳明熟门熟路地将五颗珍稀矿石依附成功。他想了片刻，再度拿起一块矿石，将回避属性直接提升到了六点。然后，他将两颗矿石挑出放置一旁。军火熊熊燃起，将剩下的所有矿石都卷入其中。

　　回避属性，也是极其难得一见的属性，他既然遇到了，那就不容错过。

　　他与行脚商会并无交情，也没有武鸿禧大师的情面，自然不会手下留情了。

　　片刻之后，军火收敛，欧阳明眼中却闪过了一丝讶色。

　　物品：超凡脱俗的靴子（红色）

　　等阶：凡器精品四阶。

　　属性：坚硬+19，回避+6（被动属性：受到攻击时有15%自动躲避成功率），耐久19。

　　附加一点的回避，就拥有10%的自动躲避成功率，但是回避属性达到六叠加之时，概率却仅有15%。

　　看来回避属性确实是与众不同啊。

　　转身，开门。

　　端木良突然抬头，眼眸中充满了惊讶之色。

　　“欧大师，您……好了？”

　　欧阳明将靴子递了过去，道：“你检查一下。”

　　端木良早就安排了鉴定师，一个鉴定术下来，他的脸上顿时兴奋得犹如打了鸡血一般。

　　“六叠加！竟然是六叠加！欧大师，您真是太了不起啦！”

　　他提出五叠加的要求，在京师中除了金圣洁大师之外，都没有第二人可以保证完成了。而欧阳明竟然做到了六叠加，自然是让他大喜过望。

　　欧阳明轻笑一声，突地问道：“端木掌柜，你为何不让靴子分开附加这种属性呢？”

　　端木良一怔，小心翼翼地道：“欧大师，这种属性比较怪异，一个人身上的装备只能附加一个，其余都是无用的啊……”

　　欧阳明眼皮子微微跳动了一下，心中暗自吐槽，天下间各种稀奇古怪的属性实在太多，他哪里能够做到全知全能啊……

　　好在端木良也是老江湖，立即岔开了话题，道：“欧大师，在下还有几个任务，声望值都不低，若是您……”

　　然而，欧阳明却是一挥手，打断了他的话，道：“抱歉，我现在不想接受锻造任务了。”

　　“啊，什么？”端木良一阵纳闷，道：“欧大师，不会是我得罪您了吧？”

　　欧阳明不悦地道：“我有那么小鸡肚肠么？”

　　端木良讪笑一声，道：“欧大师，您接下来想要做什么，若是有需要在下的地方，请尽管吩咐。”

　　欧阳明哑然失笑，瞅了他一眼，缓缓地道：“我现在啊，只想要去做一件……男人要做的事情！”

　　“男人，要做的事情？”端木良一脸懵逼，那是什么事情啊？

　　欧阳明转身，昂首而行，他离开了锻造馆，脸上带着开心的笑容，随着他逐渐坚定的步伐，一丝丝强大的气势从他的身上慢慢地涌现出来。

　　端木良跟着他走到大街上，看着他行走的方向，脸上陡然发白，隐隐地念叨着：“不、可、能……”


第301章 我要霸擂

　　霸擂！霸擂！霸擂！

　　欧阳明的双目神采奕奕，他的心中就仅有一个念头。

　　老子要霸擂！

　　在见到左丘宏远和武涵凝两人登上擂台的那一刻，他的心底也涌现出了无限豪情。

　　他，并不想在这一刻做一个旁观者，而想要做今日之主宰。

　　身上的煞气随着不断地靠近广场而慢慢沸腾，就好似武涵凝先前所释放的威压一般，一点点的挤占着周围的空间，并且在最终威震全场。

　　此时，广场之上的人数比最初已经少了许多。毕竟，今天才是万宝大会的第一天，虽然霸擂者的出现，吸引了无数人的目光。但纯粹来万宝大会中看热闹的毕竟还是少数。

　　或许，当他们完成了自己的心愿之后，才会将多余的时间都投入到这儿吧。

　　不过，此刻的广场，依旧是最吸引人的地方。虽然不能说是人山人海，但也是数以千计了。

　　就在欧阳明出现在广场上的那一刻，他前方那些人顿时感觉到身体各处隐隐发麻，一种被上古肉食动物盯住的感觉陡然间从心底升起。不假思索的，众人下意识地让开了道路，并且骇然转头望去。

　　他们立即看到了，一个少年正缓步行来。他的速度并不快，脸上还带着开心的笑容。但是，任何靠近这少年十步之内的人，却仿佛都看到了一只巨大的猛兽幻影在少年的身上飘摇着。

　　那好似无害的眼眸在这一刻却是如此的令人恐惧，让他们连对视的勇气都丧失了。

　　精神压迫，这是欧阳明将精神之拳中的精神力量袭击剥离出来单独释放的结果，也是他借鉴了武涵凝精神力量攻击之后才依样画葫芦掌握的特殊能力。

　　在这种能力的掩饰之下，所有接触到精神压迫的人都不会再关注他的武道修为，而是会将全部的注意力用在抵御这种精神压迫之上。

　　但是，除非遇到了极道老祖，否则这种程度的威压，足以让任何人都退避三尺。

　　众人纷纷避让，脚步趔趄，身不由主地后退着，一个椭圆形的圈子，在无形之中陡然形成。

　　瞬间，这里引起的变乱被更多人所关注，距离稍远之人自然无法感受到欧阳明的精神压迫，他们的眼眸中无不是流露出了惊讶之色。

　　一个阴品少年漫步而行，在他的周围十步之内，其余人都像是遇到了洪水猛兽一般的退让，这又是在搞什么鬼啊？

　　欧阳明对精神力量的掌控恰到好处，并没有肆无忌惮地释放。但正是因为如此，所以才会造成这样的误会。

　　擂台上，左丘宏远正在与一人交手，双方似乎战得难分难解。可就在此刻，左丘宏远却是突兀地一转头，在激战中朝着欧阳明看去。虽然仅有那么一眼，但这一眼中所包含着的内容却是极为丰富。

　　欧阳明的脚步微微一顿，脸上的笑容愈发的开朗了。

　　这个左丘宏远，分明就是游刃有余啊！

　　他抬头，也是朝着回过头的左丘宏远瞅了一眼，这一眼中蕴含着同样强大的力量。

　　正在搏斗中的左丘宏远身形竟然也是微微颤动了一下，但身形摇曳之间却化解于无形。

　　而另一座擂台上，武涵凝端坐在一张雕花大椅之内。在赢下两场之后，上台找她比武之人就没有了。皇族的身份，在某些时候，还是有些用处的。

　　此时，她淡淡地看着欧阳明，嘴角微微扬起，流露出了一丝早该如此的得色。

　　锻造室中，在与欧阳明较量了一下精神力量之后，她就知道，这位锻造师绝不是一个简单的人物。阴品修为又如何？如此强大的精神力量在身，武道修为只不过是区区的辅助技巧罢了。

　　当她展现精神威压，强势登台之时，还以为欧阳明也会如此。

　　但没想到欧阳明转身就走，让她颇为失望。

　　不过，那小子最终还是来了。

　　这一刻，她的心中竟然有着一丝欣慰之情。如果欧阳明真的避而不战，那么在她心中的评价，将会一落千丈。不知为何，她就是不希望这样的事情发生。

　　看着欧阳明一路走来，旁人纷纷退避之时，她的眼中竟然流淌着一丝满意和温柔之色。

　　举步来到了广场中心，欧阳明的目光朝着最中心的两座被人霸占的擂台上各自扫了一眼。

　　在他这样做的时候，那些曾经接触过他强大精神压力的旁观者无不是一阵兴奋，他们都有着一种强烈的感觉，好戏似乎要上演了。

　　然而，就在他们兴奋不已的时候。欧阳明却是突然一笑，笔直地朝着另一个擂台走去，并且在他们瞠目结舌的注视下登上擂台。

　　身上浓烈的气息陡然消失，欧阳明就这样笑呵呵地坐了下来。

　　片刻之后，一位皇族侍卫从远处狂奔而来，他厉声喝道：“你是何人，想要做什么？”

　　他的声音虽然严厉，但动作却是极其谨慎，丝毫不因为欧阳明身上仅有阴品气息而有半点的小觑之意。

　　毕竟，这小子一路行来，十步之内人人退避的奇异景象也太让人印象深刻了。这位皇家侍卫也不是鲁莽之人，虽然因为职责所在不得不来盘问，但却根本不想得罪这种诡异的人物。

　　欧阳明微微一笑，此时的他收敛气息，与一个普通阴品武者无甚区别。

　　“我要霸擂。”

　　“什、什么？”皇家侍卫一怔，就连眼睛都瞪圆了。

　　“我要霸擂啊！”

　　“霸……霸你个头！”皇家侍卫双目圆睁，心中有着说不出的愤怒感。

　　左丘宏远霸擂也就算了，那是黄沙郡的天之骄子。

　　武涵凝霸擂……那是皇室武家子弟，他们皇家侍卫就算是有着天大的胆子，也不敢阻拦啊。

　　可是，你这个小小的阴品武者竟然也敢凑热闹，若是每一个人都学你这样，那比武夺魁岂不是成了天大的笑柄么。

　　广场中，陡然传来一片哄笑声。

　　左丘宏远和武涵凝都是大名鼎鼎的人物，他们霸擂虽然引起了众人的敌视和不满，但所有人的心中都对他们颇为尊敬，并且认可他们的实力。

　　可是，一个阴品武者却突然跳了出来，也要东施效颦地说什么霸擂，就让他们的心中充满了喜感。

　　然而，在广场中，却也有一部分人面色阴翳，并未加入众人的嘲讽之中。他们都是曾经领教过欧阳明精神压迫力量的修者，此时，在看着擂台上欧阳明的身影之时，他们的脸色颇为诡异。

　　那个如同上古巨兽一般可怖的家伙，竟然只是一个阴品修者？

　　看着欧阳明的目光，他们的心底都有着一种极端诡异的念头袅袅升起。这家伙，不会是在扮猪吃老虎吧……

　　欧阳明淡淡地看了那皇家侍卫一眼，道：“既然他们可以霸擂，我又为何不能？”

　　皇家侍卫恼羞成怒，道：“他们都是阳品修为，你呢？”

　　欧阳明挠了挠头皮，突地道：“有哪一条规定，阴品武者不能霸擂呢？”

　　皇家侍卫顿时就是哑口无言，他迟疑了半晌，硬着头皮道：“小子，擂台之上，生死不论，你可不要后悔！”

　　欧阳明笑眯眯地点着头，道：“好啊，我不后悔。”

　　皇家侍卫重重地点了一下头，转身，厉声道：“各位，这位小朋友口出狂言，也要学左丘宏远和公主殿下般霸擂！”他的声音远远地传扬了出去：“让一位阴品武者霸擂，老子如果不是守卫，保证第一个上台将他揍下去！”

　　说罢，他转头，朝着欧阳明狞笑一声，随后转身离去。

　　果然，他的话立即引起了无数人的愤慨。那些阳品强者还是自持身份，不愿意以大欺小。可是，阴品武者们就不一样了。

　　三道身影几乎是不分先后地跳到了擂台之上，这是三位阴品四等或五等的武者，他们的身法或是飘忽，或是快捷，但每一个都拥有着不同凡响的战斗力。

　　只是，他们三人上台之后，却是不约而同地一愣。

　　比武夺魁，车轮战自然可以，但若是以多欺少，那却是不能。

　　哪怕欧阳明的行为已经犯了众怒，他们也不敢这样做的。

　　欧阳明笑呵呵地站了起来，他拍了拍屁股，道：“你们都想挑战？”

　　三人怒目相视，虽然他们心中心思各异，但态度却是一般无二。

　　欧阳明轻叹一声，道：“好吧，既然如此，先从你开始好了。”他身形一晃，已经来到了一位中年男子的面前，一拳慢悠悠地打了出去。

　　这一拳，仿佛是有气无力，让人贻笑大方。

　　那中年男子冷笑一声，脚步踏前，沉腰坐马，暴吼一声，也是一拳打出。

　　然而，就在他这一拳刚刚挥出之时，脸色却是陡然大变，就连眼神之中也是充满了恐惧之色。

　　一股无法形容的恐怖气息突然间铺天盖地般的碾压下来，瞬间就将他的气势、信心和意志尽数摧毁。

　　这可是极道老祖般的威压，又岂是一般阴品武者能够消受的？

　　这一刻，他就好似被一股无形的力量束缚住了身体和意识，再也无法动弹分毫。

　　欧阳明那软绵绵的，几乎没有耗费什么力量的一拳轻轻地击中了他的身体。

　　庞大的身体飞了起来，在半空中打了一个滚，重重地跌落在擂台之上。

　　顿时，整个广场中充满了诡异的眼神，除了左丘宏远和他的对手之外，再也没有人发出任何声音了。


第302章 是我的了

　　一拳，将一位阴品四等的武者击落擂台。

　　这似乎并不是什么困难的事情，因为在场的那些阳品强者们，都自负拥有这样强悍的实力。

　　可是，如果做到这一切的，并不是阳品强者，而是同样的阴品修者呢？

　　一拳秒杀同阶，这样的实力，确实是值得人惊讶了。

　　然而，他们的惊讶仅仅是一个开始。

　　欧阳明转身，咧开了大嘴，笑道：“你是第二个。”

　　被他目光所凝视的，是一位三十左右的阴品巅峰五等修者，他轻哼一声，怒道：“小辈好狂的口气！”话音未落，他已经是率先出手。

　　欧阳明对精神之拳的掌握已经是颇为到位，可以将精神压迫控制在针对一个人身上释放。

　　所以，此人并未感觉到异样。但是，目睹一位阴品四等武者毫无抵抗能力地被打下擂台，要说心中毫无触动那也是绝无可能。所以，在欧阳明表示他是第二个被打的人之时，他当机立断出手，想要搏一个先手，不至于被欧阳明莫名其妙地给解决了。

　　欧阳明嘴角一撇，他的双目一凝，庞大的精神力量立即释放出去，在瞬间形成了巨大的压力碾了下去。

　　出拳之人双目炯炯，他凝视着欧阳明，心中充满了无尽的欢喜。

　　若是欧阳明躲闪避让，他也不可能速战速决。但是，这小子竟然傻了似的站在原地丝毫不动。没错，甚至于连格挡的姿势也没有。

　　若是自己这一拳打在这小子的头上，肯定能够一拳制胜。

　　一念及此，他的心中愈发的火热，拳势愈发的凶猛。

　　然而，就在这一刻，他的眼前却是突然一黑，一股强大得根本就无法抗拒的大恐怖瞬间占据了他的全部心灵。

　　没有任何延迟，那人的意识顿时陷入了绝对的黑暗之中。

　　原本气势汹汹的一拳虽然不至于变得软绵无力，但也是顺势而动，不见半点灵活了。

　　欧阳明身体微微一侧，就这样轻巧地避让开来。

　　“砰……”

　　那人的身体重重地摔倒在擂台上，一动也不动了。

　　第三人的眼珠子几乎都凸了出来，他愣愣地看着欧阳明，眼眸中充满了畏惧之色。这一刻，这个英俊少年在他的眼中犹如恶魔一般的恐怖。

　　欧阳明抬头，强大的精神压迫再度凝聚，犹如实质般的冲击过去。

　　他张了张嘴，正待说话，却见此人“哇”的一声大吼，立即转身，以飞快的速度跳下了擂台，然后扒开人群，一溜烟似的不见了踪迹。

　　微微摇头，欧阳明见此人第一时间登台，还以为他有着几分血勇。但没想到此人如此的不经吓，自己仅仅是释放出了一丝精神威压，甚至于连开口说话都免了，此人就已经逃得无影无踪了。

　　目光流转，朝着擂台下方看去。

　　除了左丘宏远与对手的拳脚交击声之外，就再也没有任何声音了。

　　而擂台下众人看待他的目光就更是不同，别说是阴品武者了，就连那些阳品强者的眼眸中也是充满了警惕之色。

　　这一次登擂的三名阴品武者败得稀里糊涂，太让人摸不着头脑了。

　　第一位被欧阳明一拳打下去也就罢了，虽然那一拳看上去轻飘飘的连一只蚂蚁都打不死，但好歹也是出手了啊。

　　可是，从第二位开始，擂台上的情形就有些玄幻了。

　　欧阳明侧身闪让，那第二位抢先出手的阴品武者打出一拳之后竟然就直接晕倒了。

　　没有人看到欧阳明是如何出手的，他们甚至于在怀疑，这第二位武者是否身上有什么疾病突然发作，所以才会突然倒地。不过，第三位武者更是夸张。

　　面对第二位武者之时，欧阳明虽然没有动手，但总算是移动了一下身躯，做出了一个闪避的动作。

　　而对着第三位武者的时候，他仅仅是抬了一下头。

　　没错，就是这样抬起了头，然后第三位阴品武者就像是中了邪一样的转身逃走了。

　　这个过程充满了诡谲和神秘，简直就是细思极恐。

　　如果欧阳明是光明正大，一拳一脚将这些人打败的，那么众人或许会佩服，但却绝不会如现在这般，感到一阵阵的毛骨悚然。

　　这样的取胜方式，已经超出了他们的想象之外，绝对可以挑战他们能够承受的极限了。

　　广场中，那位先前登台呵斥的皇家侍卫倒抽了一口凉气，缩了缩脖子。他旁边一位同僚低声道：“队长，要不等您轮岗之时，脱掉军装，上台给他一个教训？”

　　侍卫勃然大怒，转头望去，这是一位平日里与他不太对付的同僚。

　　哪怕不用转头，他也能够感觉到四周看向他的诡异目光。只是，此刻就算再给他十个胆子，他也不敢登擂了。

　　欧阳明拍了拍衣衫，淡淡地道：“这位仁兄的亲友在哪儿，请将他扶下去吧。”

　　擂台下，两个中年男子犹豫片刻，还是跳上擂台，将那昏迷过去的同伴背了下去。在这个过程中，他们甚至于连看欧阳明一眼的胆量也没有。

　　欧阳明环目一圈，缓声开口，那声音远远传扬，在广场上空飘扬回荡……

　　※※※

　　“小姐——不好了！不好了！”小侍女急匆匆地跑入了房间中，急切地说道。

　　百仕雪讶然转头，这小侍女可是服侍她多年的心腹，伴着她经历过许多事情，也算是见过了不少风浪，怎么今日却变得这般毛躁起来。

　　不过，她可不以为是自己的调教失败，外面肯定是发生了什么在小侍女眼中了不起的大事吧。

　　只是，每一个人的眼界都是不同的，在她眼中的大事，对自己而言，或许就是微不足道的一句话了。

　　轻轻地挥了挥手，百仕雪懒洋洋地道：“你这小丫头，又变得疯疯癫癫的了？”

　　小侍女停下了脚步，这才想起小姐平日对自己的教诲。她勉强镇定下来，道：“小姐，是您吩咐的，一旦有欧大师的消息，就要立即通知您的。”

　　“哦，欧阳明大师啊？”百仕雪顿时提起了一点儿兴趣，她笑眯眯地问道：“欧大师又怎么了？”

　　小侍女连忙道：“小姐，我刚刚得到消息，欧大师又锻造好了一件装备！”

　　“又锻造好了？”百仕雪漂亮的大眼睛一眨一眨的，那股子妩媚劲儿就连侍女见了都是小心脏儿砰砰乱跳。

　　勉强收敛心神，小侍女道：“是的，欧大师这一次的速度超级快，而且……”她犹豫了一下，低声道：“据内线传来的消息，欧大师完成的并不是五叠加呢！”

　　“这是什么意思？”百仕雪笑眯眯地问道，充分地发挥了好学生的潜质。

　　小侍女连忙道：“我也不知道内线说的是不是真的，因为他说，欧大师打造出了六叠加！”

　　“六……叠加？”百仕雪缓缓地问道，在这一刻，她的眼神似乎都有着一丝的飘渺。

　　六叠加啊，这可是连金圣洁大师都不敢保证能够做到的事情呢。

　　五叠加和六叠加虽然仅有那么一层的区别，但这难度和成功率却是天差地远。

　　既然雇主的要求是五叠加，那么正常情况下，根本就不可能有人在五叠加之后再来一次。可是，欧阳明这小家伙，竟然又一次做出了出人意料的成绩。

　　百仕雪轻咬贝齿，眼眸却是越来越亮。

　　“呵呵，竟然是六叠加装备啊。不错。怪不得你会如此的惊慌失措呢。”百仕雪笑呵呵地道：“小丫头，这次饶过你了，以后别再大惊小怪了啊。”

　　然而，小侍女却是连连摇头，道：“小姐啊，我可不是因为这件事情而惊慌的。”她嘟起了可爱的小嘴唇儿，道：“小姐，那欧大师真是不务正业啊！”

　　百仕雪讶然道：“这是什么话啊？”

　　小侍女不满地道：“据说，行脚商会的端木良还要请欧大师继续锻造，可欧大师一口回绝了。”

　　百仕雪眯着漂亮的大眼睛，好奇地问道：“他为什么要拒绝？”

　　“因为他要去霸擂！”

　　“霸擂？霸……你说什么？”百仕雪的眼睛终于是真正的睁圆了：“他要去……霸擂？”

　　“是啊！”小侍女不停歇地说道：“您说说看，他一个身为高级锻造师的阴品武者，不好好地锻造装备为我们赚取声望，却要去学人家左丘宏远和公主殿下霸擂。这不是本末倒置……咦？小姐，小姐……”

　　她口中说得起劲，但眼前却是突然一花，已经不见了小姐的踪迹，不由得骇然大叫。

　　然而，此刻她口中的小姐，宜家阁的少阁主已经是展开身形，灵巧地来到了屋外。

　　少阁主出动，自然需要众人护持，两名阳品强者不动声色地跟了上去，三人疾步而行，似慢实快地朝着广场奔去。

　　百仕雪的面色微微阴翳，她心中暗骂，这个不知天高地厚的小家伙！

　　虽然他获得了老祖的认可，并且也成为了阁中首席参赛者。但是……你知道什么是霸擂么？

　　霸擂，固然能够获得巨大的声望，但是却也伴随着同样程度的危险啊。

　　提前十天霸擂，简直就是自寻死路！

　　来得及，希望还来得及吧……

　　哪怕是因此丢了宜家阁的面子，她也要将欧阳明劝下来。

　　然而，就在她以最快速度赶到广场之时，耳中却是突然听到了一道熟悉的声音陡然传开。

　　“这擂台，是我的了！”


第303章 玄妙身法

　　好狂妄的口气啊！好张扬的气势啊！

　　但是，为什么带给人的感觉，依旧是那样的古怪呢。

　　“轰……”

　　左丘宏远的擂台上，他一步跨出，身形展动，轻轻地在对手的身上拍了一下。与他搏斗良久的阳品强者再也无法保持平衡，脚步一滑，跌落擂台。

　　站直了身躯，那挺拔如山的身体透着无与伦比的骄傲气息。

　　左丘宏远转身，凝望着欧阳明，嘴角微微地荡起了一丝奇异的弧度。

　　一位阴品武者的霸擂，真是有趣啊！最起码，在今日之前，历代万宝大会上，都不曾出现过这样的擂台霸主。

　　虽说极道老祖不会出手，但阳品却已经是公认的最低标准了。一般而言，没有修炼到阳品巅峰五阶，根本就不用去惦记这个位置。

　　然而，今天却有一位阴品武者冒天下之大不韪登台，并且以诡谲之极的手段瞬息间力败三位同阶。

　　这样的事情，绝对是绝无仅有的。

　　他的眼神微微波动了一下，如果不是自己也在霸擂，他或许会不顾身份地位的登台挑战吧。

　　※※※

　　武涵凝的双目亮了起来，她微微颔首，这样大声喊出来，这才有着一丝男儿气概呢！但是，她的心中冒出了一个念头，这个小骗子，有没有男儿气概与我何干？

　　那张被面巾遮掩的脸蛋儿上顿时布满了红晕。

　　她的精神力量强大无比，平日里绝不会如此心神失守。但是，在她从出生之后，虽然遇到无数强者。可是，在精神力量上能够与她一较高下的，却也仅有欧阳明一个人而已。

　　她并不是深陷情网，而仅仅是有着一种找到了同类的感觉。

　　在茫茫人海之中，想要找到这样的一个人，又谈何容易。所以，她打从心底希望，欧阳明能够一鸣惊人，从此对其另眼相看。

　　只是，她并不知道，在拥有这个念头的时候，她的心中，早已对他另眼相看了。

　　※※※

　　百仕雪脚步一顿，发出了一道无奈的叹息声。

　　如果她再早来一步，欧阳明尚未发出这道声音之时，她尚且能够以宜家阁少阁主的身份周旋一二，将欧阳明劝下擂台，不要去做这等不明智的事情。

　　但是，在这个声音远远传扬开来，并且人尽皆知之时，她若是再要阻挠，那就是逆势而为。非但宜家阁会颜面尽失，而且欧阳明日后再也休想在人前抬起头来。

　　深深地吸了一口气，百仕雪将心中所有的怒火和懊恼全部压了下去。她突然转身，肃然道：“胡老，你回去，将所有的精力药剂都拿过来！”

　　“所有的？”她身后一位阳品强者讶然问道。

　　精力药剂可不是一般的伤药，而是属于特殊药剂，这种药物极难调制，哪怕是宜家阁也不可能有太多的存货。

　　一般而言，这种药剂都属于救命的珍品，而绝不会任人随意挥霍。

　　可是，少阁主的一句话，竟然是要将所有的精力药剂全部拿来，自然是让他有些难以置信了。

　　百仕雪缓缓地道：“既然欧大师想要做一件男人应该做的事情，那我们就应该竭尽全力地去帮忙吧。”

　　她的话音虽然很轻，但却有着一股子不容反驳的强大力量。

　　两位阳品强者面面相觑，他们的心中都是暗道。

　　什么叫男人应该做的事情啊？莫非我们两个没有霸擂，就不算是男人了么？

　　不过，看着那高高的擂台，以及擂台下的众人，他们的心中一阵发凉。不算就不算吧，若是敢在现在霸擂，肯定会被不计其数的众人生生拖死。

　　为了自家小命着想，就委屈一下吧。

　　一位阳品强者就此离去，而另一位阳品强者却是护着百仕雪，小心翼翼地朝着擂台下慢慢靠拢。

　　此时，无论是武涵凝还是左丘宏远的擂台上，都不再有人关注。

　　哪怕是第一位提出霸擂的左丘宏远似乎都已经不再成为众人瞩目的焦点了。

　　万宝大会第一天就开始霸擂，确实是让人瞠目结舌，并且获得了无数人的品论和尊敬。

　　可是，这一切在阴品强者做出同样的宣言之后，就显得微不足道了。

　　此时，在众人口中所议论的，则是更加年轻，并且胆大包天，不自量力的欧阳明了。

　　诸多阳品强者们眉头略皱，他们虽然很想上台将这个小家伙揍下去，但自顾身份，终究不好意思以大欺小。

　　若是此刻与欧阳明交手，获胜之后教训对方是理所当然的。但若是一不小心失手，那就是一失足成千古恨了。

　　而更多的阴品武者们也是面面相觑加上蠢蠢欲动。

　　在欧阳明轻松解决了三位同阶阴品武者之后，哪怕再无知之人也知道他必有古怪。若是没有足够的自信，确实没有人敢再轻易登台了。

　　不过，此地人数既然如此众多，也免不了具有强大自信的天才。

　　他们，更加相信自己。

　　一道身影陡然腾空而起，灵巧地跳上了欧阳明所霸占的擂台。

　　这是一位年约二十左右的年轻人，他的手中拿着一把长剑，抱拳一礼，道：“在下飞亚郡严骏驰，特来请教！”

　　此人一开口就自报家门，明显是信心十足。

　　欧阳明微微点头，从此人身上洋溢的气息就已经知道，他是一位阴品巅峰强者。

　　不过，对于如今的自己而言，他已经不需要阴品修者来拖延时间了。

　　“昌隆郡欧阳明，严兄请。”

　　严骏驰稍稍地后退一步，朗声道：“在下想要领教欧兄兵器上的功夫，还请欧兄成全。”

　　欧阳明微怔，不由得哑然失笑。而在擂台之下，也是有许多人悔之莫及。

　　没错，适才那登擂的三人都没有携带兵器，看欧阳明赤手空拳的模样，莫非那诡异的手段不能够在兵器上释放么？

　　越是强大的技能，就会受到与其威能相符的限制。

　　他们越看欧阳明，心中就愈发坚定地以为，这小子诡异手段，肯定无法复制在兵器之上。

　　目光微微一扫，欧阳明转身，在擂台边角处的兵器架上随手拿了一把军刀，道：“严兄，请。”

　　严骏驰脸色微变，厉声道：“欧兄，你莫非没有合手的兵器么？”

　　欧阳明笑了一声，心中暗道，我是有合手兵器，而且还是法器呢！不过，这兵器并不在这儿啊。

　　严骏驰怒哼一声，陡然收起手中特制长剑，也是来到了兵器架上，选择了一把公用的宝剑：“欧兄，我不会占你便宜的。”

　　欧阳明的嘴角微微抽动了一下，默然点头。

　　远处两座高台上，武涵凝和左丘宏远都是暗叫一声，白痴！

　　严骏驰朗声道：“欧兄，得罪了。”他身形一动，顿时展开身法，绕着欧阳明转动起来。

　　此人的身法极为快捷，一旦顺利施展开来，就好似一只矫健的黑豹，在擂台上来回窜动。

　　擂台之下，凡是识货之人都是面色微变。就连一些阳品强者都微微点头，此子的身法之玄妙，果然是有着名家指点。

　　然而，严骏驰的身法虽然施展开来，但每每接近欧阳明之时，却都是小心谨慎，一旦欧阳明转头向他凝望，他就如同受惊之鸟般的迅速转移方向。无论如何，他都不曾与欧阳明正面相对。

　　这也是因为欧阳明适才所展现出来的手段太过于诡谲的缘故，所以才会给他带来巨大的压力。

　　欧阳明的脸上带着似笑非笑之色，他的目光随着严骏驰的身法而动。双目带着一丝欣然的光芒。

　　他的武道经验虽然不少，但学过的身法却并不多。

　　虽说在倪家传承中也看过了不少身法，但如严骏驰这般玄妙的，却是绝无仅有。

　　片刻之后，他就已经断定，这套身法绝对是一门真正的绝学，是不会逊色于绝命锁喉枪的强大技能。

　　只是，严骏驰的修为不足，远无法将这门身法的玄奥运用到极致。

　　但就算如此，欧阳明也能够触类旁通，有所收获。

　　面对这样的对手，他可舍不得将其一棍子打死啊。

　　然而，欧阳明愿意拖下去，严骏驰可不愿意呀。他屡次从欧阳明目光不能及之处出手，但结局却都是无功而返。

　　因为欧阳明始终都是在那一瞬间转头，那双深邃得犹如星空般的眼眸让他心惊胆战。

　　但是，他绝无可能如此漫无止境地拖延下去。施展这样的身法，对他来说可是异常沉重的负担。

　　感应着体内逐渐流逝的真气，严骏驰陡然暴喝一声，将身法展开到极致，俯身而上。

　　凌厉的剑光随着玄妙迅捷的身法，仿佛将小半片擂台都笼罩其中。

　　欧阳明暗叹一声，这家伙，还是忍不住了。

　　恋恋不舍地瞅着严骏驰，庞大的精神力量在一瞬间碾压而下。

　　正在前冲的严骏驰目光炯炯，精气神都在这一刻攀升至此生之巅峰状态。

　　然而，就在此刻，一股无法抗拒的压力却是从天而降，犹如泰山压顶般的砸了下来。

　　没有任何反抗余地的，严骏驰的眼睛泛白，脚步一个趔趄，长剑前伸之时已然失去准心，扑通一声跌倒在擂台之上。


第304章 淬炼自身

　　欧阳明的身形没有丝毫的动摇，似乎并未看到正在朝着自己疾行而来的那漫天剑光。

　　然而，这剑光在接近他三步之内的时候，却是突兀地消散了。就像是从未出现过的那般，变得零星而不可见。

　　严骏驰的脚步趔趄，轰然倒地，他手中长剑也变得软绵无力，虽然是竭力刺出，但根本就没有对欧阳明造成任何的威胁。那飘散的剑光擦着欧阳明的身体而过，静悄悄地落地了。

　　下方众人再度瞪圆了眼睛，便是那些阳品强者们也是感到深深的棘手了。

　　在使用兵器之后，怎么还是一样的结果呢？

　　如果说上一次那些阳品强者们抱着戏谑之心观战，那么这一次就是打起了十二分的精神。

　　可是，哪怕他们全神贯注，却依旧不曾看出严骏驰是如何落败的。

　　远处另一座擂台之上，武涵凝嘴角微微翘起。

　　好强大的精神力量啊！看来与自己对抗之时，他还是有所保留的呢。不过，我也是天赋异禀之人，绝不会输给你的。

　　人影闪动，一位中年男子跳上了擂台。

　　他缓步而行，来到了严骏驰的身旁，伸手将他抓了起来向后一抛。

　　已然昏迷过去的严骏驰就像是麻袋般被扔出了擂台，然而尚未等他落地，就已经被人接走了。

　　欧阳明微笑着问道：“阁下是……”

　　“在下严锡山。”中年人沉声道：“适才被你击败的严骏驰，正是小儿。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“这算不算是打了小的，引出来老的啊？哈哈哈哈……”

　　严骏驰所施展出来的身法之玄妙，绝对是大有来历，所以欧阳明对此并不惊讶。如果普通修者也能学得这种级数的身法，那才是令人惊讶的呢。

　　擂台下，顿时响起了一片哄笑声。

　　严锡山面色微沉，缓缓地道：“年轻人，口出妄言并不是一件好事。”

　　欧阳明脸上笑吟吟的，道：“前辈，您现在是在擂台上啊。”

　　严锡山怒哼一声，道：“小辈，我本来不想与你计较，但你既然如此狂妄，那你就下去吧！”他双目一瞪，陡然伸出一只手，朝着欧阳明当胸抓去。

　　这可是一位货真价实的阳品强者，当他伸出手臂之时，那手背上顿时鼓起一条粗大黑筋，里面血液流动，就像是一条黑色巨龙，透着让人窒息的恐怖气息。

　　欧阳明的眼眸中终于有了几分认真之色，在与阴品武者交手之时，就算他想要认真，也实在是提不起精神啊。

　　但是，换做阳品强者之后，他的心思顿时活跃了几分。

　　精神力量在意识海中翻腾着，欧阳明就要将那恐怖的精神威压释放出来。

　　然而，就在这一刻，他的心中却是突然想起一事。

　　那澎湃的精神压力顿时变得平静了下来，再也引不起半点波澜了。

　　而与此同时，欧阳明却是手腕一抖，灵巧地挡在了严锡山的拳势之前。

　　“轰……”

　　一拳之下，欧阳明的身体顿时向后飞出，就好似他的身体无法承受这一拳的巨力般给打飞了。

　　擂台下大多数人都是松了一口气。

　　这个妖孽，终于现出原形了。

　　如果连严锡山这位阳品强者也要无缘无故地倒地，他们可真的要因此而疯狂了。

　　只是，武涵凝和左丘宏远两人的眼中却闪过了一丝惊讶之色，这小子在搞什么鬼？

　　严锡山暴吼一声，一拳击飞欧阳明之后，他并没有丝毫的停留，身形展开，如影随形地冲了上去，双拳齐出，朝着欧阳明双耳轰去。

　　这是绝对是杀招，若是被他轰中，欧阳明必死无疑。

　　他也是动了杀心，因为他最疼爱的儿子莫名其妙地落败了，此后必然会成为无数人嘲笑的话柄。

　　一念及此，他就对欧阳明恨之入骨。

　　至于严骏驰为了出名而挑战的事情，他早就抛之脑后了。

　　自己的儿子，为了扬名立万，登擂挑战那是可以理解的。但是，被人以如此轻松手段击败，那就是不能接受的了。

　　双拳轰出，一股真气从他的丹田释放出来，沿着经脉一路穿行，似乎连他的身体都胀大了几分。

　　可是，就在他的双拳即将轰中目标之时，欧阳明的脑袋却是突兀向后一仰，身体诡异地扭转了一个角度，以一种不可思议的姿势生生地脱离了那拳头威能所笼罩的范围。

　　这是欧阳明在倪家武道传承中获得的一种技巧，此前一直没有实践的机会，但此刻，面对严锡山这位阳品强者之时，却有了用武之地。

　　躲开了这连环一击后，欧阳明诡异地来到了严锡山身后，抛开了手中军刀，一掌切下。

　　呼呼风声激荡，这一掌之威，若是单以声势而论，却也不见得逊色多少。

　　严锡山心中一凛，身法展开，如鬼似魅地移动着，转瞬之间保护了身后要害。他们严家的身法诡异莫测，就连尚未习得其中精髓的严骏驰都让欧阳明眼睛一亮。

　　而阳品强者严锡山的身法就更加娴熟灵巧了。

　　目光一转，落在了欧阳明的身上。严锡山心中暗道，这小子怎么看都不像是一个疯子啊！

　　既然敢独霸擂台，必然有着几分真本事。虽说他怎么也不信自己会输，但却也不敢再轻忽大意了。毕竟，如果在众目睽睽之下阴沟里翻了船，那日后也就不用见人了。

　　身形一收，严锡山瞬间冷静下来，双脚踏动，如风似火般的朝欧阳明冲去。不管这小子如何的滑溜，修为境界之差还是摆在这儿，严锡山只要始终保持着正面交锋，就能够立于不败之地。

　　欧阳明则是眼眸微亮，轻笑一声，亦是迎了上来。

　　一位阳品强者，一位阴品巅峰，就这样在擂台上你来我往地较量起来。

　　不过，除非是避无可避，否则欧阳明绝对不会与其硬抗。

　　他的拳掌之间充满了阴柔飘逸的力量，与对方接触之时，都是借力打力，无论严锡山的拳势多么的猛烈，他都能够游刃有余地周旋其中。

　　自从在倪家精神世界获得武道传承之后，欧阳明就暗中练习，争取将一身所学融会贯通。

　　只是，想要达到这个心愿，绝不是一件容易的事情。

　　武道修行，单凭自己的苦思冥想，总是欠缺些什么。必须要有着足够的战斗经验辅助方能获得最终大成。

　　所以，当严锡山悍然出手之时，欧阳明顿时改变了主意。

　　擂台之争，无疑是一个最好的机会。

　　他要在此迎战天下英雄，与这些强者们一较高下。

　　他要借这些阳品强者的手来淬炼自身，为自己的武道修炼打下最坚实的基础。

　　以他此刻的修为境界，在不使用精神威压的情况下，与阳品强者交手无疑是最好的选择。在这些人的打磨之下，他必然能够变成最璀璨耀眼的一颗明珠。

　　至于极道老祖嘛……

　　那就不是打磨，而是自讨苦吃了。

　　若是双方之间的实力差距实在太大，所起到的作用就微乎其微了。

　　“轰，轰，轰……”

　　严锡山面沉如水，拳出如风，身法如电，将一位阳品强者的威能施展到了极致。

　　在那玄妙的身法运用之下，他捕捉到了欧阳明的破绽，来到了他的身前，轰然一拳击出。

　　此时，欧阳明的脚步刚刚站定，已然无法躲避，只好鼓起真气，奋力迎去。

　　接连三拳之下，欧阳明的架子几乎都要被他打散了。

　　“这小子要输了！”

　　“不错，严锡山的毕竟是阳品强者，身法更是一绝。若是遇到，千万要小心他的这门诡异身法啊！”

　　擂台下，几位阳品强者聚在一起低声说道。

　　他们的眼力极其惊人，自然能够看出强弱形势，并且预判胜负。

　　此时，在他们看来，欧阳明已经到了山穷水尽的地步了。除非他突然爆发出极道老祖般的强大实力，将严锡山碾压击杀。否则的话，就算异地相处，他们被打压到这等程度之时，也唯有束手待毙的份儿了。

　　然而，擂台上，眼看拳势失守，欧阳明的双目一凝，立即进入天人合一境界。瞬间，周围的一切似乎都发生了改变，特别是严锡山的动作也仿佛变得缓慢了下来。

　　欧阳明不假思索地身形闪动，在极小的范围内连续踏着小碎步，犹如走钢丝似的从严锡山拳头下生生地踏出了一条生路。

　　而一旦脱险之后，他立即收敛心神，从那神秘的自然境界中退了出来。

　　既然想要借助阳品强者的力量打磨自身，就不能借助于超人一筹的境界进行躲避了。

　　所以，除非是在危急关头，欧阳明并不会动用这近乎于作弊的超级手段了。

　　严锡山的拳势微微一凝，他的心中又惊又怒。

　　自己明明锁死了对方所有的退路，怎么一转眼间却又被这小崽子逃出去了？

　　不过，他也是一位斗志坚定的阳品武者，哪怕是遇到了挫折，也是百折不挠。更何况，如今还是他大占上风呢。

　　目光再度锁定欧阳明，严锡山又一次地扑了上去。

　　擂台下，那几位适才谈笑风生的阳品强者一个个面面相觑，脸上都充满了诡谲之色。

　　他们的心中就只有一个念头，这小子的运气真好，这种情况下竟然也能够逃出生天啊！

　　那些小碎步，每一步都是至关重要，只要一步走岔，怕是就要落败身亡了。

　　可欧阳明就这样顺利地走了出来。

　　突然，他们的脑海中同时闪过了一个疑问，这究竟是一个意外，还是他刻意为之呢？


第305章 现学现卖

　　“呼……”

　　严锡山的一拳再度轰下，他的眼眸中闪动着一丝疯狂之色。

　　这一拳，他志在必得！

　　一拳之下，那活蹦乱跳的小子肯定会在身上开个血洞。

　　可是，就在这一刻，那已经深陷绝境，无路可逃的欧阳明却是脖子扭扭，屁股扭扭，大腿摆摆，从一个不可能的缝隙之中犹如游鱼般的滑了出去。

　　那充满了力量，费劲了严锡山无数心思的一拳再度落空了。

　　一股无法形容的暴戾感顿时涌上心头，让严锡山愤怒得几乎就要失去理智了。

　　又是这样，怎么又是这样！

　　严锡山转身，双目凶光四溅的凝视在欧阳明的身上，那副咬牙切齿的模样，似乎是与他有着什么深仇大恨，要将他撕成碎片。而此时欧阳明却是一副理当如此的模样，更是气得他火冒三丈。

　　“哎，果然又让他躲开了……”

　　“这小子，总是能出人意料啊……”

　　“嘿嘿，他既然敢霸擂，没有三分三的手段，又怎敢口出狂言？”

　　擂台下的那几位阳品强者都是相视苦笑，对欧阳明这个小小的阴品强者终于生出了几分认同的心思。

　　严锡山的武力在阳品中并不算出色，可是他的身法却堪称一绝。一旦施展，仿佛整个擂台都充满了他的身影。

　　在面对绝对的强者之时，单凭身法肯定不行。可是，在面对较弱的对手之时，这种强大的身法却保证了他的绝对优势。

　　但是，哪怕在如此恐怖的身法之下，欧阳明却依旧是硬生生地坚持了下来。

　　虽然他每一次被迫迎击之时，都会因为力量不足而身形趔趄，仿佛随时都会跌倒。但就是这摇曳的身形却一次又一次地再度挺直了。

　　就好似滔天巨浪之下的一叶小舟，无论这惊涛骇浪如何的强大，都无法将其掀翻。

　　每当遇见最危险的时候，欧阳明总是能够跌跌撞撞，在千钧一发之际躲开。

　　最初几次，每每都显得扣人心弦，让擂台下的众人看得是大呼小叫，如醉如痴。可是，当这样的次数不断增多之后，所有人都发觉了其中异常。

　　而且，在他们的心中还冒出了一个诡异的念头。

　　这小子，怎么就打不中啊？

　　严锡山缓缓地挺直了身躯，从他的身上，释放出了浓烈而强大的气势。

　　他的双手缓缓高举，那一双手掌上竟然浮现出了丝丝条纹。

　　擂台下众人先是一怔，随即惊呼了起来。

　　因为他们都已经看出，这位强大的阳品武者，竟然是在激发自身潜能。

　　一旦施展类似的功法，确实能够让自己的战斗力在短时间内暴增。但是，这种手段往往都伴随着强大的后遗症，严重的甚至于会伤损根基。

　　这样的举动，往往是弱者在面临绝境，对着强者发动最后一击或者狼狈逃命之时的选择。

　　可是，如今擂台上严锡山却在占据上风之时主动地激发了潜能。

　　这样的情形绝对是闻所未闻啊。

　　然而，他们却不知道严锡山此刻那悲愤得几乎就要崩溃的心情。

　　面对伤了自己儿子，几乎毁了他大好前途的凶手，自己在众目睽睽之下竟然对其无可奈何。

　　如果这个凶手是一位阳品强者也就罢了，但他却是一位年轻得过了分的阴品修者。

　　自己与他僵持得越久，那心情就愈发的扭曲。并且，每一次对手在绝境之处的死里逃生，都像是一个个巴掌狠狠地抽在了他的脸上，让他羞怒难当。

　　当这种负面情绪积蓄到极致之时，终于冲垮了他的理智，让他做出了不合时宜的选择。

　　“小子，你死定了！”

　　严锡山狞笑一声，身形陡然冲出。

　　速度，绝对的速度。

　　他的速度比起适才来，竟然快了整整一倍。

　　欧阳明的眼神微凝，心中暗叹一声。

　　他借助严锡山的阳品力量来淬炼自身，确实达到了极强的效果。

　　从倪家传承中获得的武技，逐渐地运用出来。在没有动用天人合一和细致入微，也没有任何装备加持的情形下，他竟然也能够与一位阳品强者周旋一二。

　　虽然免不了时不时地会陷入危险境地，可这样的战绩无论放在哪儿，都可谓是惊世骇俗了。

　　而且，他每一次坚持的时间都是越来越长，这说明在严锡山的压力之下，他正逐渐地进步着。

　　但是，到了此刻，严锡山已经摆明了他的态度。

　　他不想玩了，要凭借强大的实力掀翻台面。

　　面对着一位近乎半疯的阳品强者，欧阳明也不敢大意。

　　心念微动，欧阳明的精神意志提升，瞬间进入了天人合一之境。

　　意识海中，紫色光团陡然爆发，在强大的精神力量支持下，欧阳明仿佛是进入了另一个玄妙的世界之内。

　　先前他与严锡山交手的情形就好似快马观花般的回放了起来。

　　特别是严锡山那玄妙得难以形容的身法，清晰地展现在他的眼前。

　　这是一种极为特殊的感觉，欧阳明就好似一分为二，一边是以旁观者的角度观察着，而另一边却是身临其境体悟着这些身法带给自己的威胁。

　　当着两种感觉结合在一起的时候，竟然发生了不可思议的妙用。

　　欧阳明对自己的身体、力量和武道技巧的领悟和掌握愈发的深刻了，而且，他对于严锡山父子所展现出来的身法，也有了自己的感悟。

　　这一切，就发生在一瞬间之内。

　　外界的一瞬间，他的精神意识却仿佛已经过了一年之久。

　　目光突然灵动起来，欧阳明的脸上浮现出了难以掩饰的笑容。

　　原来保持正常状态与人交手之后，再动用自然境界和强大的精神意识，会有着如此巨大的收获。

　　自己的努力，并没有白费。

　　他的身体向后微微仰动，就好似有人在背后拽着他的衣领。欧阳明脚步灵巧地倒退着，他每一步踏出，都像是踩在一个节点之上，那摇曳的身形虚无缥缈，让人无从琢磨。

　　严锡山突然发现，自己冲不上去了。

　　并不是前面有什么东西阻挡着自己，而是在他的眼中，已经无法捕捉到欧阳明的身形了。

　　突然，他的脸色大变，甚至于变得扭曲了起来。

　　他抬手指着欧阳明，厉声道：“你，这是我严家身法，你从哪里学到的？”

　　欧阳明脚步站定，他双肩一耸，道：“跟你学的啊！”

　　“什么？”

　　欧阳明笑眯眯地道：“惭愧惭愧，你这身法用了那么久，我也只学到了一点皮毛而已。”

　　严锡山脸色铁青，一点儿皮毛？你骗谁啊！

　　他厉声道：“偷学严家身法，其罪当诛！给我死……”

　　身形展开，犹如大鹏展翅般再度扑上。这一次，在他的双目深处，终于泛起了一丝惊恐之色。

　　自己与其缠斗如此之久，没有将对方拿下也就罢了，竟然还让他将严家身法偷学了过去。

　　这是何等可畏可怖的学习能力啊，这样的人，不能留，绝对不能留！

　　可是，当他以自己最快的速度扑过去之时，眼前却是陡然一花，再度失去了欧阳明的踪迹。

　　瞬间，他的心变得拔凉拔凉的了。

　　严家身法，这绝对是严家身法中最玄奥的一部分。

　　这小子，他怎么可能学会并且掌握呢？

　　不行，杀了他！一定要杀了他！否则等他步入阳品境界，自己又要如何对付他呢？

　　严锡山状若疯虎，满脸狰狞，身上的气势恐怖而可怕，身法展开极致，将整座擂台都笼罩其中。

　　他并不是阳品巅峰强者，但此刻所表现出来的战斗力，却似乎并不逊色了。

　　擂台下，无数目光凝视于此，就连另外两座霸擂的强者，都开始正视起来。

　　在潜能被刺激发挥的情况下，严锡山展现出了堪比普通阳品巅峰五等的强大战斗力。

　　如果是以前的欧阳明，哪怕是在天人合一和细致入微的境界下，多多少少也无法依靠身法全部躲避。

　　毕竟，严锡山的身法太过于玄妙，凭借强大的速度，在这方面甚至于可以与极道老祖比拼一二了。

　　但是现在，欧阳明又是不同，他的身法同样玄奥微妙，脚步踏出之时，身体微微摇曳。看似向左，但脚步落地之时却是歪向了右边。这种身法给人造成了视觉和感觉上的错判，让人根本就抓不住他正确的移动方位。

　　虽然严锡山亦是如此，而且在身法的熟悉程度上更高一筹。

　　可是，他并没有天人合一之境，更没有细致入微的领悟，所以再也无法判断出欧阳明的真实意图。

　　强大的力量一次次的在虚空中挥霍着，欧阳明的身周不断荡起澎湃的能量，但却从没有一次真正的击中他的身体。

　　堪比阳品巅峰五等的力量不断地与他擦身而过，严锡山的脸色越来越是苍白，身形终于变得缓慢下来，就连嘴角都隐隐地渗出了一丝血色。

　　刺激身体潜能，固然能够发挥出强大的战斗力。但是，对于身体也会造成巨大的负担，一旦无法坚持，就会造成更加剧烈的反噬。

　　再过一刻钟，严锡山的双目尽赤，他双腿用力一跺，身形如电冲出，直接冲过了欧阳明的身边，冲下了擂台，冲出了人群，撒开双腿跑得无影无踪了。

　　擂台下，众人愣了半晌，面色变得愈发古怪。


第306章 皇族武者

　　阳品强者登擂，挑战一位阴品武者，这已经是极为罕见的事情了。

　　虽说众人也知道，在某些天资卓越，家底丰厚或者是屡有奇遇的天才身上，也会发生越阶挑战，并且战而胜之的事情。

　　但是，阴品和阳品之间却是有着一个大阶位之差。而且，更让人感到惊讶的是，在这一战中欧阳明所展现出来的强大，根本就不像是一个阴品武者。

　　一个激发了自身潜能，并且拥有神奇步法绝艺的阳品强者，竟然还无法战胜他。

　　最终的结果，是严锡山力尽而逃。这还是他见机快的缘故，若是继续搏杀下去，那么最终倒下去的，肯定是他。

　　换句话说，欧阳明的实力已经达到了可以与大多数阳品强者比肩，甚至于是更胜一筹的地步了。

　　擂台下逐渐的安静了下来，先前左丘宏远霸擂之时，群情激昂，誓要将其打下擂台。一位位来自于各地的阳品强者们都是摩拳擦掌，虎视眈眈。

　　虽然他们都知道，自己未必就是左丘宏远之敌。但是，在他们的心中却都有着一个隐隐的期待。

　　左丘宏远可是霸擂，他所迎来的，是无休止的车轮战啊。

　　没有人相信，这位来自于黄沙郡的天才可以坚持整整十日。只是，对诸多阳品强者们来说，他们所要把握的，是在何时登擂罢了。

　　可是，在这一刻，再也没有人关注左丘宏远了。

　　因为众人的目光都被一位阴品武者所吸引，他们迫不及待地想要将其赶下擂台。

　　无论是左丘宏远，还是武涵凝，必经都是名扬天下的天之骄子，而且还有着阳品巅峰的修为。这样的人物，哪怕让他们最终霸擂成功，或许还能够以一段佳话来粉饰。

　　但是，如果让一位阴品武者霸擂成功……

　　擂台下诸多阳品强者们的脸上都是微微发红，并且有着一丝火辣辣的感觉。

　　远远的，武涵凝嘴角翘起，目光在左丘宏远和欧阳明的身上来回巡弋，特别是看着左丘宏远那阴翳的目光，心中暗自好笑。

　　左丘宏远突然现身霸擂，那是想要借此机会真正的扬名天下，并且为左丘家增添一笔重重的政治筹码。但是，没想到突然就出现了欧阳明这个小怪物，反而弄得他骑虎难下了。

　　此时，众人最迫切针对的目标已经不再是左丘宏远，而是欧阳明了。

　　在这种情况下，哪怕最终欧阳明被打下擂台，并且左丘宏远霸擂成功，他也无法一个人出尽风头。

　　沉默片刻之后，又是一位中年人缓步登台。

　　他的动作虽然不快，但是当他出现之时，顿时引起了一片惊呼声。

　　欧阳明的双眉微微一扬，看着擂台下众人的表现，此人肯定非常有名。但是，欧阳明对于京师中的名人圈了解不多。如果说类似武鸿禧这等名满天下的，他或许略有耳闻。但阳品级别的武道强者么……

　　又不是极道老祖，谁有闲心去记挂啊？

　　然而，他并没有看到，或者说根本就看不透武涵凝脸上挂着的面巾。

　　此时，她的脸色微沉，眼眸中竟然闪过了一丝凝重之色。

　　中年人缓步来到了欧阳明的面前，他双手背负，微微点头，道：“你，很不错。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“多谢夸奖，请问前辈如何称呼？”

　　“本座武浩瀚。”中年人傲然说道。

　　欧阳明面色微变，讶然道：“皇族武者？”

　　武浩瀚微微点头，朗声道：“欧阳明，你的胆子很大，但这里并不是你能来的地方。所以，你还是下去吧。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“为何？”

　　“因为你的修为不够。”武浩瀚毫不犹豫地道：“你只是一位阴品武者，若是让你在这儿霸擂成功，这万宝大会还要不要顺利的开下去了？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“请恕在下孤陋寡闻，万宝大会何时有过阴品武者不许霸擂的规定了？”

　　他们的声音并不大，但也不是很低，擂台下众人听得清清楚楚，不由得一阵失笑。不过，在笑过之后，他们的脸上却也有着一丝诡异之色。

　　万宝大会固然是没有这个规定，但事实上，除了欧阳明这个怪胎之外，还会有哪个阴品武者敢做出这等骇人听闻的事情了。而就算他们胆大包天，可又如何能够在阳品强者们的虎视眈眈之下霸擂成功呢？

　　这个规定，根本就无需强调的。

　　武浩瀚的面色微沉，道：“欧阳明，你这是不肯下去了？”

　　欧阳明微笑着道：“让我下去，也很简单。”

　　武浩瀚不满地道：“你有什么条件？”

　　欧阳明双肩一耸，嘴角一扬，笑道：“只要把我打下去，不就可以了？”

　　擂台下众人先是一怔，随后哄笑一片。

　　武浩瀚的脸色逐渐变得难看起来，他缓缓地道：“本座怜惜人才，好言相劝，你却如此戏耍。”

　　欧阳明连连摇头，道：“前辈，在下可不敢有戏耍之心。”

　　武浩瀚轻哼道：“也罢，既然你不肯好好下去，就让我将你撵下去吧。”他双目一凝，道：“小心！”

　　众人顿时打起了精神，这位武浩瀚可是皇族中著名的阳品强者，比起先前的严锡山父子出名得多。特别是在京师范围内，享有着赫赫声名。

　　欧阳明虽然有些古怪，但遇到这样的顶尖人物，怕也是凶多吉少了。

　　其实，以武浩瀚的身份，应该去挑战左丘宏远才是。但身为皇族武者，维持皇室和万宝大会的尊严，将阴品武者赶下擂台，似乎也是他的职责所在啊。

　　武浩瀚稳当当地一步踏出，朝着欧阳明走去。

　　他每走出一步，身上的气息就浓烈了一分。虽然他没有严家那鬼神莫测的身法，可一步步行来，却造成了无与伦比的庞大压力。

　　若是一般阴品武者，或许连这等澎湃的压力都无法承受。

　　但是，欧阳明的精神力量何等强大，这点威压根本就无法对他造成任何影响。

　　短短数步，武浩瀚的气势就已经攀升至巅峰状态。他的眼眸中闪过了一抹惊讶之色，因为他已经看出，欧阳明的气息丝毫不乱，在自己刻意释放的威压之下，这小子却依旧能够做到毫不在意。

　　冷哼一声，武浩瀚一拳当胸轰出。

　　与严锡山的极快相比，武浩瀚仿佛是走向了另一个极端。

　　他的拳极重，且极稳。

　　在拳势汹涌而起的那一瞬间，整片空间似乎都受到了巨大的影响。

　　这小小的一拳，包含了无与伦比的力量，仿佛是集合了千百拳的力量，让人生出了一种不可匹敌的感觉。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他不惊反喜。

　　天下英雄齐聚一堂，果然是各有所长。

　　严锡山父子的身法已经让他大有所获，而眼前的武浩瀚同样给予了他巨大的惊喜。

　　这种拳法，已经不再是局限于武道的能力了。欧阳明在这一拳中隐隐的感觉到了一丝精神力量的存在。

　　精神之拳，武浩瀚的这一拳中，竟然有着一丝精神之拳的味道。

　　沉腰坐马，欧阳明也是一拳轰出。不过，他刻意地压制了自己的精神力量，并没有释放那恐怖得堪比极道老祖的绝对威压。

　　“轰……”

　　两拳交击，欧阳明轻哼一声，身形飞退。但是，在他的眼中却尽是一片欢喜之色。

　　武浩瀚的拳势虽然凶猛暴戾，但欧阳明的身手异于常人，哪怕是借力打力，也能够撑得下来。而真正让欧阳明喜出望外的，则是对方拳势之中所蕴含的那一丝精神力量。

　　当然，这股精神力量极为微弱，根本就无法与他和武涵凝相提并论。

　　可是，当精神力量与拳势交融之后，所起到的作用却是成倍提升。

　　不过，这种程度的精神力量冲击，却无法对欧阳明起到任何作用而已。所以，他的身形退了数步之后，就再度牢牢站定。

　　武浩瀚微微一怔，目光中闪过了一丝狐疑之色。

　　自己这一拳可是皇族秘法相传，除了强大的力量之外，精神力量的冲击更会起到神妙的作用。

　　历代以来，毁在这一拳之下的敌人不知凡几。

　　但是，欧阳明挨了这一拳之后，却是安然无恙，顿时让他有些疑神疑鬼起来。

　　然而，武浩瀚立即收敛心神，再度欺身而上。他的拳势并不复杂，就是这样一拳接一拳，不断地轰击着。他的每一拳轰出之后，虚空中似乎就多了一个点，随着拳势不断增多，这一点点结合在一起，就形成了一张密不透风的大网。

　　欧阳明就像是网中的鱼儿，看似欢快地跳跃着，但却已经是深陷网中，再也无法摆脱了。

　　诸多阳品强者们慢慢地松了一口气，脸上也浮现出一丝笑容。

　　这个阴品小子，终于要束手就擒了。不过，他们在武浩瀚的身上也看到了皇族拳法的威力，一个武浩瀚就已经如此了得，那么号称皇族千年难得一见之天之骄女的武涵凝呢，她又会拥有何等可怖的能力？

　　“呔……”

　　突然间，武浩瀚发出了一道惊天动地的怒吼声，他的拳势一收，天罗地网般的拳势逆袭而至。

　　然而，就在此刻，欧阳明的双脚却是突兀地动了，他的身体就像是没了骨头般，踏着一路的诡谲步法，硬生生地从这一片天罗地网中走出了一条升天之路。


第307章 见了鬼吗？

　　一步、二步、三步……

　　欧阳明身体摇曳，瞻前顾后间却已经是与武浩瀚错开了位置，鬼魂般的离开了拳势的笼罩范围。

　　身法！

　　擂台下，凡是具有超凡眼光者，都是不约而同地为之色变。

　　因为他们都已经看出，欧阳明所施展的正是适才严锡山父子所施展的玄奥身法。

　　严锡山父子本身的战斗力在同阶中不算顶尖，但这身法却绝对是难得一见，给人印象深刻。欧阳明与严锡山一战之时，也曾施展过身法，而此刻使用，却愈发的让人感到惊骇。

　　这小子，是真的学会了严家的绝学秘法啊！

　　武浩瀚脸色微变，但他的心中却是波澜不惊。在施展皇家秘法之时，首先要保证心静如水，如此方能将精神力量依附在拳势之中。若是心中泛起涟漪，这拳法气势必将一溃千里，不复存在。

　　再度踏足上前，他又是一拳击出。

　　然而，这一次欧阳明并未施展身法退后，反而也是踏上一步，同样的一拳击出。

　　“啪！”

　　欧阳明的身形再度击飞，同时，他的眼眸中闪过了一丝骇然之色。

　　因为在这一次的双拳交锋之时，他清晰地感应到了，武浩瀚拳头上所依附的精神力量出现了诡异而巧妙的变化。

　　那精神力量瞬间侵袭了自己的意识海，对自己的精神意念造成了一种巨大的压迫。

　　在他的眼前，武浩瀚已经从一个人类变成了一头恐怖的半精灵兽。

　　他仿佛是回到了林海之内，又一次面对斑斓巨虎的感觉。而且，这一次在他的身边，可没有何良策的牵扯和帮助了。

　　不过，这种感觉仅仅维持了一瞬间就破灭消失了。

　　因为武浩瀚虽然拥有一定的精神力量，可是这种力量程度与欧阳明相比，那就是小巫见大巫了。

　　虽说他使用了某种精神力秘法，让欧阳明瞬间产生了幻觉。可是，在更加强大的精神力面前，却还是一触即溃。

　　欧阳明竭力地控制着自己的精神力量，他并没有任何反击的意思，哪怕是受到攻击之后的自然反击也被他压了下去。

　　他的眼眸熠熠生辉，感悟着适才那一瞬间的冲击，脸上的笑容愈发的浓郁了。

　　在获得了倪家武道传承之后，欧阳明利用自己强大的精神力量，也领悟了所谓的精神之拳。但是，这一切都是他自己琢磨出来的，虽说凭借强大的精神力量在面对老祖以下武者之时，颇有些所向披靡的感觉。

　　但是，这并不能掩饰拳法中的粗糙和破绽。

　　而此时，在迎击武浩瀚的拳势之时，欧阳明却是清晰地感应到了精神力量和拳法之间相融的种种玄妙之处。

　　如果说他自己研究的精神之拳是傻大粗的话，那么对方的拳势和精神力量结合，就是经过了千锤百炼之后的结果。那种细腻之处的感悟，让欧阳明竟然打从心底涌出了一种无与伦比的快感。

　　武涵凝摇了摇头，这位美丽的公主殿下暗自苦笑。

　　唯有她才知道欧阳明的精神力量强大得到了何等地步，那可是连自己都不敢言胜的庞大力量啊。

　　或许武浩瀚登擂是一片好心，不想让万宝大会和皇族的名声被一位阴品武者破坏。但是，他冒然出手，反而是给欧阳明那小子送经验去的吧。

　　只是，公主殿下并没有阻拦，反而是饶有兴趣地观看着。

　　那小子，究竟能够掌握多少呢？

　　武浩瀚一拳一拳击出，每一拳都蕴含了强大的精神力量，化作庞大巨兽，一点点地冲击着欧阳明的意识海。

　　只是，他越打越是吃惊，虽然每一拳击出，都能够将欧阳明迫退。但是，他却清楚的知道，欧阳明的后退是因为武道修为不足，无法与自己的拳劲抗衡才后退的。

　　但他们皇族秘法的精神力量压迫虽然也是冲入了欧阳明的身体，但却是如同石投大海般，转瞬就消失得无影无踪了。

　　似乎欧阳明这个人是一个精神力量绝缘体，根本就不受这种力量影响似的。

　　不过，此刻的武浩瀚也已经是骑虎难下，他唯一的指望就是不断地以重压攻击。无论是武道上的碾压，还是精神力量的冲击，只要能够将欧阳明击溃，就可以达成心愿。

　　而欧阳明的脚步趔趄，身形飘逸，这一幕似乎又回到了上一场比斗一般。

　　武浩瀚的攻势如潮，欧阳明明显居于劣势。但是，无论阳品强者如何的强势，都无法真正的将这小小阴品击倒。

　　擂台下，众人面面相觑，心中都是泛起了同样的念头。

　　武浩瀚不会最终也落得个同样的下场吧？

　　“砰——”

　　一拳之后，欧阳明身形飞退，脚尖在擂台边缘处轻轻地一点，整个身体不断摇曳。

　　冲上来的武浩瀚眼前一花，他竟然无法判断欧阳明下一步究竟往左还是往右，而就在一刹那的迟疑，欧阳明的身形已经他左边灵巧地飘过了。

　　擂台并不是很大，可是在欧阳明这瞻之在前，忽焉在后的飘逸身法之下，这擂台却仿佛变得无穷大了。

　　无论武浩瀚的攻势如何凌厉，拳法如何的密不透风，屡次将欧阳明逼迫在角落之上，他都能够在最后关头摇曳身体，寻找破绽之处冲了出去。

　　不过，欧阳明每一次脱离险境之后，都会主动地与武浩瀚交锋，在力量不足的情况下再度陷入困顿之境。

　　如此反复多次，看似惊险无限，但实际上却是履险如夷，毫发无伤。

　　而且，随着交锋的次数增多，欧阳明对于精神力量如何依附在拳势之上的感悟愈发的增强，他的心底有着一种跃跃欲试的冲动。

　　武浩瀚又是一拳击出，他的心中已经有着一种麻木的感觉。

　　在屡次让欧阳明逃脱之后，他已经明白，自己此次登擂，怕是要无功而返了。

　　他的心底突然对严锡山父子生出了一丝怨恨之念，那两个家伙，为什么要登擂呢？如果不是他们将玄妙身法传给了欧阳明，自己早就将此子逼下擂台了。

　　然而，武浩瀚却从未想过，严锡山父子在擂台上展开身法多时，为何除了欧阳明之外，就再也没有第二个人能够看出其中奥秘呢？最起码，在这一刻，他并没有想到这个问题。

　　一拳击出，与此前所有的拳法并无不同，强大的武道力量附带着精神攻击。

　　欧阳明神情不动如山，但是在他的意识海中，却早已掀起了滔天巨浪。

　　他已经从武浩瀚的身上偷学到了精神力量的运用之妙，而在重复这个过程之时，那隐藏在意识海中的紫色军火却是突兀地吐出了一道光圈。

　　在这光圈之内，欧阳明轻而易举地模拟出了他适才感应到的一幕景象。

　　身形站定，欧阳明沉腰坐马，也是一拳击出。

　　当双拳交击的那一刻，武浩瀚满心以为，欧阳明会再度向后飞退，而他也已经准备好了顺势追击。

　　虽说他连一点儿将欧阳明逼下擂台的把握也没有，可总不能毫无所为吧。

　　可是，这一次当双拳交锋的那一瞬间，武浩瀚的身体却是陡然一颤，他的双眼突然瞪圆了。

　　这是怎样的一种可怖感觉啊！

　　他的眼前仿佛出现了一头极其恐怖的，充满了凶狠暴戾气息的狂猛古兽。

　　这古兽的体型一开始仅仅与他的身体相若，可就在下一刻，却就在他的眼中不断膨胀，并且变成了一头身高十丈的恐怖巨兽。

　　这巨兽抬起了那好似一座小山的巨脚，朝着他狠狠地踩了下来。

　　精神攻击！

　　这，竟然是精神攻击。而且，这还是皇室从不外传的最强绝学。

　　精神模拟攻击。

　　虽然明知道这只巨兽是假的，是自己被对方的精神力量侵蚀而产生的幻觉，但他却依旧做出了本能的选择。

　　暴吼一声，武浩瀚的身体飞速向后退去，他的双目紧紧锁定头顶上那只巨脚，竭尽全力地躲避着。因为他知道，这精神模拟攻击虽然看似虚假，可这一切都是直接反映在精神世界之中。

　　若是他对这些无动于衷，那么当巨脚落下，将他踩死的那一刻，他的精神意念也会随之消亡。

　　到时候，就算他的肉身还活着，但失去了精神意念之后，与一具行尸走肉的活死人又有什么区别呢？

　　欧阳明也是趔趄地退后了几步，但却是瞬间站稳了。随后，他的目光凝视着武浩瀚，一道道强大的精神力量释放了出去。

　　擂台上，顿时出现了无比诡异的一幕。

　　原本大占上风的武浩瀚突然间化身为一只大毛猴，他绕着欧阳明开始不断地跳跃奔跑。

　　仿佛在他的身后，那虚无的空间中有着什么东西在不断地追击着他一般，他的脸上泛动着一丝恐惧之色，口中呼喝有声，时而双拳轰击，时而竭力跳跃。但是，他对同样在擂台上的欧阳明就是视若无睹，仿佛这个人并不存在一般。

　　而且，他每一个动作都是全力而为，没有留下半点余地，仅仅半刻钟之后，他的身上就荡漾起一团浓密的雾气，大量的汗水从他的身上流淌而下，立即将他身上的衣服浸湿透了。

　　慢慢的，他的动作越来越慢，而擂台上却出现了一道明显的水渍。

　　武浩瀚大口大口地喘着粗气，脸色从红晕到苍白，任何人都已经看出，就在这个短短的一段时间内，他已经耗尽了力量，随时都会脱力而亡。

　　擂台之下，所有人都是屏住了呼吸，他们凝视着到处逃窜的武浩瀚，一个个为之骇然。

　　这家伙，是见了鬼么？


第308章 战后突破

　　擂台上，武浩瀚的动作愈发的夸张了。

　　为了躲避巨兽的踩踏，他甚至于连懒驴打滚的动作也做出来了，只要能够保住性命，他哪里还顾得这许多。

　　只是，他的表现越是狼狈，下方众人的脸色就愈发的凝重和吃惊。那些阳品强者们不断地交换着目光，竟然都看到了彼此眼眸中的一丝惊惧之色。

　　如果自己与他异地相处，也是表现得如此不堪，结果又会如何呢？

　　武浩瀚突然咬牙切齿地朝着欧阳明冲去，看他的模样，似乎是想要与欧阳明同归于尽。但是，就在他来到欧阳明五步之内，却像是受到了巨大的惊吓般，陡然向着左右方跳去，在落地之时，向着后侧滚动，接着又是围绕擂台奔行一圈。

　　他的呼吸愈发的沉重，那些靠近擂台之人，都能够听到这如同牛喘一般的声音。

　　武涵凝面色凝重，她突然开口，道：“欧兄，手下留情！”

　　欧阳明转头，瞅了眼另一座擂台上的武涵凝，看着那窈窕的身躯之时，脑海中莫名的蹦出了一堆红红绿绿的衣服。不知为何，他的心中就是一阵发虚。

　　连忙转过了目光，欧阳明顿时收回了精神力量。

　　正在活蹦乱跳的武浩瀚身形一颤，陡然停了下来，那头可怖的，身体仿佛越来越大，能够撑破天地的巨兽突然间消失了。

　　若是换做其他人，自然是莫名其妙。但武浩瀚本就是皇家武者，懂得精神力量秘法修炼之法。所以，他清楚地知道前因后果。

　　在被巨兽碾压追击之时，他全心全意地集中在如何逃遁之上，根本就不曾有什么其它念头。可是，当巨兽消失，他却立即反应过来。

　　低头，看向欧阳明的眼眸中，顿时充满了畏惧之色。

　　因为他终于明白，为何先前那几位阴品武者会莫名其妙地昏迷过去了。

　　精神压迫，原来是精神压迫的关系啊！

　　在此之前，他也曾猜到了这个原因，但却立即被他抛开了。因为他绝对不相信，在这个世界上，除了公主殿下之外，还有人能够将精神力量修炼到这等不可思议的地步。

　　可是，在经过了精神模拟的古兽追杀后，他若是还不了解欧阳明的精神力量是如何强大，那才是有鬼了。

　　深深地吸了一口气，武浩瀚正待说话，心中却是突兀的一动。

　　他的眼皮子抽搐了几下，竟然是当场盘膝坐下，整个人进入了一种玄妙的境界之中。

　　欧阳明微微一怔，心中暗道，这家伙已经落败了，为何还要厚着脸皮继续待在擂台上啊……

　　只是，碍于他皇家武者的身份，欧阳明也不好意思将他赶下擂台。

　　擂台之下，众人也是纷纷吐了一口长气。武浩瀚适才在擂台上自导自演般的跳大神，虽然让人啼笑皆非，但莫名的，就是有着一种极端恐惧的感觉萦绕在众人的心头，让他们不敢大声喧哗。

　　而到了此刻，当武浩瀚摆脱了精神力量的纠缠，整个人垮下来的时候，他们也是不约而同地放松了紧绷的精神。

　　只是，他们望向欧阳明的眼神却已经是再度不同了。

　　如果说，战胜一位阳品强者是偶然。那么，接连战胜两位阳品强者的，就肯定不是什么意外，而是拥有绝对实力的必然了。

　　一位阴品武者，能够拥有超过阳品强者的实力。这，或许才是真正的天才吧。

　　他们的目光都注视在胜利者的身上，对于失败者，已经没有多少人去关注了，哪怕这位失败者是赫赫有名的皇族强者之一。

　　不过，片刻之后，终于有人注意到武浩瀚的异样。

　　“武浩瀚怎么还不下擂，莫非他也想要霸擂么？”

　　“呵呵，他适才拼尽了全力，是不是体力不支了啊？”

　　一道道猜疑声不断响起，擂台守卫们面面相觑，都是一脸的无奈。

　　他们可都是皇家侍卫，如果此刻赖在擂台上不走的是其他人，他们自然可以铁面无私地处理。但武浩瀚本就是皇族强者，身份地位远在他们之上，他们却不敢放肆了。

　　只是，此刻擂台下众人议论纷纷，他们更不敢置之不理。

　　一位侍卫头领硬着头皮登擂，他小心翼翼地向着盘膝坐好的武浩瀚走去，正待劝解之时，却听到另一座擂台上传来一道冷清的声音：“退下！”

　　侍卫头领一怔，立即是躬身行礼，悄然无息地退了下去。

　　因为这道声音的主人正是武涵凝公主，在京师之内，没有哪个皇家侍卫敢违逆公主殿下的意思。

　　武涵凝低头看着大惑不解的众人，朗声道：“武浩瀚正在冲击阳品巅峰五等境界，此时若是有人打扰他，就是他一生之仇敌。你们之中若是有人不满，尽可以上台。”

　　下方众人面面相觑，都是心中暗骂。

　　在这个时候打断武浩瀚的冲阶举动，那岂不是在众目睽睽之下给皇族难堪？只要不是神经病发作，估计就没有人敢这么做吧？

　　而就算是神经病发作……你真当皇族侍卫们是吃干饭的么？他们肯定会联手将你打得爸妈都不认得，然后再锒铛入狱，折磨致死吧？

　　不过，众人的心思很快就转变了过来。

　　武浩瀚为何会在这个时候忽然间就突破了呢？

　　特别是那些阳品强者们，一个个都是面色凝重，并且眼眸隐隐发亮。

　　能够晋升阳品强者的，都不可能是蠢笨之人。他们稍稍地回想了一下适才的情形，顿时心中有数。

　　武者的提升并不是简单的事情，除了必须要有的足够积累之外，还需要突破武道瓶颈。

　　可是，积累并不困难，只要有着持之以恒的努力，并且未曾伤到根基，那么积累就是水到渠成一般的事情。然而，突破武道瓶颈就是一件没有人能够保证的事情了。

　　这种事情，必须要讲究机缘。若是有着足够的机遇，或许在刚刚积累到顶点之时，就可以顺利突破了。

　　但是，如果没有机遇，那么蹉跎一生都无法再进半步的例子也是比比皆是。

　　虽说有些时候强大的资源也能够降低突破颈项的条件，但任何时候资源都是稀缺的。

　　除非像是左丘宏远和武涵凝、何良策这等注定的天之骄子，其背后势力会不计代价地培养之外，其余人又如何能够得到这等资源？

　　所以，武者的突破在绝大多数的情况下都只有一种办法。

　　那就是修炼到瓶颈之后与同样强大的敌人进行生死搏杀，以求在生死之间获得感悟并且突破瓶颈。

　　可是，真正的势均力敌的生死之战，又岂是如此容易遭遇的？敌人太弱，根本起不到任何作用，但若是太强，那就愈发的悲剧了。

　　而且，没有人能够保证，这样的生死之战中肯定可以获得突破。

　　武者修炼之道，困难重重，绝非易事。

　　往往尚未获得突破，就已经身死命消了。

　　然而此刻，当他们看着擂台上盘膝而坐的武浩瀚之时，心中却是波涛翻滚，再也难以平静下来了。

　　他们在武浩瀚的身上，似乎找到了一种美妙的突破之法啊。

　　就在各人心怀鬼胎之时，武浩瀚的身上陡然间涌起了一股强大的气息。这股气息之浓烈刚猛，简直就是难以形容。

　　武涵凝的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，武浩瀚虽然并不是皇族核心人物，但好歹也是旁系分支，能够晋升到阳品巅峰五等，也算是为皇族增加了一份强大战力。

　　而且，凡是阳品巅峰五等的，就都有希望更进一步晋升极道老祖。

　　虽然这仅仅是一个希望，而且比较缥缈。但是，每一位极道老祖都是从阳品巅峰五等晋升上来的，这一点却是毫无例外。

　　若是连阳品巅峰五等都无法达到，那么就连这份希望都没有。

　　武浩瀚缓缓起身，他身上的气息并不稳定，而且他此刻的脸色也是复杂之极。

　　再度看向欧阳明之时，就连他自己也不知道是怎样的心思和感觉了。

　　不过，有一点他十分清楚，欧阳明所施展的那头模拟巨兽，以及带给自己的精神威压如此逼真，根本就无法摆脱。那就足以证明一件事情，他的精神力量之强大，远非自己能够比拟和想象。

　　虽说他此刻武道修为更进一步，但若是双方再度交手，只怕结果还是一般无二。

　　长叹了一声，武浩瀚向着欧阳明抱拳一礼，低声道：“多谢。”说罢，他身形一闪，就此走下擂台，向着远处行去。

　　两名皇族侍卫连忙跟在他的身边护送，所有人看向他的眼眸中都是充满了羡慕之色。

　　因为他们都知道，武浩瀚是去闭关稳固境界，而当他从闭关中出来之时，就将迎来一片崭新的天地了。

　　欧阳明微微一笑，他手腕微微一抖，在他的身周顿时涌起了一片白色光圈。

　　那光圈所笼罩的范围并不大，仅仅是在他身周数尺之内环绕而已。

　　但是，光圈之内，欧阳明却是闭上了眼睛，深深地吸着气，尽情地享受着这美妙的一切。

　　武涵凝、左丘宏远、百仕雪以及一些强大修者都是眼神微变，他们或是口中轻轻喃语，或是在心中嘀咕。

　　精力咒法……

　　这竟然是传说中才拥有的精力咒法。

　　百仕雪瞅了眼手中的瓷瓶，脸上泛起了一丝诡异之色。

　　自己调集了店中所有的精力丹药，但尚未来得及送出去之时，欧阳明就展现出了精力咒法。

　　这小家伙，究竟还有什么是他不会的啊……


第309章 劈空拳法

　　光芒慢慢消散，欧阳明的双拳虚握，只觉得自身力量再度恢复到了巅峰之时。

　　他的武道修为毕竟只有阴品巅峰，虽说仗着玄奥步法和自身强大的各种底牌，能够与阳品强者对杀。但是，每一次交锋之时，都会消耗大量的力量，身体也会受到一些细小的伤损。

　　不过，这就像是一块劣质的顽铁，在经过了千锤百炼之后，终成精钢的过程。

　　若是没有这样的淬炼，也不可能诞生出武道大师。

　　与四位阴品武者的交手，基本上没有消耗任何力气。而与两位阳品的交锋，却让他有着一种疲累的感觉，就算是有着腰带提升体质，也依旧如此。

　　当然，这也是因为他并没有全程使用天人合一之境界，而是选择与对方主动拼杀的缘故。否则的话，以天人合一和细致入微的境界，怎么也不可能消耗如此之大。

　　相比于体力的损失，精神力量的消耗就变得微乎其微了。

　　他的精神力量高达50以上，再加上回气项链的辅助作用，虽说有着一些消耗，但此时却能够感应到来自于虚空中的神秘能量正在缓慢地弥补这些耗损。

　　若是能够将时间拖延到一个时辰以上，他的精神力量必将也恢复至巅峰状态。

　　光圈闪烁之时，擂台下众人心思各异，但却没有人登台。直至光圈彻底消失，一道人影则是突兀地跳上了擂台，他向着欧阳明抱拳一礼，沉声道：“在下轩晨郡林修荆，请欧兄指点。”

　　欧阳明微微一怔，先前登擂的那两位阳品强者虽然不至于一脸不屑之色，但态度却还是颇为明了，并没有给他什么足够的尊敬。

　　不过这也是理所当然，如果阳品强者对阴品武者表达敬意，那才叫骇人听闻呢。

　　但是，这位新上台的林修荆，不但主动行礼，而且无论语气还是行动，却都有着一种将自己摆在弱势地位的感觉。

　　不仅仅欧阳明感到了异样，就连擂台下的其余人也是忍不住议论纷纷。

　　然而，那些旁观的阳品强者们却像是锯口葫芦一般，都是一言不发。

　　呵呵一笑，欧阳明道：“前辈客气了。”他心中纳闷，此人的态度为何如此的与众不同。

　　虽说欧阳明与极道老祖之间也有过称兄道弟的交情，但那时候的情况却是完全不同。面对能够锻造出法器的锻造师，任何极道老祖都愿意拉下脸面来结交的。

　　但是在这儿，他却是在擂台之上。这些好勇斗狠的强者，又岂能轻易服输？

　　然而，林修荆却是毫无阳品强者的架子，他摇头道：“能够与欧兄一战，是在下的荣幸，请！”

　　他后退一步，身上的气息逐渐地释放了出来。

　　突然，林修荆身形闪动，主动出拳，朝着欧阳明的疾冲而上，人未至，拳风呼啸已然破空而到。

　　欧阳明的双目微微一亮，他只觉得脸上肌肤隐隐作痛，仿佛是被刀片刮过一般。眼睛顿时眯了起来，他可不敢以自己身体上最脆弱的部位去迎击这样诡异的攻击。

　　脚尖微微一抖，欧阳明的身体已然是向后退去，他的上身微微摇曳，竟然带给人一种诡异的，仿佛化身为二的错觉。

　　林修荆面不改色，出手如飞，每一拳击出，都能够荡起一团劲风，这劲风中所蕴含的力量强大无匹，刮过身体之时，竟然有着一种刀斧加身的感觉。

　　欧阳明还是第一次遇到如此古怪的劲风，他突兀地生出了一种怪异的念头。

　　自己仿佛并不是与一位赤手空拳的阳品强者交手，而是与一位手持兵器的阳品强者搏杀一般。

　　可是，目光锁定林修荆双手之时，这位阳品强者的手中绝对是空无一物。

　　欧阳明身形连续闪动，利用玄妙身法蛊惑林修荆，让他无法确切地掌握自己的动向，同时尽可能地与对方拉开距离。

　　然而，再过片刻，欧阳明的脸色却是愈发的凝重了。

　　林修荆的武道修为最多也就是阳品三等，比起武浩瀚来尚且逊色一筹。但是，他所打出来的拳法却是具有鬼神莫测之能，每一拳击出，都可以与虚无的空气产生某种交集，并且不断震荡。

　　这是一种无法形容的频率，而所有阻挡在震荡前方的物体，都将受到无差别的攻击。

　　以擂台的局限性而言，只要欧阳明还在擂台之上，就始终无法完全躲避。虽然他不断施展绝妙身法，让开了一波波的攻击，但林修荆攻势凌厉，劈空之力无穷无尽，让人防不胜防。

　　欧阳明的双目炯炯有神，他已经进入了天人合一之境，在躲避和抵御破空拳法之时，也在仔细地观摩这门技巧。

　　林修荆每次出手之时，拳头都是进行小幅度的微微颤动。而正是这种奇特的颤动，才能够将真气以诡异方式催动，造成震荡空间的奇效。

　　任何没有防备之人在陡然遭遇之时，都会有着猝不及防的感觉，从而吃上一个大亏。

　　不过，当欧阳明将身法运转到了极致之时，顿时开始慢慢地掌握主动了。

　　在天人合一境界的观察之下，他往往能够提前一步躲开劈空拳法的范围，从另一侧发动攻击。

　　庞大的精神力量在欧阳明的意识海中沸腾着，此时的他，精气神都已经攀升到了最强大的地步，纵然是与极道老祖对峙之时，也不过如此了。

　　拳头颤动，空气震荡，劈空拳法。

　　慢慢的，在天人合一和细致入微的观察之下，欧阳明终于也是摸索出了一点儿的头绪。

　　特别是在细致入微的境界中，欧阳明将拳头颤动和空气震荡的频率结合，相互印证之下，找到了其中的必然联系。

　　霍然，他的双脚着地，牢牢站稳。面对着林修荆遥遥的一拳击来，他也是不让不避的一拳还击。

　　“啪，啪……”

　　两道奇异的声音几乎同时爆发了出来，两股来自于不同方向，却造成了同样效果的力量狠狠地撞击在一起。

　　两人间的虚空处诡异的扭曲了起来，竟然出现了一个肉眼可见的漩涡。

　　不过，这漩涡一闪即逝，转瞬就已经恢复了正常。

　　但此刻他们就是所有人关注的中心，在看到擂台上那诡异一幕之后，顿时引起了众人的轰动。特别是武涵凝、左丘宏远等人的脸色都是变得凝重之极。

　　这并不是普通力量的碰撞，这是一种属于禁忌的力量。

　　空间力量。

　　其实，在林修荆出手之后，这些顶尖的强者们就已经看出了其中玄妙，并且也猜出了林修荆的身份来历。

　　在武浩瀚落败之后，依旧有胆量登擂的，没有几分真才实学又怎么可能？

　　但是，哪怕包括武涵凝在内，也不曾有人想到过，欧阳明竟然能够从林修荆的身上学到这等神奇力量。

　　劈空拳法，那是传说中与空间有关的秘传之法，与皇室武家的精神拳法齐名天下。

　　欧阳明能够从武浩瀚的身上学到精神模拟攻击之法，那是因为他拥有强大得到了极致的精神力量，所以才能够在战斗中有所领悟。但是，林修荆所擅长的却是空间拳法啊……

　　传说中，除非是拥有林家嫡系血脉，否则根本就别想染指这门绝艺。

　　可是，看着欧阳明和林修荆没有半点相同的面容，他怎么看，似乎也不可能拥有林家血脉啊。

　　林修荆的脚步一顿，脸色变得异常难看，缓缓地道：“劈空拳法……”

　　欧阳明稍稍地后退了一步，化解适才拳势所带来的压力，他笑道：“原来这是劈空拳法啊，果然是名不虚传！”

　　林修荆深吸了一口气，肃然道：“欧兄，你是如何学会劈空拳法的？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“我们交手了那么长时间，看着看着，自然就学会了啊……”

　　其实，他说得虽然简单，但若是没有达到细致入微的境界，那么根本就不可能看透拳风和空间震荡的关系，也不可能掌握其中玄妙。

　　否则的话，林家劈空拳法的秘密早就被人窥探一空了。

　　“自然……学会？”林修荆愣了半晌，脸上泛起了一丝无奈的苦笑之色。

　　严家的身法，武家的精神之拳，如今连林家的秘传劈空拳法都被欧阳明偷学。

　　望着欧阳明的面容之时，他的心中突兀地泛起了一丝隐隐的惧意。这样的人物，绝对是前所未有啊……

　　深吸了一口气，林修荆突地道：“欧兄，在下请教一事，你与武兄交手之时，所施展的是否精神之拳？”

　　欧阳明略一犹豫，道：“正是。”

　　林修荆沉声道：“在下想要领教一下这精神模拟拳法，不知可否？”

　　欧阳明沉吟片刻，转头朝着武涵凝瞅了一眼，见她一副无动于衷的模样，道：“好，请。”

　　林修荆重重一点头，身形抖动，再度冲了上来。不过这一次，他并未施展劈空拳法，而是双目凝望欧阳明，眼中充满了期待之色。

　　突然，一股难以描述的大恐怖威压从天而降，顿时将他笼罩其中。

　　林修荆的身形一颤，表现得比武浩瀚还要不堪的多。他立即做出了各种规避动作，并且拳打脚踢，就像是在与一个不存在的人交手一般。

　　而在不知不觉中，他不仅仅再度动用了劈空拳法，还将全部的力量都毫无保留地释放了出来。

　　武涵凝凝望片刻，心中颇为怪异。

　　武家秘法之中，虽然有着精神模拟攻击之法，但似乎并无如此神奇逼真效果吧。

　　那小子，究竟篡改了什么，为何连她都有着一种毛骨悚然之感呢？


第310章 再度进阶

　　紫色光团在意识海中不断地翻腾着，化作了一只恐怖巨兽肆无忌惮地践踏着。

　　而欧阳明此时所做的事情，就是将意识海中所演化的一切，都毫无保留地通过自己的拳法释放出去。

　　他站在擂台中心处，双手轻轻地舞动着，这看似毫无威胁的动作，却蕴含着极为庞大的精神力量。

　　皇室武家的精神模拟攻击之术虽然也是强大无比，但却有着巨大的局限性。那就是受到了精神力量低微的限制，所以模拟出来的精神景物很有可能会变成四不像，对敌人的攻击威力会大打折扣。

　　但是，欧阳明拥有更加强大的精神力量，再加上神秘紫色军火的辅助。所以当他寻觅到了释放之法后，所形成的效果之强烈，已经远远的超出了武家的精神模拟攻击之法的极限了。

　　正如此刻，在林修荆的感觉中，那突兀出现的巨兽真实无比，巨大的腿脚从天而降，若是被其践踏，那么他整个人都会被压成肉糜。

　　虽说他清楚地知道，这一切都是精神模拟攻击之术。但是，眼前这种情形实在是太真实了。真实得让他根本就不敢以自己的性命去赌一下真假。所以，他只有竭力地逃窜，以求躲避巨兽的踩踏。

　　巨兽的动作虽然狂暴粗野，但还是有着一些破绽可循，林修荆全力以赴之下，虽然显得颇为狼狈，但依旧勉强坚持得住。

　　欧阳明的眉头略皱，他所模拟的这头巨兽其实是从武浩瀚那儿学来的。但是在现实中，他却从未见过这种生物，所以，哪怕是在精神世界中，他的操控也无法达到尽善尽美。

　　突然，他的心念一转，脑海中顿时观想起他曾经遇到过的那头恐怖的斑斓巨虎了。

　　下一瞬间，意识海中的巨兽消失，取而代之的却是一头虎身蛇尾的古怪生物。

　　当巨兽消失之时，林修荆刚刚喘了一口气，但就在下一刻，他的脸色顿时变得苍白无比了。因为他看到了，一只前所未见的古怪生物出现在视线之中。

　　这只生物的气势虽然没有巨兽那么庞大得到了无可比拟的地步，但是却透着一股子精灵古怪的气息。

　　林修荆突然泛起了一个奇异的念头。

　　他宁愿继续面对那一头似乎一脚就可以踩成肉糜的巨兽，也不想与这只来历不明的生物为敌。

　　然而，这一切并不是他能够决定的。

　　在他还在思考的时候，这只古怪的生物却突然冲了上来。还好，林修荆临危不乱，沉腰坐马，一拳轰出。然而，他的身体瞬间就被撞飞了，这只古怪生物的力量固然不如巨兽，但也是堪比老祖级的强大力量，不是他能够抵抗的啊。

　　当精神意识中以为自己被撞飞之时，他的身体也是做出了忠实的反应，身体趔趄地向后翻腾而去，在擂台上打了个滚儿。

　　此时，在擂台下众人的眼中，林修荆就好似在表演独角戏一般，一个人在擂台上蹦来蹦去，做出种种引人发笑的动作。

　　一些刚刚来到擂台边上的武者都是哄堂大笑，但他们很快就发现四周的环境和气氛似乎有些不太对劲。更多的人都是面色凝重地看着擂台，特别是那些身上气息强悍无匹之人，他们的眼眸中竟然隐隐的带着一丝期盼之色。

　　林修荆是阳品强者，这样的强者力量强大，耐力悠长。可是，当他面对欧阳明所操控的斑斓巨虎之时，却也是全力以赴，不敢再有丝毫的保留了。

　　小半个时辰之后，林修荆陡然大吼一声，就这样直挺挺地躺在了擂台之上再也不曾有丝毫的动弹了。

　　在精神世界的交锋中，他已经是力尽倒地，再无半点反抗的力量了。

　　斑斓巨虎的大嘴在他的眼眸中扩大着，似乎下一刻就会丧命于此。林修荆的双目圆睁，他已经忘记了虚幻和真实之间的区别，在这一刻，他似乎就面临着生死诀别。

　　然而，就在下一个瞬间，斑斓巨虎消失了。

　　那浓浓的几乎要让人呕吐的口臭陡然间不见了踪迹，躺倒在地上的林修荆立即看到了蔚蓝的天空。

　　感应着从身周飘过的风儿，林修荆突然发现，这个世界是如此的美好。

　　与老祖级半精灵兽进行生死战的经验给他带来了巨大的影响，特别是最后时刻生死间的大恐怖，都让他的精气神得到了意想不到的锻炼。

　　虽然是虚幻间的搏杀，但他却像是真正的经历了这个过程。

　　林修荆长长地吐了一口气，他默默地爬了起来。此时，他终于明白了武浩瀚在擂台上最后的感受。

　　没有任何的废话，他立即盘膝坐下，整个人沉溺进了完全属于自己的世界之中。

　　一点点的气息从他那几近筋疲力尽的身体中释放出来，并且在他的身周盘旋环绕，慢慢地形成了一张庞大的，笼罩了他自身的无形大网。在这张大网上，那些属于他的力量不断冲击着，蔓延着，并且推波助澜般的将他的气息向着更高处推进着。

　　擂台下，也不知道有多少人在这一刻变了脸色。

　　冲击境界，又是一位阳品强者在与欧阳明交手之后开始冲击境界了。

　　而且，他们都在这一刻表现得迫不及待，似乎是不想有半点的拖延。

　　境界的提升对于任何武者而言，都是极其重要的事情。往往需要进行万全的准备，才会开始尝试。

　　但，无论是武浩瀚，还是林修荆，都不约而同地选择了立即冲击境界。这已经表明了一件事情，他们在与欧阳明的交锋之中获益太大，已经大到了他们舍不得放弃这一刻的感悟，也要强行冲击境界。

　　所有人的目光在林修荆和欧阳明的身上徘徊着，到了此时此刻，再也没有人会觉得欧阳明没有霸擂的资格了。而那些强大的阳品武者们，他们看向欧阳明的目光中，更是带着一丝异样的兴奋之色。

　　“轰……”

　　空气中陡然响起了一片连爆之音，林修荆身周的那一道无形的力量之网在这一瞬间竟然变得真实起来。

　　虽然看上去依旧是若有若无，但却已经无限地接近于化虚为实了。

　　随后，这一张大网落下，覆盖在林修荆的身上，并且化作了一道道光芒流入他的身体之内。

　　每一位强者的晋升方式都不一样，有的声势浩大，也有的默默无闻。但林修荆所修炼的武道，无疑正是前者。就在光芒降落的那一刻，所有阳品强者们都感应到一股强大的气势从他的身上沸腾而起。

　　阳品四等，此刻的林修荆，已经在武道的修为上更近了一步。

　　他慢慢地站了起来，目光复杂地看着欧阳明，终于是长叹一声，道：“欧兄，多谢了。”

　　欧阳明微微一下，他自然明白对方的心思，道：“前辈客气了。”

　　林修荆苦笑着道：“欧兄，你这一句前辈，真是折煞我了。”他顿了顿，道：“今日在下晋升四等，日后五等自负也是不在话下了。这一切，都要多谢欧兄。”

　　下方听到这句话的众人都是心中发颤，林修荆这是表明，与欧阳明一战之后，他不仅仅获得了晋升四等的机缘，就连进阶五等的经验也已经足够了。

　　只要他继续修炼，有了足够的积累，那么踏足进入阳品五等，就是自然而然之事。

　　这个结果，可是比单单晋升四等更加的令人震撼啊。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“那是林兄你的缘分，别人强求不得。”

　　林修荆摇了摇头，突地问道：“欧兄，在下的劈空拳法与众不同，甚至于与血脉有关，别说仅仅是与在下交手，就算有我们林家长辈悉心传授，也很难有外人可以掌握劈空拳法。”他顿了顿，道：“不知欧兄是如何学到的，莫非……”

　　他的双目炯炯有神，如果欧阳明与林家有着什么血缘关系的话，他肯定会不惜一切代价也要将他拉入家族之中。

　　然而，就在下一刻，他就听到另一座擂台上武涵凝那冷冰冰的声音响起：“我们武家的精神模拟之拳也是血脉拳法，除了武家之人，外人很难掌握拳术精髓。若是按照林兄的话，欧兄应该是我们皇族中人了。”

　　林修荆顿时就是哑口无言，苦笑不已。

　　而欧阳明却是心知肚明，他能够掌握精神模拟之拳，那是因为他的精神力量强大无比的缘故。而且在偷学之前，他就已经自行领悟了普通的精神威压拳法，此时不过是更进一步罢了。

　　至于劈空拳法，说白了就是一种与空间力量有关的拳术。

　　林家中人的血脉，应该天生与空间力量有着超强的亲和力，所以才能够修炼劈空拳法。

　　但欧阳明最近不断地研究空间袋的炼制之法，对于空间的了解，怕是已经不在林家诸位老祖之下了。

　　若非如此，他也不可能如此简单地偷艺成功。

　　只是，这一切缘由，他却是无法宣之于口的。

　　突然，擂台下人影闪动，五个人几乎不分先后地跳了上来，他们怒视林修荆，道：“林兄，你已经落败，请下去吧。”

　　林修荆看着这几位不善的眼神，终于是苦笑一声，向欧阳明抱拳深施一礼，转身跳下擂台。

　　擂台上，欧阳明看着那五位脸色各异的阳品强者，笑吟吟地道：“各位，比武夺魁，可以车轮战，但却没听说过有以多欺少的啊……”


第311章 阳品巅峰的挑战

　　擂台下，顿时响起了一片巨大的哄笑声。

　　这样五位阳品强者同时登擂挑战的情形，可谓是百年难得一见啊。

　　而擂台上的这五位却是面色尴尬，若是换做平时，他们早就转身拂袖离去，哪里还会在这儿承受众人的嘲讽。可是，此时他们五人的双腿就像是钉子一般的牢牢扎在擂台之上，任何人都不愿意流露出丝毫的退缩之色。

　　其中一位抱拳道：“在下永祥郡银向文，此次登擂挑战，还请各位礼让一二。”

　　另一人冷冷地瞅了他一眼，道：“大家同时登擂，为何要将机会让给你？”

　　“是啊，永祥郡银家虽然大名鼎鼎，但也管不到我们京师伍家吧！”一位脸上笑眯眯的中年人沉声道：“在下伍乐家，见过欧兄。”

　　众人心中一凛，连忙一个个的向欧阳明抱拳行礼问候。

　　在接连两位阳品强者连续进阶之后，对他们都产生出了巨大的刺激影响。此时，他们口中所说的机会，并不是挑战欧阳明，而是冲击更高层次。

　　“伍家？”

　　众人的目光落在了这位中年人的身上，他的面容普普通通，若是放入人群之中，十有八九就再也找不到了。

　　但是，在这里却没有人敢小觑此人。

　　京师伍家，乃是皇族最忠心不二的传承家族。据说，伍家始祖出身卑微，乃是一位无名氏。但是辅佐武家始祖一统山河，立下了无数的汗马功劳。所以，武家始皇帝赐姓为伍。

　　不过，伍家的赫赫声名并不是来自于始祖，而是历代高手辈出，凭借着强大的实力一代代用拳头打出来的。

　　如果说皇族武家是国内最强大的势力，那么在京师之中，这个伍家起码能够排名前三。

　　永祥郡的银家虽然也是属于庞大势力之一，但要说在京师地面上能够压得住这个伍家，还是有些异想天开了。

　　欧阳明目光流转，在五人身上一转，缓声道：“看样子，你们几位是不想一拥而上的了？”

　　伍乐家等人面色微微一僵，在这个场合一拥而上？真的当皇家侍卫们是木头做的么……

　　若是换做另一人如此对他们调侃，肯定会引来他们巨大的不满。但是，面对着欧阳明，他们却没有一个开口呵斥，就像是并未听出他话中寒意一般。

　　欧阳明继续道：“既然如此，你们五个自己商议，等商议完毕，再来找我吧。”他伸了一个懒腰，施施然走到了擂台中心处，就这样盘膝坐下，闭目养神起来。

　　其实，他的心中飞快地转动着无数念头，特别是刚刚掌握的劈空拳法，让他对空间之道有了更深的领悟。

　　此时，如果不是在众目睽睽之下，他还真的想要将大腹幽灵蛛的残骸取出，开始炼制空间袋了。

　　因为，他的心中有着一种预感，那就是自己肯定能够将空间袋顺利地炼制出来。

　　这种感觉是如此的强烈，若是他知道空间袋之事万万不能暴露的话，怕是早就不顾一切开始了。

　　伍乐家五人对望了一眼，眼眸中都有着一丝跃跃欲试的冲动。

　　银向文厉声道：“各位，若是你们不愿意下去，那我们就在这儿决一胜负吧。笑到最后的人，就有资格挑战欧兄，如何？”

　　擂台上下，凡是听到他的提议之人，都是生出了一丝古怪的感觉。

　　这里，是欧阳明霸擂的擂台，按理来说，在欧阳明失败或是取得最终胜利之前，也唯有他才能登台与人比斗。

　　可是，看着这五位脸上都写明了不愿退去的阳品强者之时，众人都是下意识地觉得，或许唯有这个提议才是最好的解决之道吧。

　　突然间，一道清朗动人的声音响了起来：“左丘宏远，你是否想要与欧兄一战呢？”

　　众人转头望去，说话之人竟然是武涵凝公主。而被她指名道姓的左丘宏远却是淡然一笑，道：“欧兄已经比过多场，宏远此刻出手，胜之不武。”

　　他虽然亲眼目睹欧阳明所展现出来的种种奇妙能力，但却依旧是信心十足，没有丝毫的动摇。

　　似乎在他的眼中，欧阳明不足为惧。

　　这就是真正高门大阀悉心培养出来的嫡传子弟的胸怀气度，无论对手表现得如何抢眼和强大，他们都不会有丝毫的畏惧，并且始终都保持着一颗不服输的强大信心。

　　武涵凝淡然一笑，她早就知道这个答案了。

　　正如她不愿意乘人之危，左丘宏远亦有着一颗高傲自负之心。

　　听到左丘宏远的回答之后，伍乐家等人无不是暗中松了一口气。

　　他们虽然也是各家阳品强者，但无论是天赋，还是威望，都无法与武涵凝公主和左丘宏远这两位天之骄子可比的。若是这两位突然感兴趣了，他们也唯有靠边站了。

　　武涵凝目光微微一闪，道：“既然左丘宏远不愿意出手，那这一场就让给伍乐家吧。”

　　众人都是一怔，没想到堂堂的公主殿下竟然主动插手干涉。

　　银向文满心的不服，但又不敢直接顶撞武涵凝公主，那一脸的郁闷之色，几乎连眉头都拧了过来。

　　擂台上，虽然其余几位阳品并未开口反对，但他们却并未离开，而是默默地以这种方式对抗着。

　　武涵凝冷笑一声，道：“你们五人中，只有伍乐家是阳品巅峰。”

　　这句话一出，众人的脸色再度为之一变，他们默默地瞅了眼伍乐家，终于是暗叹一声，乖乖地离开了擂台。

　　欧阳明也是眉头略皱，眼神中多了一丝的凝重之色。

　　他机缘巧合之下，领悟了皇室绝学精神模拟攻击拳法，以神秘莫测的紫色光团配合超级强大的精神力量，发挥出了远超皇室绝学的威力。在这种威能之下，与他交手的两位阳品强者都是直接获得了提升。

　　但是，他们的提升虽然令人惊叹，可毕竟是在同一大阶之内发生的。可是，如果已经是阳品巅峰五等的伍乐家也获得提升，那可就真是不得了啦。

　　阳品晋升老祖，那是一个巨大的门槛。

　　也不知道有多少天才被拦在这一道门槛之外。在今日之前，想要迈过这道门槛，就唯有凭借自己的天赋、悟性和机缘。除此之外，就算是天下之主的皇室，也没有什么太多的好办法。

　　但是，此时此刻，众人的心中却都冒出了一个新的希望。

　　若是伍乐家真的能够获得晋升，必将引起轰动天下的狂风暴雨。

　　欧阳明的心念电转，在这短短片刻间，也不知道想过了多少念头。不过，在片刻之后，他终于镇定了下来，眼神也变得坚定起来。

　　他来到京师，有着两个目的。

　　其一自然是推广廉价装备提升，其二就是想要摸清皇室的底细，争取请来皇族至强者去对付林海中百年一现的灵兽。

　　既然如此，他就要大大的出名，并且要变成必不可少的人物之一。

　　而如今，一个机会已经摆放在眼前，他绝不会轻易错过。

　　伍乐家心中也是激动莫名，他深深地明白，自己即将面对的是什么。那是一个契机，是他此生最大的契机，他一定要牢牢地将之拽在手中。

　　恭恭敬敬地向着欧阳明抱拳一礼，伍乐家道：“欧兄，在下想要领教精神之拳，不知应该付出何等代价？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么？”

　　伍乐家沉声道：“严家身法，皇室精神之拳和林家的劈空拳法，都是天下间有数的绝学。”顿了顿，他的面色微微一红，道：“我伍家虽然没有此等绝学，但却有着一腔热血和不服输之心。”

　　欧阳明不由得哑然失笑，原来伍乐家还以为要付出什么绝学为代价，才能够享受到精神之拳的待遇呢。

　　他心中微动，沉声道：“伍兄，我和你做个约定如何？”他目光锁定对方眼眸，道：“若是伍兄能够有所收获，就请前往昌隆郡坐镇十年，并且为昌隆郡百姓尽一把力。”

　　伍乐家沉吟片刻，重重地一点头，道：“好，我答应欧兄，不管有没有收获，我都将前往昌隆郡效力十年。”

　　兽潮之事，并不是所有人都知道的。但是，以伍乐家的身份，自然不会一无所知。而他在擂台上亲口答应，无论如何都不可能反悔了。

　　欧阳明重重地一点头，道：“那就，多谢伍兄了。”

　　虽然两人的年纪相差颇大，但他此时以兄弟相称之时，却没有任何人觉得有什么不妥当的。

　　欧阳明身形微动，他舒展身形，一拳当胸，一拳缓缓向前击出。

　　这一拳，并不见凶厉，也没有任何空间力量的波动。但是，这一拳击出之后，周围却是荡起了一圈诡异的精神波动。

　　伍乐家的眼前顿时一黑，但片刻之后，在他的前方突然亮起一个小点。这一点光芒迅速地扩大，光圈内竟然是一只摇头摆尾的斑斓巨虎。

　　这巨虎瞪着一双充满了凌厉杀意的眼眸，牢牢地锁定了伍乐家。突然，一条尾巴从巨虎身后伸出，那是一只虎尾，却长着一只蛇头。

　　伍乐家的脸色微变，他默默地感应着，虽然明知道这一切都是精神模拟的结果，可愣是找不到一丝半点的破绽。

　　他双拳紧握，心中暗自苦笑。

　　自己，究竟是在虚幻之中，仰或是真实之中呢……


第312章 九环大刀

　　“呼……”

　　那长得与众不同的斑斓巨虎咆哮一声，朝着伍乐家猛扑上去。

　　这一扑，竟然带着一丝腥风血雨的气息，仿佛整片空间都充斥着它那不可一世的气势。

　　欧阳明所拥有的绝对是属于极道老祖级别的力量，当这股力量被他成功掌控之时，所爆发出来的能量也同样是老祖级别的。

　　伍乐家身形一闪，他既然判断出巨虎的强大，自然不敢与其硬拼。他竭力闪开，随后取出背后兵器，那是一把九环大刀，一旦施展开来，顿时爆发出一连串的清脆的金铁交击之音。

　　这声音远远地传扬出去，让人的精神顿时为之一振。

　　擂台中心处的欧阳明眉头略皱，脑袋更是摇了一下。他在听到这个声音的时候，突然有着一股眩晕的感觉。

　　他心中暗骂，这个伍乐家真不老实！说什么伍家没有绝学秘法传承，比不得先前登擂的那几位。但是，这九环大刀之音莫非就不是秘法了么？就连他如此强悍的精神力量都几乎无法抵御，就更不用说其他人了。

　　不过，欧阳明的精神力量确实是极其强大，那种眩晕感尚未来得及侵袭入体，就已经被彻底地镇压了下去。

　　但就是那么一瞬间的延迟，他所构建的模拟世界似乎就产生了一丝隐隐的破绽。

　　最主要的体现就是正在咆哮攻击的斑斓巨虎的动作陡然间变得僵直了起来，而身经百战的伍乐家自然不会错过这个机会。他揉身而上，来到了巨虎的侧面，凝聚全身的力气一刀斩下。

　　九环大刀的铃铛之音若是足够强大，足以破灭虚幻，就可以将欧阳明使用精神力量构建的虚拟世界全部震荡毁灭。但是，以如今伍乐家的实力，却远远无法达到这种地步。

　　毕竟，欧阳明的精神力量远在其武道修为之上，所以哪怕他竭尽全力，也只能做到一时间的停滞。

　　可是，这一刀中却蕴含了他全部的力量，因为他知道，在此后的交锋中，怕是再难找到如此之好的机会了。

　　一刀斩下，刀身深深地砍入了斑斓巨虎的背脊之中。

　　伍乐家乃是货真价实的阳品巅峰，他手中九环大刀更是族中宝物，两者结合，所释放的威能自然是非同小可。哪怕是换做真正的斑斓巨虎在此，也很难做到肉身无损，就更不用说欧阳明模拟出来的虚无之物了。

　　不过，这一刀仅仅切了一半，欧阳明就已经完全恢复，并且感应到了精神世界中的巨大变化。

　　他怒哼一声，双手微微一扭，斑斓巨虎的那条粗大尾巴顿时化作一道流光，以雷霆之势扫荡过来。

　　伍乐家的脸色大变，他立即感受到了一股强烈得到了极致的死亡威胁。特别是虎尾上的那个蛇头，用着阴森可怖的目光凝视着他，蛇口处吞吐的蛇信黑得发亮，似乎是蕴含着能够令人毙命的剧毒。

　　他毫不怀疑，一旦自己被这蛇口咬中，肯定会当场身亡。

　　不假思索的，他立即抽刀后退。可是，他手腕一紧，竟然未能将大刀抽出，这大刀被坚硬的虎骨深深地夹住了。

　　弃刀，闪避。

　　伍乐家毫不犹豫地做出了最正确的选择，虽说将家中宝刀遗失是一件十分让人头痛的事情。但是，他首先要保住自己的这条小命啊。

　　斑斓巨虎逼退了伍乐家之后，它的尾巴一卷，顿时将背上的刀把裹住。

　　狠狠地一拉，九环大刀顿时跌落在地。在大刀上，有着无数血肉和一些骨屑，足以证明这一刀的力量是何其的强大了。

　　伍乐家的双目微微一亮，任何生物受到了这种程度的伤势，肯定会威力大损，无法发挥出足够强大的实力。而且，这样是伤势会在接下来的交锋中不断扩大，并且成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　他，在正面对悍老祖级的半精灵兽之时，也有了一战之力。

　　然而，就在他颇为乐观之时，眼睛却是突然瞪圆了。

　　因为他清楚地看到，这头斑斓巨虎身上那原本血肉模糊的身躯竟然在迅速地恢复着。仅仅是几个呼吸的时间，它的背上就已经再也看不到丝毫的伤口了。

　　而且，斑斓巨虎凝视着他的眼眸中更是充满了讥讽之色，他先前的全部努力似乎都成了无用之功。

　　伍乐家的嘴唇哆嗦了两下，他这才想起自己身处何地。

　　只是，那斑斓巨虎的气息太过真实，让他几乎无法判断真伪。

　　“吼……”

　　巨虎咆哮一声，化作一道闪电笔直冲上。

　　伍乐家身形闪动，竭尽全力地与之周旋。

　　※※※

　　擂台上下，此时已经是颇为安静，因为所有旁观者都清楚，接下来所发生的事情究竟代表着什么。

　　在他们的眼中看来，伍乐家面对一片虚无，却流露出了无比的凝重之色。随后，他陡然闪身拔刀，一刀而下。

　　那一刀，绝对是他全力以赴而为，一刀之下，将自身的光彩尽情地展现了出来。

　　看着这一抹光华破空而去，擂台下那几位适才与他争抢出战名额的各位阳品强者们都是脸色微变。他们的心中都闪过了一个念头，若是自己遭遇这一刀，应当如何抵御。

　　然而，得到的结论却让他们颇为沮丧。

　　因为他们并没有把握能够在这一刀之下占得任何便宜，甚至于他们会怀疑，这一刀之后，他们就算勉强接下，也将陷入绝对的被动之中。

　　阳品巅峰五等强者，果然拥有超人一筹的强大实力。

　　若是让伍乐家与先前的那三位阳品强者交手，怕也是胜多负少吧。

　　然而，就在他们为伍乐家的实力感到震惊的时候，他们却突兀地看到，伍乐家的动作有了一瞬间的停顿。紧接着，他就弃刀飞退，仿佛有什么东西在追击着他，让他被迫放下了手中宝刀。

　　但是，在他的面前，明明什么东西都不存在啊。

　　人群中，一位阳品强者低声问道：“武兄，你们家的精神模拟攻击拳法，真的如此逼真么？”

　　另一位阳品苦笑着道：“绝无可能。”他顿了顿，道：“我也修炼过这门拳法，虽然因为天赋的关系并未修炼成功，但却见识过这门拳法的最大威力。”他轻轻地摇着头，将声音压到了仅有同伴才能够勉强听到的地步：“就算是我家老祖亲自出手，也只能让我们看到一些模糊的景象而已。”

　　“模糊景象？”那人看着擂台上的伍乐家，缓缓地问道：“模糊景象，能够让伍乐家主动丢掉自己的兵器么？”

　　沉默半晌，一道幽幽的声音响了起来：“做梦！”

　　武者的贴身兵器，那是他们身上最重要的东西，也是他们仗以活命和克敌制胜的法宝。

　　可以说，这样的兵器就是他们的第二条性命，若非是万不得已，又怎么可能主动丢掉兵器呢？

　　而且，九环大刀对伍乐家而言，更是具有着重要的意义。能够让他主动舍弃，他究竟在这一片虚空中看到了什么样的场景呢。

　　远处擂台上，武涵凝的双目炯炯，神采奕奕，她几乎都要忍不住想要上前尝试一下。

　　如此强大的精神模拟能力啊，或许，在整个皇族……不，在整个世界中，也唯有那一位能够做到吧？

　　但是，以那位的身份，除非是整个天下都到了生死存亡之际，否则他是绝无可能出山的。

　　“公主殿下，看来皇族的精神拳法传承要换人了。”左丘宏远笑呵呵地说道。他虽然与武涵凝说话，但目光却牢牢地锁定了欧阳明，并且身上涌动着强烈得难以描述的澎湃战意。

　　自从欧阳明以阴品武者的身份开始霸擂之后，顿时吸引了所有人的目光。如今，欧阳明已经接受了七人的挑战，但是在这个时间中，他和武涵凝就像是被人遗忘了一般，再也没有人登台了。

　　左丘宏远并不是一个目光短浅之人，自然不会因此而妒忌欧阳明。

　　但是，面对如此深不可测的对手，他的心中却是战意昂扬。恨不得放手与欧阳明痛痛快快地斗上一场，方能宣泄心中的熊熊烈火。

　　至于他们两人之间的修为差距……

　　到了此时，无论是什么人，都不会再将欧阳明当作一位阴品武者来对待了。

　　就算是左丘宏远，也已经承认，这个小家伙确实有着向自己挑战的强大实力。

　　武涵凝微微一笑，那被面巾遮掩的脸庞上划出了一道美妙的弧线。

　　“左丘公子多虑了，欧大师也是皇族之人。”

　　“什么？”左丘宏远微微一怔，脸上终于现出了一丝惊讶之色：“这位……欧兄是你的族人？”

　　武涵凝双手背负，傲然不语。

　　然而，在她的心中却是暗道，虽然现在还不算，但以后肯定是我等族人。

　　学得了皇族秘法传承，肯定会引起皇族的重视，并且千方百计地将其纳入皇家体系。

　　虽然欧阳明是一代天骄般的人物，可是，在皇族历代中，都少不了这样的强大天赋者。而更让她有底气的是，皇族之中隐居的那一位，肯定会对欧阳明有着足够的吸引力吧。

　　她凝视着欧阳明，目光变得愈发深邃。

　　努力吧，你越是强大，就离我越近了！


第313章 极道老祖的诞生

　　“轰，轰，轰……”

　　擂台上，伍乐家已经变得狼狈不堪了，正如先前那两位阳品强者一样，他放弃了尊严而体面的战斗方式。因为在斑斓巨虎的攻击之下，他所能够追求的唯一目标，就是逃命。

　　在逃命的过程中，若是还需要计较什么体面的方式，那才是真的脑残了。

　　伍乐家不断地挪移身体，时而爆发，以拼命方式进行反击。但是，他也知道，这一切的努力其实都是苟延残喘。因为在老祖级的半精灵兽，特别是一头能够不断恢复，而且永远没有力竭之说的恐怖生物追杀下，他根本就没有获胜的机会。

　　不，若是没有外力干涉，他甚至于连逃命的机会都微乎其微。

　　然而，他却不曾放弃过。

　　身为伍家子弟，虽然没有皇族子弟那般的显赫，但却也有着强大的传承。历代以来，他们都是皇族最为忠心的守护者，伍家的祖训，就是永不放弃。

　　所以，不管他面对的这头斑斓巨虎有多么的强大，无论他此刻身处的环境是多么的危险，他都不曾放弃过。

　　因为他知道，一旦此刻放弃，那就等于放弃了通向武道巅峰之路。

　　欧阳明操控着斑斓巨虎，不断地朝着伍乐家发动攻击，在这个过程中，他将精神模拟之术运用的愈发娴熟。

　　其实，武浩瀚所使用的精神模拟之术虽然威力强大，但却显得颇为简陋，并且处处都是破绽。唯一让人值得夸奖的，就是巨兽所释放的强悍气息，确实是令人毛骨悚然，并且影响到战斗力的发挥。

　　而欧阳明通过特殊军火和强大的精神力量掌控了这种能力之后，在模拟巨兽之时还没有什么特殊的发挥。可是，当他将巨兽转变为自己曾经亲身经历过的斑斓巨虎之时，情况就完全不同了。

　　他仿佛是找到了一条特别适合自己的道路，并且在这条道路上顺利地走了下去。

　　所以，他所模拟的斑斓巨虎也变得越来越像，同时具有的威能也是愈发的强大。

　　他愈发的有着一种感觉，在这个他所创造的精神世界中，他就是王，是整个世界的王。在这个世界中，所有的一切都按照他的心意而动，无论是周围的环境，还是那头可以将阳品巅峰五等强者逼迫得走投无路的斑斓巨虎，都是在他的绝对掌控之中。

　　到了这个地步之后，如果他真的想要尽快结束战斗，那么只要将斑斓巨虎的威力提升到极致，肯定能够将伍乐家击杀。

　　但是，此时他也有了浓浓的好奇心。

　　若是在他的全力帮助下，伍乐家是否还有着突破的可能呢？

　　所以，欧阳明并没有急着结束战斗，而是始终给伍乐家保持着足够的压力，并且以一种缓慢的程度提升着。

　　若是伍乐家自己放弃，自然是立即结束战斗。但是，如果他能够以最大的毅力坚持下来，或许就真的有突破极限的机会。

　　慢慢的，欧阳明也是察觉到了，随着战斗的拖延，他的精神力量终于出现了消耗远大于弥补的情况。这还是在他的身上，有着可以回气的项链装备。如果不是如此的话，就算他的精神力量更强一筹，怕也是难以继续维持下去了。

　　不过，看伍乐家的情形，也已经到了强弩之末。

　　“啪……”

　　斑斓巨虎狠狠地一爪子击出，终于拍在了筋疲力尽的伍乐家身上，将他的身体狠狠地砸在了地上。展开身形，它再度扑上，那口中流淌的唾液和血腥臭气充斥于伍乐家的鼻端。

　　这一刻之前，伍乐家已经耗尽了身体内的每一分力量。可以说，他已经榨干了自己的能力，再也没有继续躲避的可能了。若非如此，他也不会被斑斓巨虎一巴掌拍中。

　　看着逐渐逼近的斑斓巨虎，以及那虎口处所释放的恐怖气息，伍乐家心如死灰。

　　在经过了这不可思议强度的搏杀之后，他已经完全融入了其中，根本就不曾想过虚幻和现实之间的问题了。

　　此时，他的心中已经以为自己必死无疑。

　　一股奇异的感觉涌上心头，莫名的，伍乐家的心情变得难以形容了。

　　过往的记忆在瞬间充斥于他的脑海，如同走马观花般在那儿一一闪现了出来。

　　他想到了自己的父母亲人，看到了自己开始习武之时的种种经历，那刻苦修炼之时的孤寂和汗水，那与同伴并肩作战之时的危险和机遇。

　　这所有的一切，都化作无边的影像在他的脑海中回荡着。

　　时间，在这一刻仿佛是变慢了，而他的精神似乎已经超脱了生死和时间的限制，从而变得深远。

　　伍乐家从未有过这种体验，在这一刻，他似乎领悟到了什么，他隐隐地觉得，若是有机会再重来一次，他一定可以做得更好。

　　不甘心，我不甘心啊！

　　他的心底涌起了愤怒狂暴的吼叫声，我不甘心就这样死去！

　　我还要见自己的亲人，我还要攀升武道的更高峰！

　　但是，那不断逼近的巨虎嘴巴，以及浓浓的口臭，却将他的思绪拉了回来。

　　绝望、颓废、希望、坚强……

　　这种种截然不同的情绪瞬间交替，让他的精神几乎就要为之崩溃。

　　而就在下一刻，他的眼前却是突然一亮，那头带给了他无与伦比恐惧和死亡压力的斑斓巨虎莫名地消失了。他所看到的，就是擂台、欧阳明和那一抹湛蓝的天空。

　　哦……原来这并不是真的老祖级的半精灵兽，而是擂台上的比武夺魁啊。

　　伍乐家的口中微微蠕动着，他半张开了嘴巴，眼眸中流动着死里逃生的惊喜之色。

　　紧接着，先前那些奇异的情绪一窝蜂般的重新涌入了脑海之中，让他的大脑仿佛在这一刻宕机了。

　　慢慢的，所有的思绪逐渐活跃了起来，他的精神平静下来，但却又处在先前的那种激烈变化的亢奋之中。

　　这是两种截然不同的感觉，但却在这一刻诡异地并存着。

　　伍乐家盘坐在擂台上，他缓缓地闭上了双目，体内的真气一点点恢复，并且开始慢慢流淌。而且，他的精神意念也沉入了身体之中，开始与体内的真气逐渐相融。

　　※※※

　　欧阳明收回了手，他的心中暗道。

　　我只能帮你到这儿了，至于接下来如何发展，就要靠你自己的努力啦……

　　不过，伍乐家的表现似乎并没有让他失望，当他盘坐而起的那一刻，欧阳明就感应到一股奇特的力量从他的身体内慢慢地弥漫起来。

　　精神力量，这就是专属于伍乐家自己的精神力量了吧。

　　武者在晋升极道之前，总是有着种种手段可以辅助修炼。但是，当他们修炼到阳品巅峰五等之时，就进入了最大的瓶颈之中。

　　到了这一步，已经没有什么可以帮助到他们的了。

　　因为，极道老祖已经是有资格接触到天地本源之力了，他们所淬炼的，已经不仅仅是肉身的强大。

　　想要晋升极道，就要开始锻炼自己的精神意志，唯有将精神意念淬炼到身体之中，与整个身体融合在一起，才能够达到极道水准。

　　每一个人都是不同的，有着本质上的区别。哪怕是孪生兄弟，也会拥有截然不同的精神力量。

　　而唯有激发自己的精神力量，并且与武道结合，做到灵肉相融方能晋升极道。

　　所以，哪怕是有着极道老祖想要给后辈子弟帮忙，也是没有入手之处的。

　　无数年来，所有人公认的一点就是，想要晋升极道，就唯有依靠自身努力。

　　当然，在这个世界上也有着一些天材地宝，若是在机缘巧合之下获得它们，并且服用之后，也可以降低晋升老祖的难度。

　　只是，这类天材地宝的数量极为稀少，甚至于可以说是近乎绝种。而且，以这种方式提升的极道老祖，未免有着投机取巧之嫌，战斗力也要略逊一筹。

　　任何有野心的武者，都不会奢望于此。

　　而此时，在经历了生死间的大恐怖之后，伍乐家等于是得到了彻底的，从头到尾的淬炼，特别是他的精神意志和意念都发生了脱胎换骨般的变化。

　　一股虽然此刻尚且微弱，但却有着无限成长可能的气息从他的身体内部最深处诞生了。

　　这是属于他的精神力量。

　　单纯的拥有精神力量并不够，必须要将这股力量锻炼到身体之内，要融合真气，要灵肉交融。

　　这又是一个巨大的关隘天堑，并且如同拦路虎般阻挡了太多的阳品巅峰五等强者。

　　可是，伍乐家此刻运转体内那几乎枯竭的真气之时，却是自然而然地就将精神力量融入了其中。

　　他竟然一举跨过了两个最重要的关隘，拥有了突破至极道老祖的本钱和实力。

　　那股强悍至极的力量在他的身体内积蓄着，并且随着真气的不断恢复而弥漫开来。

　　欧阳明小心翼翼地关注着伍乐家的所有变化，他的脸上慢慢泛起了一丝开心的笑容，因为他知道，在人族中，又有一位强大的极道老祖在自己的眼前诞生了。

　　而更重要的是，这位极道老祖几乎就是他一手造成的！


第314章 庄严承诺

　　擂台下，早已经是一片风卷云涌，群雄轰动了。

　　当伍乐家和前两位阳品强者一样，盘膝坐下的那一刻，众人就已经是蠢蠢欲动了。

　　毕竟，虽然都是阳品，但三等、四等和巅峰五等那可是完全不同的两种概念啊。前者就算是提升了一阶，也依旧是阳品强者，只是在小境界上有所突破而已。可是，后者若是突破了……

　　那可是多出来一位极道老祖！

　　极道老祖啊，这和阳品强者能是一样的么？

　　所以，在伍乐家坐好的那一刻，众人就再也忍耐不住了。

　　哪怕他并没有马上表现出突破的迹象，但众人间也是议论得热火朝天了。

　　当然，修为越是高深之人，对此就愈发的矜持，特别是同样的阳品巅峰五阶强者们，虽然都是一言不发，但目光却牢牢地锁定了擂台，那眼眸中的滚滚火热之色，更是怎样都无法掩饰得住了。

　　当然，他们也在迟疑着，等待着伍乐家最终的结果。

　　于是，整个广场的气氛就变得更加诡异起来。

　　虽然尚有几座擂台空着，但根本就没有人上去。所有的争执在来到广场之时，无论争执的双方是什么来历，都被无情地镇压了下去。

　　莫名的，在这里的众人中多了一份默契。

　　在伍乐家的结果出来之前，他们对于其余的争斗已经没有了半点兴趣。

　　虽说他们中绝大多数人都看不懂伍乐家的表现，但这并不妨碍他们对结果的期盼。

　　武涵凝和左丘宏远也是沉默着，他们的心情同样的激荡莫名，并且也愿意在这儿等待下去。

　　阳品强者想要晋升极道，绝非短时间内能够完成，可是，众人虽然都知道这个道理，却没有任何人有着破坏的念头。

　　这一刻，广场之内，似乎已经是万众一心了。

　　突然，人群中那些最顶尖的强者们一个个变得激动起来，他们的目光凝视在伍乐家的身上，都泛动着难以置信的惊喜之色。

　　他们感应到了！

　　那股强大而恐怖的气息，正一点点地从他的身上释放出来。

　　※※※

　　皇宫内，五位锦衣华服的老者汇集在一起。

　　他们每一位都是皇族中的极道老祖，任何一位出现在京师之外，都会引起当地的轰动。

　　但是，此刻他们端坐在宫内某处，每一个人的脸色都是颇为凝重。

　　京师中最强大的势力无疑就是皇族了，他们的消息极为灵通。在武浩瀚挑战失败，但却意外的进阶之后，这些极道老祖们就坐在了一起。

　　如果单单是一位阳品巅峰五阶的强者诞生，还远远无法惊动他们这个层次。

　　可是，皇族秘法，精神模拟攻击拳法被人偷学，并且发挥出了更加庞大威能的事情，就足以让所有皇族强者变得坐立不安了。

　　要知道，就算是这五位极道老祖中，也不是所有人都掌握了这门秘法。而就算修炼有成，也不可能达到那种以假乱真的地步啊。

　　虽然并未亲眼所见，但他们何等人物，在听到旁观者的描述之后，顿时知道欧阳明所模拟出来的景色，怕是比皇家历代以来无数高手都要逼真得多吧。

　　或许，也唯有在这方面有着特殊才能的寥寥几位才能与他比肩。

　　而此时，他们也在等待伍乐家的消息。

　　如果那位伍家的巅峰五等武者真的可以进阶极道老祖，欧阳明的身份地位必将会直线上升，甚至于要超过了一大半的极道老祖吧。

　　毕竟，有了这个欧阳明这个新的途径之后，天知道人族日后能够多涌现出多少极道老祖呢。

　　突然，他们五人的目光同时投向了大门口处。

　　一人疾步而行，匆匆狂奔而来。

　　在此人的脸上，有着疯狂的喜悦之色，似乎是激动得无法平静。

　　五位老者交换了一个眼神，虽然他们并没有从此人的口中听到消息，但他们却已经从此人的脸上看到了答案。

　　※※※

　　京师南部一处大宅院内，何汉阳双目微闭，似乎是在闭目养神。但是，此刻他的心神之活跃，却是高得前所未有。

　　在听到欧阳明使用精神模拟攻击之拳，将武浩瀚的修为提升一阶之后，他就下令继续探查，并且一直维持着此刻的模样不再动弹。

　　唯一让他有所动容的那一瞬间，是在听到伍乐家盘膝而坐，准备冲关之时。

　　何汉阳在前往京师的途中，就对欧阳明没有什么好感，并且想过中途袭击，将他斩于刀下。

　　但是，半路拦截未曾成功，这个欧阳明滑若游鱼，竟然在无声无息中溜走了。而在来到京师之后，他才发现欧阳明已经闯出了偌大的名头，并且与诸位强大的锻造师们结下了足够的交情。

　　到了这一步，就算他是何家的极道老祖，享有着巨大的特权，却也不能无缘无故地对付欧阳明了。

　　而此刻，何汉阳抬头望天，他在静候伍乐家最后消息的同时，也明悟了一件事情。

　　从今日起，他已经失去了杀死欧阳明的最好机会，因为一旦他出手，就将与整个人类中的几乎所有强大势力们为敌。纵然是琳琅郡何家，也是无法承受这股怒火的。

　　此时，他仰首望天，竟然不知道心中是何感想。

　　突然，一人从外狂奔而至，正是何家阳品巅峰五等武者何义诚。

　　何汉阳双耳微微耸动了一下，他并未低头看去，但是在听到了这熟悉脚步声中的那细微的节奏变化之时，他顿时知道了结果。

　　长长地叹息了一声，何汉阳已然知晓。今日之后，欧阳明必将成为人族最著名的人物，没有之一。

　　※※※

　　擂台上，伍乐家身周衣袍鼓动，强大的气息缓缓的从他的体内涌动而出。

　　此时，别说是众多阳品强者了，就算是最普通的力品武者，也已经感应到一丝不同寻常的气息了。

　　下方的众多交谈声尽数消失，只余下众人狂热的目光凝视在擂台之上，他们甚至于连眨一下眼睛都舍不得，因为他们知道，自己即将迎来一个最为难得的机会。

　　他们将亲眼目睹一位极道老祖的诞生。

　　每一位极道老祖都代表着人族最强大、最顶尖的战力。

　　同样，那些阳品巅峰五等强者们在冲击老祖战力之时，肯定会在一个绝对安全的地方，身边更是有着同阶，或者是极道老祖们护法。

　　这样的情形，根本就不是他们能够旁观和靠近的。

　　然而，今日在擂台上，伍乐家却迎来了晋升的最好契机，而所有在擂台下的旁观者们也是幸福得想要大声吼叫。能够亲眼看到这一幕，将会是他们一生之荣耀。

　　欧阳明稍稍地后退了几步，几乎就要退到擂台之下了。

　　其实，如果不是正好在霸擂期间，欧阳明早就跳下擂台躲风头去了。

　　毕竟，他才是一切变化的真正创造者，众人在看向伍乐家，并且对其投入巨大期待之时，对欧阳明也是同样的投向了关注的目光，并且这目光还要灼热得多。

　　不管伍乐家能否晋升极道老祖，这都是他一个人的事情，与其他人没有任何关系。

　　但是，欧阳明就不一样了。

　　若是有着机缘讨好欧阳明，并且与他交手，那岂不是说自己也有可能成为下一位的受益者呢。

　　不仅仅是阳品巅峰五等强者们对此虎视眈眈，就连其余人也是心思骚动呢。

　　当然，欧阳明只有一个，究竟谁能获益却也未必能知。但只要他继续霸擂，或者他只要活着，其余人也就会有着这个机会呢。

　　“轰……”

　　一股强烈的劲风陡然从伍乐家的身上狂涌而出，他的双目陡然睁开，那一双眼睛中绽放出了前所未有的强烈光芒。

　　这眼神摄人心魄，仿佛是一把利刃直入心中，让人心惊胆战。

　　庞大的气势从他的身上释放，并且朝着四面八方扩散了出去，让所有感受到这股气势之人都有着一种战栗的感觉。

　　这，绝对不是什么阳品武者能够达到的程度，这绝对是属于极道老祖的威严。

　　欧阳明的身体微微一颤，立即恢复了正常。在这些人中，他所见过的极道老祖或许并不是最多的，但若是提及与极道老祖间的生死之战，他却绝不陌生。

　　别说是这种刚刚晋升的极道老祖了，就算是巅峰级别的老祖强者，他都遭遇过，并且感受过对方那强大恐怖的气势。

　　更何况，他的精神力量如此强大，单纯的气势根本就对他无可奈何。

　　所以，他的嘴角微微一撇，并未受到这股气势的影响。

　　而下方众人却是立即安静了下来，他们看向伍乐家的目光中都多了一份敬畏之色。

　　阳品巅峰五等强者，与极道老祖虽然仅有一阶之差，但是在人族中的身份地位却是截然不同了。

　　伍乐家长长地吐着气，他这一口气竟然是如此的漫长，就仿佛这一口徐徐之气能够吐到天长地久。

　　当他终于将这一口气吐完之时，整个身躯发出了一连串的骨骼爆响，似乎连身体都长高了那么几分。

　　他抬头，看着擂台边角处的欧阳明，双手抱拳，深深地一躬到地，朗声道：“多谢欧兄成全，日后但有吩咐，火里火去，水里水去，万死不辞！”


第315章 阳品巅峰们的决定

　　欧阳明的眼神微凝，他收起了脸上的笑容，正容道：“多谢。”

　　这是一位极道老祖的承诺，对任何人而言，都是难得珍贵。而且，当伍乐家成为极道老祖之后，他在家族中的地位也会发生翻天覆地的巨大变化。他的承诺，基本上也就等同于家族的承诺。

　　到时候，帮助欧阳明完成心愿的，不仅仅是伍乐家一人，而会是整个伍家。

　　伍乐家坦然笑道：“欧兄，在下需要回家修炼巩固境界。”顿了顿，他道：“万宝大会之后，可否请欧兄大驾光临，在下定然扫榻以待。”

　　他的目光纯净而期待，完全出至于真心实意，没有任何半点杂念。

　　欧阳明轻笑一声，道：“万宝大会之后，小弟肯定要登门叨扰几日，到时候你别嫌弃就是了。”

　　伍乐家放声大笑，道：“一言为定，恭候大驾。”他再度抱拳行礼，身形闪动之时，已经跳下了擂台，大步流星而去。在他的身后，则是多了几位护卫紧随不舍。

　　他们都是伍家强者，此刻最为挂心的，就是为这位刚刚晋升，境界尚未彻底稳固的新晋极道老祖。

　　而伍乐家一旦回到家中，肯定会被重点保护起来，直至他将境界完全稳固。

　　所以，这些人虽然对留在擂台上的欧阳明恋恋不舍，但却不得不护送伍乐家离去了。

　　擂台上，欧阳明也是深吸了一口气，他微微摇了摇头。

　　使用精神模拟攻击拳法来帮助一位阳品巅峰五等强者感悟生死，所消耗的精神力量远比自己想象中要多得多。而除了精神力量的消耗之外，他本人的精力也是同样的有所不济了。

　　精神力量是精神力量，精力是精力，这两者可不能混淆为一啊。

　　然而，就在下一刻，欧阳明的眼角却是突兀地瞥到了两道身影。

　　两人不约而同地登上了擂台，这是两位年纪与伍乐家相若的中年男子，他们之间彼此也是相识，登台之后对望一眼，都是现出了一丝尴尬之色。但是，他们却都没有丝毫退让的意思。

　　欧阳明只要一眼就已经看出，这两位都是阳品巅峰五等的强者。

　　在这个年纪的阳品巅峰五等，并且拥有攀登武道巅峰雄心壮志的，才是人族中真正的常态。

　　如何良策和左丘宏远这等不到三十，便已达到阳品巅峰五等的，都是真正的，百年难得一见的天之骄子。哪怕日后没有遇到什么机缘，他们也能够厚积薄发，晋升为极道老祖。

　　这样的人才，只能是特例，而不可能是普罗大众。

　　除了他们这样的天之骄子外，能够在三十上下晋升阳品的，就已经是不俗的人才了。

　　而能够在五十岁前晋升到阳品巅峰五等，就拥有了冲击极道老祖的可能。年纪越轻达到这等水准的，日后突破的可能性也就越大。

　　如伍乐家和这两位都是四十左右的阳品巅峰五等，均是各大家族中最有希望冲击极道境界的强者。

　　而在见识了伍乐家的晋升之后，他们都知道，这是他们的一个大机缘，若是错过了，必将后悔终生。所以，哪怕他们两位之间的交情堪称深厚，但这一刻却也绝不礼让。

　　“欧兄，这两位是秦星辰和袁智勇，都是京师中有着赫赫声名的阳品巅峰强者，他们找你是为了什么，就不用我多说了吧。”

　　一道细细的声音突兀的传入了欧阳明的耳中，不，或者说这道声音几乎就是在他的脑海中直接响起来的。

　　欧阳明的脸色微变，不动声色地转头朝着武涵凝看去。

　　这位皇族公主殿下向他微微颔首，原本凌厉的目光似乎多了一丝淡淡的温柔之色。

　　欧阳明心中一凛，这古怪的声音确实是她搞的鬼啊。只是，这小妮子是如何做到的呢？

　　武家能够立国，传承千年，果然是底蕴深厚，名不虚传。

　　不过，欧阳明也相信，如果自己懂得了这种精神力量的运用之法，那么肯定会做得比武涵凝更好。

　　向着她点头为礼，欧阳明的心中突然又是一动，这小妮子对自己的态度，似乎是好了许多呢？莫非，她已经不介意那件事情了？

　　秦星辰身材高挑，面白无须，他轻叹道：“袁兄，你不是一直想要我的那把陨铁玉尺么，只要你将这个机会让给我，那把玉尺就是你的了。”

　　袁智勇的个子稍稍矮了一些，他闻言一怔，苦笑着道：“若是其它的事情，别说秦兄肯割爱至宝了，只要你一句话，小弟必然退避三舍。但是……”他微微摇头，道：“今日之事，小弟却是有进无退。”

　　说到最后一句话的时候，他的声音陡然变得严厉起来，更是透着一股子有去无回的强大气势。

　　陨铁玉尺虽然是一件至宝，而且与他修炼的功夫极为契合。可是，如果与晋升极道老祖的机缘相比，那就不算什么了。

　　外物虽然令人动心，可自己的武道修为，才是真正实打实的东西呢。

　　秦星辰长叹一声，其实在询问之前，他早就猜到了答案。但是，如果不询问一下，他却是心有不甘。

　　“袁兄，看来你我兄弟，要先在此刻决一胜负了。”

　　袁智勇也是一声长叹，道：“小弟也从未想过，要在这个时候与袁兄交手，只能说是造化弄人了。”

　　秦星辰犹豫了片刻，突然道：“袁兄，欧兄霸擂，今天才是第一天。你若是愿意缓一步登擂，我依旧将陨铁玉尺赠送。”

　　袁智勇的脸色微变，显然是心动了。

　　然而，擂台之下却是有人喝道：“呵呵，两位真是好打算，莫非这擂台是你们家开的，谁要登擂，还需要你们来安排顺序么？”

　　秦星辰心中暗骂，转头看去，却见擂台下数位或是熟悉，或是陌生的面孔都是面带冷笑地回应着。

　　这些人中，无一善茬啊！

　　果然，袁智勇立即抛开了那摇摆的心意，道：“秦兄，抱歉了。”

　　听着这两位旁若无人的谈话，欧阳明的面色微微一沉，道：“两位，在下的精神之拳消耗太大，已经无能为力了。你们谁要登擂挑战，快点决定吧！”

　　秦星辰和袁智勇都是一怔，他们的脸色顿时变得古怪起来。

　　他们之所以不顾一切也要抢夺登擂挑战的权限，就是为了欧阳明的精神模拟之拳。

　　那是他们通向武道最高境界的机缘，为了这个目的，他们愿意付出任何代价。可是，如果这个机缘突然就没有了，那他们还要争夺什么呢？

　　秦星辰抱拳行礼，小心翼翼地道：“欧兄，若是您明日恢复，可否继续施展精神之拳呢？”

　　欧阳明没好气地道：“你以为施展精神之拳是那么容易的么？若是每一个人都要用这种方法击败，我早就累趴下了，还怎么霸擂？”

　　秦星辰一怔，他双眉一扬，笑道：“欧兄想要霸擂，那还不容易么？”他转身，朗声道：“各位同道，即刻起，除各大世家的阳品巅峰外，此擂不得有人登台。不知各位以为如何？”

　　袁智勇心中微动，立即叫道：“在下附议！”他心中暗自后悔，这个提议若是自己提出来的那该多好。

　　擂台之下，顿时引起了一阵强烈的反对声，那声浪之高几乎要将整个擂台都掀掉了。

　　然而，就在此时，一道冷冰冰的声音响了起来：“同意。”

　　一道身影在人群中摇曳着登上了擂台，他站在擂台边缘处，目光炯炯地扫视着下方。这双眼眸仿佛带着奇异的力量，虽然不如极道老祖那般的强悍，但却依旧很少有人敢与其直视。

　　“呵呵，既然各位有此兴趣，在下也来凑个热闹吧！”

　　又是一道身影闪动，登上了擂台。

　　很快的，一道道身影或是缓步而行，或是骤然现身，他们前前后后地登上了擂台。

　　这些人的数量并不少，足足有着三十余位。虽然他们的人数远远的无法与擂台下众人比拟。可是，每当一个人登上擂台之时，下方总会有一部分人牢牢地闭上了嘴巴。

　　因为他们已经认出了此人的身份，无论是此人本身的能力，还是他背后所代表的势力，都已经强大得到了他们以为无法抗拒的地步。

　　慢慢的，擂台下众人的声音越来越低，最终变得彻底消失了。

　　三十余位登擂的，竟然都是阳品巅峰强者。

　　人族京地八郡，幅员辽阔，各大势力数不胜数。

　　而此地乃是万宝大会，更是各方势力最为关注之所在。阳品巅峰强者在平时极为少见，可是在万宝大会上寻求机缘的却已经不止此数了。

　　但是，单凭个人修为，却并没有资格站在擂台之上。若是没有足够强大的后台撑腰，他们根本就不敢登上擂台。

　　这三十余位阳品巅峰强者所代表的实力之强大，纵然是皇族武家，也无法与其抗衡啊。

　　他们的目光环视下方，所有人都是低下了头，不敢与他们对视，也不敢引起任何的误会。

　　左丘宏远微微摇头，看着欧阳明的目光极为复杂。

　　今日，本该是他威震天下的第一天。但是，这个风头却全被一位阴品小子抢了过去，而且还是以一种让他根本就无法抗拒的方法抢夺过去的。

　　看着这三十余张神态各异的脸庞，想着他们身后所代表的势力。左丘宏远不由得一阵恍惚，人族格局，从今日而变。


第316章 一臂之力

　　看着擂台上那一张张充满了骄傲和自信的脸庞，欧阳明的脸上也是泛起了一丝无奈的苦笑。

　　他自然知道这些人登擂究竟是抱着怎样的心态，那是在看到伍乐家晋升极道老祖之后所拥有的期盼和野心。

　　不过，如果单纯的以人类整体利益的角度来看，自己的精神之拳用在他们这些阳品巅峰五等强者的身上，无疑是最佳选择。

　　人类族群多几位阳品巅峰，与多几位极道老祖，那可是完全不同的情况啊。

　　只是……欧阳明双眉一挑，你们这样的为我自作主张，是否问过我的意见啊？

　　身形一动，欧阳明朝着擂台边缘处走去。

　　此时，这擂台上的三十余位阳品巅峰五等强者加起来，是一股无与伦比的可怖能量。纵然是某个家族的极道老祖在此，面对着他们之时，怕也要退避三舍。

　　因为这些人在各自家族中，都是最有希望突破至极道的人选，别说他们身后的势力，就算他们本人，也是一股强大的战力。三十余位阳品巅峰联手，足以让绝大多数的极道老祖落荒而逃了。

　　可是，当欧阳明从擂台中心处向外而行之时，这些人却是立即让开了去路，根本就没有人兴起阻拦的念头。

　　虽说欧阳明这个小小阴品武者的举动对他们有些不太恭敬，但除非是脑袋进水了，否则他们绝对不会有计较的心思。

　　欧阳明来到了擂台边缘处，向着百仕雪微微点头，朗声道：“少阁主，可否请拿一些普通铁锭和精选精钢来？”

　　百仕雪抿嘴而笑，犹如百花盛开，让周边之人看得是神魂颠倒，她悠悠地道：“欧大师需要，自然没有问题了。”她轻轻地挥了一下手，身边顿时有人飞奔而去。

　　擂台上众人面面相觑，他们在各自家族中，都是除了老祖们之外的顶尖存在。一句话吩咐下去，也不知道能够决定多少人的命运。但是在这一刻，他们的心中却是有些忐忑，似乎命运已经被掌控在欧阳明的手中了。

　　其实，以他们这些人的天赋和所拥有的资源来说，就算没有精神模拟之拳的帮助，日后冲击极道之时，也并不是毫无希望。

　　但是，那可是极道老祖啊！

　　哪怕仅仅是增加一成的希望，也足以让他们打破脑袋去争夺了。

　　而欧阳明所展现出来的特殊力量，绝对不止是增加一成希望那么简单。

　　除了左丘宏远、武涵凝这等真正的天之骄子外，越是有希望冲击极道老祖之人，就愈发的心中忐忑，不想错过这个机会。

　　片刻之后，宜家阁已经将普通铁锭和精选精钢取了过来，并且恭敬地放在了擂台之上。

　　欧阳明拿起了一块普通铁锭，看着众人微笑着道：“各位，其实在下并不是一个武者。”

　　秦星辰等人都是一怔，他们面带微笑，心中却是不约而同地暗道。

　　呸！你不是武者就已经修炼到这等地步，你如果是武者的话，那岂不是要上天了！

　　不过，这些话他们也就是在心中腹诽几句，却绝不敢在这种场合下说出来。

　　欧阳明笑眯眯地道：“在下的本职其实是锻造师。”

　　秦星辰哈哈一下，道：“欧兄，我们都打听过了，你是此次锻造师考核中新晋升的高级锻造师。”他顿了顿，道：“以欧兄这样的年纪，就能够获得高级称号的，那可是绝无仅有呢！”

　　擂台上众人纷纷附和，他们的脸上都没有半点惊讶之色。很显然，当欧阳明在擂台上崭露头角，并且施展出精神模拟之拳后，这些人已经将他在京师中的事迹打听的一清二楚了。

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“既然各位已经知道，那在下也就省点力气，不再解释了。”他环目一圈，肃然道：“在下此次入京，其实是为了一件事情而来。若是各位能够助我一臂之力，在下自当竭力回报。”

　　秦星辰等人的眼眸立即亮了起来，虽然他们一齐上台，发出了同样的宣言声。

　　可是，就算是他们的心中也依旧担心，欧阳明是否愿意出手。

　　但如今，欧阳明这句话却让他们放下了一大半的心。

　　他们怕的并不是欧阳明要求太高，而是怕他无欲无求。

　　“欧兄放心，无论你说什么，我们必然帮你完成心愿！”袁智勇抢先说道。

　　其余人没好气地瞅了他一眼，但还是纷纷表态。而事实上，以他们这些人和他们背后的势力联合起来，若是想要推动什么事情，肯定能够顺利完成的。

　　擂台下，王乐水的眼眸熠熠生辉，他暗中长叹一声，欧大师的表现果然是精彩绝伦啊。

　　厉心樊让王乐水护送欧阳明入京，并且还有着随后的安排。

　　但是，在见到欧阳明擂台上的表现之后，王乐水就已经明白，将军煞费苦心的那些安排已经不需要了。因为，欧阳明已经找到了更加妥当的办法。而且，当这些家族齐心合力去办一件事情的时候，就如同那滚滚江水倾泻而下，任何想要阻挡的势力都将会被冲击得七零八落，溃不成军。

　　只是，在此前从没有人能够让那么多强大家族齐心协力地去办一件事情，哪怕是皇族武家也不可能啊。

　　王乐水看着欧阳明，不知为何，此时此刻，这一个并不算太高大的年轻人，他的身形仿佛突然就变得让自己不敢直视了。

　　百仕雪的美目流转，在吸引了无数人关注的同时，她的心中也是百感交集。

　　她清晰地记得，那一日金圣洁大师和欧阳明在夜宴中提出的请求。

　　只要宜家阁愿意出手相助，他们两位大师也愿意在万宝大会上全力施为，让宜家阁大出风头。

　　她虽然知道推行此事极为艰难，但还是一口应承了下来。

　　然而，事情的发展却是大出意料，在欧阳明施展出那诡异莫测的精神模拟之拳后，所有的难题似乎都将迎刃而解了。

　　可是，百仕雪的心中却并没有多么的高兴，宜家阁在这件事上并未出力，相反却获得了巨大的利益。

　　那么，与欧阳明日后又当如何合作呢？

　　这位拥有着魅惑之体的少阁主陷入了深深的沉思之中。

　　而此刻，擂台之上，欧阳明已经拿起了铁锭，在军火的焚烧之下，迅速地锻造出了一把普品军刀。而精选精钢的质地虽然远胜铁锭，可是在欧阳明的军火下也是轻易地变成了相对应的模具。

　　这一套对欧阳明而言，那是轻车熟路了。仅仅片刻之间，那把普品军刀就已经提升到了良品。

　　万宝大会的擂台竟然变成了一个特大号的铸台，这可是前所未有的大新闻。

　　但是，没有人想过打断欧阳明的动作，哪怕绝大多数人都看不懂，猜不透他的用意，可依旧无人有勇气在这三十余位阳品巅峰的面前为难欧阳明。

　　欧阳明拿着手中的良品军刀，抬头看去。

　　他立即发现，这些人的眼中大都泛动着精明之色，虽然其中几位的脸上带着一抹忧色，但更多的人却是充满了兴奋之色，仿佛是在期待着什么。

　　欧阳明心中暗道，这些大家族的主事者们果然没有蠢笨之人，虽然自己还没有说什么，可他们之中的大多数或许已经猜中了吧。

　　轻咳一声，欧阳明朗声道：“各位，在下来自昌隆郡。我们昌隆郡的鲁大师研究出了一种淬炼廉价装备的特殊技术，能够让普品装备在经过普通铁匠的加工之后变成……良品装备！”

　　他刻意地提高了声音，并且远远传出。

　　擂台下，顿时响起了一片惊呼声。

　　能够参加万宝大会的，肯定是具有一定阅历之人，他们只要稍微想一下，顿时明白这是何等了不得的大事。

　　虽然他们之中的绝大多数都不清楚人族的百年危机，可如此大事却绝对值得期待。

　　秦星辰等人互望一眼，他沉声道：“欧兄，您是想要借我们的力量推广此事么？”

　　他并没有丝毫的推诿和兜圈子的想法，因为他十分清楚，这件事情虽然很难，甚至于会狠狠地得罪皇族中的某些大佬。

　　但是，哪怕他临阵退缩，也会有着更多的人加入其中。

　　而若是操作好的话，他们的家族或许也会从中渔利呢！

　　欧阳明肃然道：“不错，若是秦兄愿意为此事出一把力，在下感激不尽。”

　　秦星辰深吸一口气，道：“也罢，既然是欧兄的要求，秦某敢不从命。”他踏前一步，朗声道：“秦某今日返家，必将请动族中老祖出面推动此事。若是有违诺言，当五雷轰顶，不得好死！”

　　众人都是一怔，想不到秦星辰竟然会立下如此重誓。他们的心思各异，若有所思。

　　欧阳明轻笑一声，道：“多谢。”随后，他的目光在众人的身上一一扫过，道：“各位以为如何？”

　　没有任何意外的，在场的众人或是慷慨激昂，或是仰天长叹，但是在陆续有人承诺之后，很快的就全部应承了下来。

　　因为此刻就算是白痴也看得出来，此事的发展，已经是势不可挡了。


第317章 批量制造

　　左丘宏远陡然长叹一声，身形闪动，鬼魅般的走下了擂台。

　　虽然此刻他已经不再是众人所关注的焦点，但还是有人时不时地将目光瞥向他所在的擂台。

　　毕竟，他是这一届万宝大会上第一个霸擂的强者，而且还是当世公认的最强天才之一。所以，他的一举一动都是备受瞩目的。

　　在他跳下擂台的那一刻，也不知道有多少人大惊失色。

　　霸擂的意思，就是霸占擂台，要求霸擂者始终在擂台之上，除了夜间休战之时，否则霸擂者不得下擂。否则的话，就将丧失霸擂资格。

　　如果左丘宏远是在与人交手之时，被打落擂台，众人倒也不会如此吃惊。

　　可是，此刻擂台上明明仅有他一人，却突然跳下擂台，自然引起了一片喧哗。

　　武涵凝目光扫过，沉声道：“左丘宏远，你为何放弃了？”

　　左丘宏远的脚步一顿，他头也不回，长叹一声，道：“公主殿下，你觉得我们的霸擂还有意义么？”他朝着欧阳明的方向瞅了一眼，道：“欧兄，若是以后有机会，宏远当面请教！”说罢，他身形飘逸，转瞬而去。

　　他心性高傲，为人洒脱，虽然对欧阳明有些不满，但也不会在这个时候上前挑战。

　　目睹左丘宏远离去，秦星辰等人无不是暗中松了一口气。他们虽然也都是阳品巅峰五等强者，但扪心自问，若是想要与左丘宏远为敌的话，怕是没有人敢说有取胜的把握。

　　这也是左丘宏远霸擂之后，他们虽然看得眼热，但却没有人登擂挑战的缘故。

　　武涵凝美目流转，深深地瞅了眼欧阳明，遮掩在面巾之下的脸庞上闪过了一丝笑意。随后，她轻移莲步，亦是走下了擂台飘然而去。

　　正如左丘宏远所言，当欧阳明横空出世，并且能够以精神模拟之拳帮助武者突破极限，晋升阶位之后，这一次万宝大会的比武夺魁就已经失去了存在的意义。

　　就算武涵凝或者是左丘宏远霸擂十天，并且最终获得魁首。

　　但日后凡是有人提及这一届万宝大会之时，第一个想到的肯定是欧阳明这个怪胎。而第二个、第三个想到的，则是在这一届万宝大会中晋升的极道老祖。

　　至于比武夺魁的魁首嘛……

　　就算再强大的魁首，也只是一个阳品强者，相比于极道老祖而言，又有多少人愿意去关注他们呢？

　　左丘宏远和武涵凝为了此届万宝大会，可是做好了万全的准备。可是，这所有的一切努力，都在欧阳明出现的那一刻起毁于一旦了。

　　而更让他们感到悲哀和无可奈何的是，他们并不能对欧阳明做什么，甚至于连此刻上前挑战的心思也无法生出。

　　因为那擂台上站着的三十余位阳品巅峰可是用着虎视眈眈的眼神紧盯着他们呢，哪怕是天之骄子，也不敢同时与这么多未来的极道老祖为敌啊。

　　所以，远离这片是非之地或许并不能让他们甘心，但却无疑是最好的办法了。

　　擂台下，无数人议论纷纷，他们都是心生感慨，更多的目光聚焦在那唯一的擂台之上。

　　欧阳明收起了锻造好的军刀和模具，看了眼众人，道：“各位，在下的精神力量有限，一日间最多施展三次精神模拟之拳。”他顿了顿，道：“万宝大会十日，各位可以抽签登擂，至于剩下的各位。”他转头向着百仕雪微微一笑，道：“少阁主，你应该有地方安排吧。”

　　百仕雪娇笑连连，道：“欧大师放心，宜家阁一定让各位满意。”

　　宜家阁乃是做生意的地方，与各大世家都有着交情。人脉即钱脉，若是有机会与这些未来的极道老祖拉上关系，宜家阁肯定是笑得合不拢嘴。区区场地的问题，他们一定会尽心尽力安排妥当的。

　　秦星辰等人面现喜悦之色，在得到了欧阳明的承诺之后，他们才算放心下来。

　　每日施展三次精神模拟之拳虽然有些少了，可他们却也不敢强求。至于在三次交锋的空隙之时……他们相信，就算有人吃了雄心豹子胆，也不敢登擂挑战的。

　　擂台上的这些阳品巅峰们都是大有身份之人，既然做出了决定，自然不会婆婆妈妈。

　　一批竹签送上了擂台，写下了各自姓名之后投入一只木箱之中。

　　秦星辰等人恭恭敬敬地将木箱放到了欧阳明的面前，在这个时候，除了他之外，其余人哪怕是为了避嫌，也不敢主动去抽取。

　　欧阳明自然不会有什么心理负担，他随意地在木箱中摸索了一下，将竹签一个个的取了出来。每当他取出一根竹签，都有人登记在册。

　　虽然这些人的城府极深，但事关重大，在竹签抽出之后，他们或是喜形于色，或是无奈苦笑。

　　但自始至终，都没有人对此有丝毫的异议。哪怕是最后几位心中不满，也没有在脸上表露分毫。

　　在这个时候，只要还有一丝理智，都知道绝对不能得罪欧阳明的。

　　竹签抽取完毕，欧阳明抬头看看天空，道：“时间不早了，今天还有最后一位就应该能够歇擂了吧。”

　　众人彼此对望了一眼，心中暗道，就算一场擂台赛一个时辰，起码也有两场可打吧。但是，当欧阳明定下了调子之后，竟然没有人反对。就算是那些皇家侍卫们，也是一个个闭紧了嘴巴，不敢惹祸上身。

　　至于擂台下的旁观者们，他们就算有着起哄的胆子，也没有人会在乎他们的想法。

　　欧阳明在擂台中心处一站，目光炯炯地看向众人。

　　这些人顿时明白了他的意思，除了一位身材高大的中年人之外，其余人都是立即跳了下去，似乎是生怕走得慢了，让欧阳明记恨在心。

　　那中年男子面带笑容，抱拳道：“欧大师，在下陈一贤，替家中老祖和舍弟向大师问好。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“你是陈地寿前辈和陈一凡将军的亲人？”

　　陈一贤点头，道：“正是。”

　　欧阳明的脸上顿时流露出了真心的笑容，无论是陈地寿，还是陈一凡，都可以说是他的贵人了。

　　这两位的亲人，他自然是另眼相看。

　　秦星辰等人则是脸色微变，他们虽然查到了欧阳明的基本来历，但也仅仅是知道这位欧大师来自于昌隆郡，并且对他在京师的事迹和行踪比较了解。

　　可要说昌隆郡中欧阳明的身上所发生的故事，就不是他们能够知晓的了。

　　所以，看到欧阳明与陈一贤谈笑风生之时，他们不由得生出了一丝莫名的危机感。

　　欧阳明与他交谈了几句，道：“陈兄，我要出手了，一切小心。”以他如今的实力和身份，再加上今日的表现，这一声陈兄叫得是理直气壮。

　　陈一贤立即收敛心神，肃然道：“欧大师请。”

　　话音未落，他的眼前就是陡然一花。

　　周围的环境发生了巨大的改变，什么擂台，什么观众，都已经不见了踪迹。而在他的正前方，一只体型巨大的斑斓巨虎却是懒洋洋地爬了起来，一双阴森暴戾的眼眸瞬间锁定了他，强大得几乎就要令人窒息的恐怖压力从天而降，几乎就要将他直接压趴下了。

　　陈一贤的脸色微变，心中大惊。

　　在见到伍乐家先前擂台上的表现之后，陈一贤已经猜到欧阳明的精神模拟之拳肯定非同小可。

　　但是，直到他亲身体验之时，才知道这拳法何止是非同小可，简直就是给他带来了颠覆性的体验。

　　特别是那头凝视着他之时，就已经让他有着死亡觉悟的恐怖半精灵兽，根本就不像是虚假的存在。

　　“吼……”

　　斑斓巨虎咆哮一声，整个身躯展开，朝着陈一贤扑了过去。

　　这一扑之力强悍无比，仿佛整个空间都被它带动了。

　　擂台上，陈一贤动了起来，在众目睽睽之下，他将身后背着的一把长枪取出。

　　陈家锁喉绝命枪，在他的手中大放光彩，那飘逸无影，但却是枪强锁喉的绝代枪法，让无数旁观者兴起了无法抵御的恐惧之心。然而，这枪法虽然凌厉无双，可是他的对手却是一片虚无的空气。

　　半个时辰，陈一贤在擂台上足足坚持了半个时辰才瘫倒在地，而此时，他已经是筋疲力尽，似乎连站立的力气都没有了。可是，哪怕如此，他的手中长枪却依旧是拽得紧紧的。

　　抢在人在，枪失人亡！

　　纵然是命在旦夕，但陈一贤却依旧不曾放弃手中长枪。

　　这，就是他的坚持，用生命去守护的东西。

　　欧阳明双手一收，所有的模拟幻象顿时消失，在他的眼眸中也有着一丝淡淡的敬佩之色。

　　在他的操控之下，陈一贤早就到了山穷水尽的地步。可是，他的意志坚定，始终都不曾有丝毫的动摇。特别是在最后生死关头，他眼眸中竟然荡起了一抹仿佛是看透了生死的智慧光彩。

　　这样的人物，虽然没有左丘宏远和武涵凝等人的天赋，可日后的成就，却也未必就会比他们逊色。

　　陈一贤盘坐于地，先是向欧阳明点头道谢，随后收敛心神，直接闭目修炼。

　　当一股澎湃而强大的能量从他的身上爆发出来的那一刻，整个擂台之下再度轰动起来。

　　剩下的那些阳品巅峰们的脸上更是有着掩饰不住的欢喜之色。欧阳明，他果然能够批量造就极道老祖啊！


第318章 二十六位极道老祖

　　万宝大会继续进行，可是从第一天开始，所有人就已经知道，宜家阁已经锁定了本届大会声望第一的名誉。

　　而带给宜家阁如此荣耀之人，则是广场上那位独霸擂台的阴品武者。

　　广场上与前几日相比，早已经发生了翻天覆地的巨大变化。其中最为重要的，就是负责警戒的皇族守卫几乎翻了一倍。

　　因为此刻登擂挑战欧阳明的，都是阳品巅峰强者，他们的目标只有一个，冲击极道老祖境界。每一位极道老祖都是极其珍贵的，对于人族而言，他们才是真正最顶尖的战力。哪怕是为了维护他们的安全，皇族也是不敢怠慢的啊。

　　今天，是万宝大会的最后一日。而在此之前的九天中，人族各大世家中经新诞生了足足二十三位极道老祖了。

　　当然，登擂挑战的阳品巅峰足足有着二十六位之多，但并不是每一位挑战者都能够保证晋升极道。

　　不过，二十六位中有着二十三位能够进阶，也已经超过了所有人的预期，哪怕是有着一些小小的遗憾，也没有人敢因此而指责欧阳明。

　　纵然是冲击失败的那三位阳品巅峰，也对欧阳明表现出了足够的尊敬。

　　他们或许不行，但是在他们身后的家族中，却有着其他人也拥有冲击极道的资格啊。

　　所有人早就取得了一个共识，得罪任何人都没问题，但绝不能得罪此时的欧阳明。

　　擂台上，欧阳明看着今天第一位登擂者，不由得哑然失笑，道：“秦兄，你终于出现了。”

　　秦星辰苦笑一声，道：“在下的运气不好，但好歹赶在了最后一日，不算太坏。”

　　欧阳明那一日抽签之时，并没有任何作弊。事实上，在众目睽睽之下，他根本就没法作弊。正如秦星辰所言，他的运气不好，但也不是最坏，在万宝大会的最后一天，他终于获得了登擂的机会。

　　欧阳明微微点头，道：“秦兄，这几日在下霸擂，有一点心得。”

　　秦星辰脸色一正，肃然道：“欧兄请讲。”

　　不仅仅是他，凡是那些尚未登擂的阳品巅峰们，都是在擂台下竖起了耳朵，生怕漏听了一个字。

　　“精神模拟之拳并不是万能的，虽然对你们有着一些帮助。但是，真正决定能否突破成功的，还是你们自己。”欧阳明想了想，道：“若是没有一颗决然向上的心，那就最好不要浪费这个机会了。因为，精神模拟之拳的效果第一次最佳，以后屡次递减，若是没有成功，反而会对以后造成不好的影响。”

　　秦星辰怔了半晌，他的目光慢慢变得坚定不移，肃然道：“在下明白了，请欧兄放手施为吧。”

　　欧阳明轻轻点头，这些阳品强者都是聪明人，他只要点明了其中利害，这些人就会做出最适合的选择。在这一点上，就算是欧阳明也未必比得过他们。

　　手腕微微一抖，一股奇异的力量顿时释放出来，伴随着强大的精神力量波动，瞬间将秦星辰笼罩了进去。

　　在经过了这九天的不断磨练和摸索，欧阳明对于精神模拟之拳的掌握又达到了一个新的高峰。

　　此时，他几乎是心念微动，就已经可以准确地将精神力量释放到指定地点，并且在运用之时变得更加的圆滑自如。如此一来，不仅仅节省了大量的精神力量，而且在模拟之时，显得愈发的逼真和自然。

　　事实上，哪怕是皇家中的极道老祖们，也从未曾如他这般，在那么短的时间内连续施展出这种力量。

　　因为他们的武道修为虽然强悍，但却并没有欧阳明那般强大的精神力量。再加上模拟之术也并不是那么简单就能够构建掌握，就算是欧阳明，若是没有神秘军火的辅助，也无法营造出那般天衣无缝的场景啊。

　　可以说，皇族的精神模拟之拳，就像是一个开关，打开了欧阳明体内那隐藏着的宝藏的大门，当这些宝藏逐渐取出来之时，才绽放出了真正的耀眼光辉。

　　斑斓巨虎再度出现，将秦星辰追得是上天无路，下地无门。

　　秦星辰本就是一位意志力异常坚定之人，而如今得到了欧阳明的提醒之后，他就愈发的咬牙坚持。不管在面对斑斓巨虎之时遇到了怎样的绝境，他都不曾有着放弃的念头。

　　这些到了中年的阳品巅峰强者，他们的天赋或许不如左丘宏远等天之骄子。可是，他们的意志力之顽强，以及隐藏在体内熊熊的野心之火，却是毫不逊色。

　　而正是在强大野心的支持之下，他们才能够不断地坚持，并且在生死间的大恐怖压力下没有崩溃，反而是取得最终的突破。

　　在斑斓巨虎的不断压迫之下，秦星辰终于陷入了最后的绝境，连一丝一毫的抵抗能力都没有了。

　　到了这一步，欧阳明所能够做到的，就是将模拟之拳收起。而一战之后的秦星辰自然是毫不避讳地开始冲击极道境界，但能否成功，就唯有看他的毅力和造化。欧阳明就算是有心相助，也是无能为力了。

　　许久之后，一股澎湃的气息陡然从秦星辰身上弥漫而出。

　　擂台下顿时爆发出了一片欢呼声，虽说秦星辰晋升极道老祖与普通武者并没有什么直接的关系。可是，能够目睹人族中再多了一个顶梁柱，却依旧是足以让他们欢呼雀跃了。

　　“二十四，足足二十四位了！”

　　“是啊，一届万宝大会之上，能够看到二十四位极道老祖诞生，也算是不虚此生了。”

　　“呵呵，可能不止二十四位呢。你们莫非忘了，今天还有两位尚未登台呢！”

　　“哦，今日就是万宝大会的最后一天，这个比武夺魁的魁首应该定下了吧？”

　　“绝对定下了，这一次的魁首，肯定是历届中最没有争议的！”

　　“哎，公主殿下和左丘公子……真是可惜了。”

　　一道道或是叹息，或是感慨，或是激动的声音交流着，将气氛逐渐带向了高潮。

　　秦星辰站了起来，他感应着体内那澎湃得到了极致的力量，心情激动万分。

　　虽然他此前早已有了预感，自己很有可能晋升老祖，并且也早就做好了心理准备和规划。一旦心想事成，务必要保持冷静。

　　可是，直到这一刻真正到来之时，他才知道，想要保持平静是多么困难的一件事情。

　　感激地向着欧阳明行了一礼，那手掌几乎触摸到了地面，这已经是无限的接近于半师之礼了。但是，如果以欧阳明的功劳来说，他绝对有资格承受这样的大礼。

　　微微一侧身，欧阳明道：“秦兄无需客气。”

　　秦星辰站直了身躯，道：“欧兄，我要回去闭关稳固境界。一旦出关，再来道谢。”

　　欧阳明轻轻一笑，道：“好，秦兄保重了。”

　　这几日，这些阳品巅峰强者冲击极道，无论成功与否，都会向他发出邀请。欧阳明就算是有着分身术，也无法一一应承啊。

　　所以，他们这些聪明人立即改为登门拜访，让欧阳明省下了许多烦心事。

　　秦星辰不敢怠慢，对于他和秦家而言，如今最重要的事情就是他巩固境界，若是不小心从极道跌落，那才是欲哭无泪。

　　当秦星辰离去，第二位、第三位阳品巅峰强者分别登台，并且在欧阳明的精神模拟之拳帮助下陆续冲击极道老祖境界成功之后，整个广场中的气氛顿时达到了前所未有的高潮。

　　虽然此时尚未天黑，距离万宝大会真正结束还有着一段距离。可是，无论是身为主办方的皇室，还是参加万宝大会的普通武者，都已经无心在此了。

　　整整二十六位的极道老祖在万宝大会期间诞生，这绝对是一场前所未有的伟大奇迹。

　　万宝大会本来是各方势力展现自家实力，并且寻觅宝物的地方。

　　可是，欧阳明却将这一届万宝大会变成了阳品巅峰强者们的盛宴。

　　这一届万宝大会中最引人瞩目的宝物，并不是什么灵丹妙药，也不是超级装备，而是这些晋升老祖的幸运儿。当然，那最大也是最珍贵的明珠则是这些幸运儿的导师。

　　一位仅有阴品巅峰修为的年轻人。

　　在众人的欢呼声中，五位老者步入广场。

　　他们的身周，有着数以百计的皇族侍卫，刚刚来到广场之时，就展现出了威压全场的庞大气势。

　　“天啊！皇族五老竟然联袂而至？”一人低声喃语道：“这个规格也太高了吧！”

　　“废话！你不看看这届万宝大会上发生了什么事情？”另一人也是低声道：“欧大师可是指点了二十六位极道老祖啊，这样的人物，值得皇族如此对待了。”

　　广场中逐渐安静了下来，除了欧阳明所在擂台之外，其余擂台上已经是空无一人了。

　　所谓的比武夺魁，在这一届万宝大会中就是一个纯粹的笑话了。

　　那些擂台唯一的作用就是解决纷争之用，而一旦大会结束，唯一能够有资格站在擂台上的，就仅有一个人。

　　除此之外，就算是再狂妄自大之人，也不敢在此刻登擂引发众怒。

　　欧阳明傲然站在擂台上，看着由远而近的那五位老者，他的心情平静如水。

　　擂台之下，无数目光凝视在他的身上，众人都有着一种感觉。似乎从他的身上，已经能够看到人族兴盛之始！


第319章 皇族五老

　　武玄机、武玄卓、武玄真、武鸿亮、武鸿审。

　　皇族五老，乃是名扬天下的五位极道老祖。他们之中任何一位出现，都足以代表皇族，并且引动一方风云。

　　万宝大会虽然是皇族主办，但历代以来，每次万宝大会结束之时，皇族也只会派遣一位极道强者来此主持罢了。而此次五位皇族极道强者同时出现，更是前所未有之事。

　　一时间，众人看向欧阳明的目光中顿时多了许多羡慕之色。

　　虽说他们也明白，欧阳明能够批量提升极道老祖，肯定会获得所有世家的最大礼遇。可是，让皇族五老同时出现，那绝对是前所未有的殊荣了。

　　当先而行的老者正是有着皇族极道第一人之称的武玄机，他头发微微花白，背脊挺直，龙行虎步间自有一股气吞山河之势。

　　皇家之雍容华贵，在他们身上获得了近乎完美的体现。

　　缓步来到广场中心，他们身边的侍卫早已散开。武玄机向着所有擂台上唯一站着的欧阳明招了一下手，笑道：“欧小友，还请过来一叙。”

　　广场上顿时一片哗然，以武玄机的身份地位，竟然在众目睽睽之下如此称呼，这又是何等之礼遇啊。

　　不过，转念一想，在欧阳明的手中，已经出现了二十六位极道老祖。而且，在以后漫长的时间中，天知道还有多少极道强者会受到他的恩惠。

　　这样的人物，无论皇家如何示好，似乎都不足为奇了。

　　欧阳明遥遥地向着武玄机行了一礼，这位极道老祖虽然并不是当今圣上。但欧阳明却知道，皇家大长老的身份地位，在皇室中那是仅次于皇帝的顶尖存在了。

　　迈动着有力的步伐，欧阳明来到了广场中心处。

　　武玄机微微点头，道：“本届万宝大会，能够有小友这般人物参与，真是人族之兴啊。”

　　欧阳明连忙道：“前辈谬赞了。”

　　无论他做下了何等的丰功伟绩，这一刻他都必须韬光养晦，不能居功自傲的。

　　武玄机轻笑一声，道：“你，当得起！”他转身，面向广场众人，朗声道：“老夫宣布，本届万宝大会，宜家阁获得声望第一，百兄何在？”

　　他的声音远远地传扬了出去，不仅仅广场内清晰可闻，就连这整片区域都回荡着他的声音。

　　一道苍老的声音响起：“多谢大长老！”

　　百苍岭也不知躲在何处，突然从天而降，也是来到了广场中心处。

　　这位极道强者笑眯眯的，似乎连眼睛也看不见了。

　　宜家阁虽然也是武国大势力之一，但无论是相比各大超级世家，还是竞争对手，都不见得能够占得上风。

　　在历届万宝大会上，宜家阁虽然也曾取得过不俗的声望，但每一次的头名之争，都是功亏一篑。而如今，他终于可以代表宜家阁站在这最中心地带，获得这项对他而言梦寐以求的荣耀了。

　　武玄机缓缓点头，继续道：“声望第二的，是寻密境宗门，费兄何在？”

　　“大长老，小弟来了。”一道幽幽之音响起，随后一位身材消瘦的老者缓步而行，似慢实快的来到了广场中央。

　　欧阳明的心中微动，寻密境宗门是一个极为特殊的势力，介乎于商人和世家之间。他在万宝大会的第一天之时，就曾与一位寻密境的武者发生过冲突。

　　这位费达明极道老祖，正是寻密境的掌舵者之一。

　　虽说这个势力无法与皇族相提并论，但也绝不容人小觑。

　　百苍岭脸上的笑容愈发的灿烂了，他道：“费兄，恭喜啊！”

　　费达明冷哼一声，道：“百兄，你们的运气真好啊！”

　　百苍岭轻捋长须，笑道：“费兄何出此言？”

　　他这是得了便宜还卖乖，费达明的脸色变黑，不再理会他，而是向着欧阳明抱拳一礼，道：“欧大师，抱歉。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么？”

　　费达明沉声道：“老夫麾下儿郎不知大师来历，在万宝大会上有所得罪。”他伸手在腰间一抹，取出一只玉瓷瓶，道：“此乃通灵丹，能够辅助精神力修行，具有无上妙用。若是欧大师能够原谅老夫，还请收下。”

　　武玄机等人虽然面不改色，但心中却是微微一跳。

　　通灵丹，这可是连皇族都拿不出来的宝物啊。看样子，费达明取出此物，并不仅仅是想要解开这段恩怨啊。只要欧阳明收下，他肯定会顺杆子向上爬了。

　　百苍岭犹豫了一下，终究没有开口劝阻，因为他比其他人都知道通灵丹的珍贵。

　　欧阳明脸色微变，沉声道：“万宝大会争夺声望，使用种种手段都是常有之事，前辈太客气了。”他轻轻摇手，道：“如此贵重之物，在下不能收。”

　　他虽然对医药知道的并不多，但通灵丹这三个字却是如雷贯耳。

　　倪家传承中有着记载，通灵丹并非本世界之物，或者说在这个世界中想要炼制这种丹药的难度极大。

　　如今尚存的通灵丹，都是历代从天外所得。至于如何得到这种宝物，那古籍中却是语焉不详。不过，单是一个天外所得，就已经证明此物的珍贵了。

　　寻密境想要赔礼或许是真心实意，毕竟，突然出现的二十六位极道老祖也实在是太吓人了一点。

　　只要费达明的智商在正常以上，就会千方百计地想要修复与欧阳明之间的关系。但是，他们之间的争执，说到底不过是各为其主罢了。

　　这样的结怨，若是需要用通灵丹来补偿，那也太不可思议了。

　　费达明轻笑一声，道：“欧大师，这通灵丹除了能够提升精神力量的妙用之外，还有着一个用途。”他顿了顿，道：“若是将此丹给老人服用，当能身体安康，延年益寿。”

　　欧阳明的脸色微微一变，他深深地瞅了对方一眼。

　　费达明脸上笑容不变，目光和蔼。

　　轻叹一声，虽然欧阳明并不想要收取此物，但费达明的这句话却说中了他的软肋。

　　哪怕是为了老匠头，他也无法错过此丹啊。

　　伸手，将玉瓷瓶接了过来，欧阳明肃然道：“多谢费前辈。”

　　费达明连连摆手，笑道：“欧大师千万不要客气。”他顿了顿，又道：“这通灵丹只是一份赔礼，日后老夫登门拜访，自当再备薄礼。”

　　欧阳明想了想，轻轻点头，道：“那晚辈就恭候大驾光临了。”

　　既然费达明付出了如此巨大的代价，欧阳明自然也会给予他见面的机会。而且，欧阳明并不介意为寻密境培养一位极道强者。

　　百苍岭轻哼一声，冷然道：“费兄，你可满意了？”

　　费达明轻描淡写地道：“能够获得欧大师的见谅，老夫自然是满意了。”他似笑非笑地瞅着百苍岭，道：“百兄莫非不满意么？”

　　百苍岭顿时为之一怔，皮笑肉不笑地道：“满意！当然满意！我们宜家阁获得声望第一，哪里可能不满意啊？”

　　费达明嘴角扯动了一下，不再言语。

　　欧阳明在一旁冷眼相观，这两位极道老祖之间应该是有着私人恩怨吧，否则也不至于这般的针锋相对了。

　　不过，在欧阳明的心中，依旧是偏向宜家阁的。

　　武玄机微微摇头，他的声音继续远远传扬，直至将万宝大会声望前十的大势力都报了出来。

　　让欧阳明感到惊讶的是，琳琅郡何家竟然闯入了前十，而来到广场中心处的，更是何汉阳。这位何家的极道老祖一脸微笑，对待欧阳明之时也没有任何异色，仿佛他们之间并没有发生过任何不愉快的事情。

　　万宝大会前十，都将获得一定的权柄和巨大的利益。

　　当然，这一切已经与欧阳明无关了。

　　最后，当武玄机宣布，欧阳明在此届万宝大会上比武夺魁，获得魁首之时，整个广场顿时就是欢声震天。

　　虽然他们并没有欣赏到惨烈的生死搏杀，但是，能够亲眼目睹二十余位极道老祖的诞生，已经足以让所有人都感到满意了。

　　至于挑战欧阳明的人……

　　当三十余位阳品巅峰五等强者一起登上擂台之时，就再也没有人敢这样做了。

　　得罪欧阳明，就等于得罪他们，以及他们身后的庞大势力。就连左丘宏远和武涵凝都抽身而走，就更不用说其他人了。

　　武玄机笑眯眯地将所有事情有条不紊地宣布了，最后，他转头，缓声道：“欧小友，陛下想要见你一面，不知欧小友意下如何？”

　　欧阳明双目一挑，讶然道：“皇帝陛下？”

　　“正是。”

　　欧阳明的脸色顿时变得古怪起来，他终于觉得，自己此时的身份与以前果然是有着天壤之别了。

　　此前，就算他想要觐见皇帝陛下，也要经过重重筛选。但如今，那位皇帝陛下想要见自己，竟然还要通过皇族大长老征求意见。

　　这两者间的察觉，简直就是不可思议。

　　深吸了一口气，欧阳明的眼眸中亮起了一抹光华，道：“若是能够觐见陛下，是在下的荣幸。”

　　“好。”武玄机等五老对望了一眼，欧阳明的态度让他们极为满意。

　　“欧小友，稍候涵凝会带你前往皇宫，老夫等人就先行一步了。”

　　皇族五老微笑着离去，而当欧阳明回头张望之时，顿时看到了那一抹让他心动的黑色丝巾。

　　人群中，百仕雪心中不爽，轻啐一声。

　　皇族什么时候也变得如此下作了，竟然让公主殿下施展美人计，真是不知羞耻啊！


第320章 这种力量！

　　宽大奢华的马车之中，欧阳明和武涵凝相对而坐。自从上了马车之后，他们两人就没有发生过什么交流了。

　　虽然欧阳明厚着脸皮问候了一句，但却并没有得到对方的回应。

　　若是换做其他人，哪怕是如百仕雪这样拥有魅惑之体的女子，欧阳明也肯定是不假辞色了。但是，每次见到武涵凝之时，他的脑海中总是会浮现出一堆红红绿绿的布料。于是，他就觉得自己的底气似乎不太足了。

　　马车一路而行，终于停下。

　　欧阳明暗中吐了一口长气，这种尴尬难熬的气氛终于要过去了。

　　随着武涵凝走下了马车，欧阳明抬头四顾，看到了周围高大巍峨的内墙，他们竟然直接走进了皇宫之内。

　　武涵凝转头看着欧阳明，终于开口，说出了自从登上马车之后的第一句话。

　　“小心。”

　　欧阳明一怔，眼皮子微微一跳。武涵凝竟然让自己小心，那是什么意思啊？

　　不过，当欧阳明凝目望向她之时，这位尊贵的公主殿下却已经转过了头，似乎适才那句话并不是她说的一样。

　　欧阳明眉头略皱，继续跟着武涵凝前行，但他的脑袋里却已经开始转动着无数的念头了。

　　以武涵凝的身份，绝对不会无的放矢，既然有了这份提醒，肯定是有着缘故。

　　但要说皇室想要出手暗算自己，那也是绝无可能之事啊。

　　他刚刚在万宝大会上出了风头，整整二十六位极道老祖的诞生，甚至可以说是改变人族大势的事情了。只要皇室中人没有全部发疯，就绝不可能动手陷害或为难自己。

　　突然，他的脑海中想到了一个可能。

　　自己竭力推行廉价兵器之事，或许已经深深地得罪了某些皇族权贵吧。

　　然而，若是因为此事而让皇族决定要针对自己，似乎也是不可思议的啊……

　　欧阳明的脑海中转动着无数念头，但却没有一个靠谱的。

　　武涵凝越走越慢，在一片花圃前停了下来。

　　欧阳明微怔，打量了一下四周，面色古怪地道：“公主殿下，这……是陛下的住处么？”

　　周围的环境或许也称得上是美轮美奂了，特别是那些花圃，看得上是有人精心料理。但是，这里附近都是一些低矮平房，要说一国之主就居住于此，欧阳明是难以置信的。

　　武涵凝深深地看了他一眼，指着前方房屋大门，道：“你进去后，就知道了。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“好，有劳公主殿下带路了。”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　既然已经来到了这里，与其躲躲藏藏，不如放胆而行。

　　当然，这也是欧阳明知道，他不可能有太大危险的缘故，否则哪管这里是不是皇宫，他早就转身而逃了。

　　前行，手腕在大门处悬停了一下，终于推门而入。

　　目光突然一闪，泛起了一丝诧异之色。

　　因为他突然发现，自己竟然无法看清楚大门内的景色。

　　以他的修为和目力，哪怕是凝目观察，也仅仅能够看到一些模糊的东西。似乎在大门的一切都被某种力量遮掩，从而变得神神秘秘。

　　讶然转身，欧阳明朝着武涵凝看去。

　　公主殿下缓缓点头，再度说道：“小心。”

　　欧阳明这一次终于听出来了，她这句话并不是在提醒自己注意什么危机，而是一种类似于友情的提示。

　　转身，欧阳明毫不犹豫地踏入了大门之内。

　　在这里面，或许有着什么考验吧？而只有经过了考验，才能够见到武国中那位至高无上的男人吧。

　　当他的身体穿过大门之时，竟然感受到了一股淡淡的阻力。虽然这阻力并不是很大，可是虚空中突兀的出现这样的力量，却也让人惊讶莫名。

　　踏入大门之内，欧阳明的眼睛顿时亮了起来。

　　在他的面前，突然间出现了一片田野。

　　没错，就在这皇宫深处的一排房屋中，出现了一眼望不到尽头的田野。

　　嘴角微微扯动了一下，欧阳明的心中也不知道是何感觉。

　　环目四顾，欧阳明打量着这片田野。突然，他正在转动的脖颈向着一个方向扭了过去。因为力量过大，速度过快的关系，差一点儿就将脖子给扭伤了。

　　在这田野中，有着一位头戴斗笠的老者正在打理着。

　　以这片田野的范围来说，这老者孤单的身影就好似九牛一毛般，显得那样的凄凉和可怜。

　　但欧阳明的目光炯炯，心中警钟高鸣。

　　他绝对可以肯定，自己先前并没有看到这位老者。或者说，这位老者是突然之间，以神奇的手段出现在这儿的。

　　能够瞒得过他的灵觉感应，突如其来出现于此的手段，简直就是诡异得不可思议。欧阳明相信，就算是极道老祖也无法做到这一点啊。

　　“小心。”

　　脑海中霍然闪过了武涵凝的提示。

　　欧阳明隐隐的明白，或许公主殿下所说的，就是这位老人吧。

　　他犹豫片刻，硬着头皮朝着这老人走去。

　　这田野看似很大，但欧阳明的速度同样极快，没过多时就已经来到了老者的身后。

　　这老者蹲在地上拔草，他的速度一点儿也不慢，但却并没有给人丝毫匆忙的感觉，反而觉得他的动作十分悠闲。

　　欧阳明想了想，也是蹲下身体，帮他清理田野。

　　两个人没有任何交流，就这样干了起来。

　　足足一个时辰，老者终于停下了手中动作，他伸了个大大的懒腰，站了起来，用着好奇的目光看向欧阳明。

　　那是一双极为矛盾的眼眸，这眼神似乎是充满了童趣，仿佛一个刚出生的婴儿般纯洁无暇。但是，在这无暇的目光之中，又像是布满了沧桑，仿佛是看透了世情，从而变得无欲无求。

　　欧阳明第一次见到这样复杂和奇异的眼神，他的整个人都在这一刻有些发怔。

　　老者笑道：“你是欧阳明？”

　　“是。”欧阳明连忙收敛心神，肃然说道。

　　“你知道，这里是什么地方么？”

　　“这里，应该是一处秘境吧。”

　　“你见过秘境？”

　　“去过一次。”欧阳明并没有掩饰，而是道：“我去过昌隆郡倪家的秘境。”

　　“你是昌隆郡出来的人才，倪家能够注意到你，并不算什么稀奇的事情。”老者缓缓点头，对此并不奇怪：“呵呵，若是倪景深这小孩子没有关注到你，才会让我失望呢。”

　　欧阳明的心中微动，什么？小孩子？他把倪景深叫做了小孩子……这位老者究竟多大了啊？

　　然而，还没有等欧阳明开口询问之时，老者继续道：“你对这院子有什么看法？”

　　“院子？”欧阳明微怔，顺着老者的目光看去，顿时恍然，原来这片田野就是他口中的院子啊。

　　这样的院子，规模也太大了一点吧。

　　苦笑一声，欧阳明道：“前辈，这院子，够大。”

　　如果把秘境比作院子的话，那么这个院子比倪家秘境起码要大了数倍之多，而且里面的天地能量似乎也要雄厚数倍。

　　这里，是所有武道修者梦寐以求的圣地。

　　“大？”老者哈哈一笑，道：“你只能想到一个大么？”

　　欧阳明愣了半晌，目光变得疑惑起来。

　　老者轻声道：“老夫听说，你在擂台上与林家的孩儿交手，将人家的劈空拳法都学了？”

　　欧阳明讪笑两声，他的脑海中突然泛起了一个诡异的念头，这笑容顿时僵在了脸上。

　　“空间，前辈，您这个秘境的空间……”欧阳明骇然说道。

　　“呵呵，小家伙果然有点聪明。”老者大笑道：“这个秘境，确实是一个空间秘境，里面的空间比你外面看到的要大得多。”

　　欧阳明深深地吸了一口气，他缓缓地点着头，道：“晚辈受教了。”

　　其实，倪家放置在混沌洞中的秘境，也算是一个小小的空间秘境。但是，双方所拥有的空间大小差距太大，而唯有这一处空间，才让人有着最为直观的对比。

　　老者看着欧阳明，缓声道：“你的精神力量够强，对精神力的掌控也足够精细，勉强算得上是幻术学的最佳继承者了。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“幻术学？”

　　老者缓缓点头，道：“你从武浩瀚那小子身上学到的精神模拟之拳，就是幻术学的皮毛。”他顿了顿，道：“出去之后，让小丫头带你去藏书阁，这幻术学能否在你身上发扬光大，就看你的机缘和悟性了。”

　　欧阳明双眉一挑，连忙道：“多谢前辈。”

　　幻术学的一点儿皮毛，就能够创造出二十六位极道老祖，那么这门学问的核心又会是多么的强大呢？

　　仿佛是看出了他的心思，老者突然咧嘴一笑，道：“你想知道幻术学的极致在哪儿么？”

　　欧阳明精神一振，道：“请教。”

　　老者轻笑一声，转身抬脚而行，逐渐远去。

　　欧阳明莫名其妙地看着，不由得满头雾水。

　　然而，就在此刻，他听到老者的声音缓缓响起。

　　“我要风。”

　　瞬间，一缕细风飘荡而起，并且在下一刻迅速变大，几乎瞬息之间，整个田野上狂风呼啸，吹得人东倒西歪。

　　“我要雨。”

　　一丝水滴突兀地出现在欧阳明的脸颊之上，他刚刚伸手抹去之时，天空中已然是暴雨倾盆，将他浑身浸湿。

　　“我要雨过天晴。”

　　风，静止了。

　　雨，消失了。

　　欧阳明抬头仰望天空，那湛蓝的空中见不到丝毫的风雨痕迹。

　　他的身体因为激动而瑟瑟发抖，他的脸庞因为震撼而红潮涌动。

　　这种力量，这种力量，这种……力量！


第321章 晋升阳品

　　双腿犹如灌满了铅水一般，欧阳明茫然地走出了田野，越过那一道仿佛不存在的屏障，回到了这片花圃之前。

　　他的目光隐隐发直，精神意识似乎依旧沉浸于自己的世界之中。

　　霍然，耳边响起了一道轻轻的呼唤声：“欧兄，欧兄……”

　　那声音仿佛从遥远的天际传来，但却犹如锐利的尖针般刺入了他的耳中，进入了他的意识海之内，影响着他的意识。

　　欧阳明的双眼皮微微跳动了一下，顿时从那浑浑噩噩的状态中清醒了过来。

　　武涵凝的目光中有着一丝担忧之色，道：“欧兄，你觉得怎样了？”

　　欧阳明苦笑一声，那笑容中包含了极为复杂的意思。

　　万宝大会擂台之上，欧阳明大发神威，使用刚刚掌握的精神模拟之拳，一举引导二十六位阳品巅峰五等强者成功晋升极道老祖。如此盛事，可谓是前所未有。不仅仅各族强者对他恭敬万分，就连皇族五老也是联袂而至。

　　虽然名义上他们是为万宝大会而来，但所有人都清楚，他们真正的目标，是大出风头的欧阳明。

　　经历了这种事情之后，欧阳明就算是再韬光养晦，他的自信心也会膨胀到极致。毕竟，极道老祖虽然身份尊贵，威能滔天。但是，一个有能力批量制造极道老祖的人，他又怎么可能对极道老祖有什么敬畏之心呢？

　　虽然在皇家五老的面前，欧阳明表现得极为恭敬。可是，在他的内心深处，或许就连他自己都看不透的情况下，他已经变得不将这些人放在心上了。

　　然而，就在这个时候，他遇到了秘境中的这位老者。

　　“我要风。”

　　“我要雨。”

　　“我要雨过天晴。”

　　这三句话，就像是三把巨大的斧头，狠狠地劈在了他的身上。

　　那骄纵自满狂妄之心尚未来得及真正的膨胀起来，就已经被劈得七零八落，再也不复存在了。

　　“欧兄。”武涵凝再度沉声道：“你觉得怎样了？”

　　欧阳明深吸了一口气，微微点头，道：“很好，前所未有的好。”

　　“是么？”武涵凝狐疑的问道，看欧阳明的模样，怎么也谈不上一个好字啊。

　　欧阳明苦笑着问道：“公主殿下，那位是……”

　　武涵凝犹豫片刻，道：“那位是我们武家老祖宗。”她大有深意地道：“是最强大的老祖宗。”

　　欧阳明的眼眸突然一亮，他想起了一件事情，低声问道：“皇室之中，据说有强者已突破老祖之境，莫非……”

　　武涵凝神秘一笑，道：“你猜？”

　　欧阳明脸上的肌肉微微抽搐了一下，心中暗道，这还用猜么。

　　他回忆着与那位神秘老者相处的一点一滴，心中突然有所触动。缓缓地盘膝坐下，体内真气开始疯狂涌动起来。

　　这十日他不断地施展精神之拳，在帮助了别人的同时，对自己也是一种强大的淬炼和磨砺。而且，每一次那些阳品巅峰强者晋升极道之时，欧阳明都站在最近的位置上。

　　感应着他们突破之时所荡漾的强大气息，对他也是一种难得的体会。就像是无数的线头，终于在这一刻彻底地理顺了。而他的气息也自然而然地步入了上升的正途。

　　一丝丝强大的能量从他的身上释放出来，那原本停滞不动的真气涌动起伏，就好似波浪翻腾般扩散了出去。

　　武涵凝的脸上泛起了一丝古怪之色，她只需要一眼就知道欧阳明在做什么。

　　此时此刻，欧阳明的武道境界竟然开始提升了，他要在皇宫之内，提升至阳品境界。

　　远处，数道人影若隐若现地出现了，他们都是皇宫侍卫，在感应到此地的能量波动之后，他们立即赶了过来，并且隐隐地形成了一道包围圈。

　　这里可不是普通的地方，而是皇宫重地，皇家的尊严容不得半点冒犯。

　　然而，当这位围过来的侍卫们看清楚眼前一幕之时，不由得一个个瞠目结舌，不知道应该如何处置了。

　　他们第一眼就看到了公主殿下，但是，在公主殿下的身边，竟然有一个陌生人在晋升武道修为。

　　皇宫是什么地方，那可是一国中最重要的领地。

　　凡是来到皇宫之人，无不是战战兢兢，生怕因为自己的疏忽而引起什么无法收拾的意外。

　　武道的晋升虽然很重要，但他们身为皇族侍卫那么多年，却从未听说过有人会选择在此晋升武道境界。

　　一时间，他们还真不知道应该如何处置此事了。

　　其实，如果不是武涵凝在场，他们哪里管欧阳明是什么人，也不会考虑冒然中断晋升会引起什么下场，而是直接出手，将欧阳明带走。至于是蹲大牢，还是任其自生自灭，都是以后考虑的事情了。

　　但是，有着武涵凝在场之时，却没有人敢自作主张了。

　　一刻钟之后，一位全身披甲的男子从远处快速而至，他的目光犹如闪电般令人心悸。

　　在看到武涵凝之时，他眉头略皱，沉声道：“皇妹，这位是……”他的声音转为严厉，道：“皇宫之内，竟然肆无忌惮冲刺武道境界，莫非他不懂忌讳么？哼，这可是要五马分尸，诛灭全族的大罪啊！”

　　皇宫之中可不仅仅是威严所在，更主要的是，皇族乃是享受天下之供养。皇宫内布置了众多手段，天地能量远比其它地方充盈的多。所以，除了皇族子弟之外，其他人就算仅仅是在此修炼武道，也是一个极大的忌讳。更不用说什么在皇宫内提升修为了，那简直就是胆大妄为，自寻死路。

　　武涵凝淡淡地一笑，道：“这位是入宫觐见父皇的一位武者。”

　　“觐见父皇？”那男子的脸上闪过了一丝诧异之色，道：“既然是要觐见陛下，为何会在老祖宗这儿呢？”

　　“因为老祖宗想要见他啊！”武涵凝似笑非笑的道：“你如果有问题，为何不去询问老祖宗呢？”

　　男子一怔，脸上肌肉扯动了一下，心中暗道，询问老祖宗？我若是有这个胆子，怕是早就没法活到现在了。

　　不过，在听到此人竟然被老祖宗召唤，他的戒备之心顿时放下了一大半。

　　突然，他想起了一件事情，道：“皇妹，这位究竟如何称呼？”

　　“哦，他叫欧阳明。”武涵凝的声音没有半点波动，道：“你可以将他拿下，施展手段惩戒的。”

　　“欧阳明。”男子一字一顿地说着，他的脸色瞬间变得极为难看。深深地瞅了眼欧阳明，他压低了声音，像是生怕惊动了他似得道：“皇妹，他就是极道之师么？”

　　武涵凝笑吟吟地道：“原来你也听说过他的名字啊？”

　　男子顿时为之气结，道：“欧大师这几日名扬天下，京师之中何人不知，何人不晓？”

　　武涵凝缓缓颔首，道：“原来如此，那么你是否还想要将他拿下呢。”

　　男子没好气地瞪了武涵凝一眼，低声道：“皇妹，你不要开玩笑了！”

　　他乃是当今圣上第四子武瀚风，武道修为也有着阳品境界。在京师之中，也算是声名显赫，是公认的最有前途的皇子之一。但是，在知道了欧阳明的身份之后，他第一个念头竟然是，还好自己并没有轻举妄动，否则的话，肯定是悔之莫及了。

　　武瀚风的消息比一般人灵通得多，自然知道这几日声名迭起的欧阳明。而且，身为皇子，他对各方势力也有着清晰的了解。

　　欧阳明所掌握的精神模拟之拳，竟然一下子让人族多了二十六位极道老祖。这等丰功伟绩堪称是前所未有，轰动了整个人族。这样的人物，就算是用国宝来形容也是毫不为过了。

　　因为他的存在，日后还能让人族源源不绝地产生更多的极道老祖。

　　武瀚风的头上冒出了一丝冷汗，一想到那二十六位新诞生的极道老祖，他就是一阵心惊胆战。

　　虽然他是皇子没错，但若是一下子得罪了那么多极道老祖，性命自然是无忧的，但是，日后的前途就不好说了。

　　眼珠子滴溜溜的一转，武瀚风一挥手，沉声道：“传令下去，在这里布下警戒，不得让人走动！”

　　一位皇族侍卫怔了一下，小心翼翼地道：“殿下，我们不去捉拿么？”他也是一片好意提醒，若是出了什么意外，今日没有任何人能够置身事外。

　　然而，武瀚风却是双目一瞪，怒道：“废话，传令下去，给他护法！”

　　“是——”

　　这一次，他的命令立即得到了执行。虽然没人知道这个胆大包天在皇宫内进行武道提升的人是谁。可是，能够让两位殿下都如此庇护的，就绝不是他们能够得罪的了。

　　欧阳明自然不知道身旁所发生的动静，他的全身心都沉溺于自己的境界之中。

　　突然，那股涌动的气息变得平稳下来，欧阳明长长地吸着气，上一刻仿佛依旧是在风卷云涌之中，可下一刻就是风平浪静了。

　　这种急骤间的气息变化，竟然与那位老者的言出法随有着几许相似之处。

　　这一刻，他已经是一位真正的阳品强者了。

　　缓缓地张开了双目，欧阳明立即看到了一张堆满笑意的脸庞。


第322章 皇帝陛下

　　“欧大师，久仰大名。”武瀚风笑容可掬地抱拳道。

　　欧阳明双目一闪，道：“这位将军是……”

　　“欧大师，这是我的四皇兄武瀚风。”武涵凝抢先一步介绍道：“他如今负有皇宫夜巡之责，被你突然晋升惊动了，所以带人来拿……为你护法。”

　　当她说到那个“拿”字的时候，武瀚风的脸色顿时变得极为难堪，可武涵凝话到嘴边陡然一转，却是说出了一个截然相反的意思。

　　武瀚风感激地瞅了她一眼，心中暗道，这个皇妹平日里对我们兄弟几个虽然也是不假辞色，但毕竟是血脉相传，好歹懂得维护皇族脸面啊。

　　欧阳明怔了一下，瞅着远处或明或暗的侍卫，不由得苦笑道：“在下从前辈那儿出来，有些恍惚，所以在皇宫宝地冲击武道关隘，请殿下恕罪。”

　　武瀚风连忙笑道：“欧大师客气了，不说这一次的比武夺魁了，单凭您高级锻造师的身份，就已经有资格在皇宫内提升武道了。”

　　武涵凝嘴角微微一动，流露出一丝奇异的笑容。

　　四皇子殿下说得虽然没错，但并不是每一位高级锻造师都有着这样的资格。而且，就算是获得了允许，也要在指定时间来专门的院子中闭关冲击武道关隘。

　　而像欧阳明这般，将皇宫视若无物，没有经过任何人允许就直接冲关的，确实是有史以来的第一人。

　　虽说他们都知道，欧阳明如此莽撞，肯定与自家老祖宗有关，但这句话却万万不能说出口的。

　　武瀚风目光凝视在欧阳明的身上，道：“欧大师，您身上的衣服好像有些湿了，我让人为你换一套吧。”他轻咳一声，低声道：“如此见了父皇，也不至于失礼了。”

　　欧阳明连忙道：“如此甚好，多谢殿下了。”

　　武瀚风一声吩咐，自然有人送来锦衣华服供欧阳明替换。

　　当他换过衣衫，整个人都有着一种焕然一新的感觉。

　　秘境那位老者带给他的压力实在是太强烈了，那几乎就是要将他碾压的感觉。

　　在见识到对方呼风唤雨的手段之后，他甚至于有着一种时光倒流，仿佛他还在力品之时，遭遇阳品强者张银理追杀之时的那种无力感。

　　这种感觉，他已经不知道多久未曾品尝过了。

　　不过，也正是这种感觉，将他所有的骄傲外壳全部打碎，以至于差点儿精神失守，并且最终在此地直接冲关突破。

　　而在顺利突破之后，他的精神状态和心理都发生了巨大的变化，以至于给人的感觉截然不同。

　　武涵凝讶然的凝目望去，当她看到欧阳明笑眯眯的眼神之时，不知为何，竟然感到了一丝很难形容的压力存在。

　　这种压力并不强烈，就连她的兄长都不曾察觉。但是，精神力量同样强大的武涵凝却敏锐地发现了其中的一丝区别。

　　莫名的，她摸了摸腰间的空间袋。当欧阳明在万宝大会的擂台上大杀四方，威风凛凛之时，她虽然也是羡慕，但却依然有着一战之信心。

　　皇家秘法，绝不止精神模拟之拳这一种。

　　可是，此时再站在欧阳明身边之时，她却有着一种打从心底的颤栗。若是此时两人进行生死之战，武涵凝就算是动用那把提升了一个档次的皇家秘宝之剑，也是不敢言胜了。

　　武瀚风在前方一边带路而行，一边与欧阳明谈笑风生。他能够在诸多王子中脱颖而出，绝不是什么简单的人物。有着皇家底蕴，无论是仪表，还是见识，都远非常人可以比拟。

　　在某些方面，就算欧阳明也是望尘莫及的。

　　最起码，当武瀚风放下了皇子殿下的身份，存心结交一个人的时候，确实是能够让人如沐春风。

　　皇宫很大，但是一切布置得井井有条。在皇子和公主殿下的陪伴下，他们来到了御书房之中。

　　一旦进入此地，就连武瀚风都收起了声音，显得小心翼翼了。反倒是武涵凝没有太大的变化，似乎没有任何的改变。

　　欧阳明只是扫了一眼，就大致地看出了这两位的受宠程度。不过，武瀚风可是皇子殿下，所承受的压力应该远比武涵凝要大得多吧。

　　就在欧阳明心中猜测之时，远处一阵脚步声悄然响起。

　　武瀚风向欧阳明使了个眼色，立即是翻身拜倒。欧阳明犹豫了一下，也是学着他的动作拜了下去。

　　若是在他的自信心膨胀到极致之时，也未必愿意行此大礼。但是在见过皇家真正的强者之后，就立即将这些面子抛开了。而且，身为国民之一，见君上而跪，也不算什么。

　　“起来吧。”

　　一股柔和的力量传来，将欧阳明自然而然地搀扶了起来。

　　欧阳明的脸色微变，他立即感觉出来，能够释放这股力量的，起码也是老祖级修为。

　　偷眼看去，一位身穿龙袍的中年人站在前方，笑吟吟地看着自己。他的一只手虚扶，那强大的力量正是从他身上释放而来。

　　欧阳明心中一凛，连忙道：“草民欧阳明拜见陛下。”

　　他心中暗道，传说中皇室帝王在位就没有超过四十年的，而每一位皇子继承皇位之后，就会在极短的时间内修为大增，达到老祖境界。

　　他原先对这个传说还是半信半疑，但此刻却已经完全相信了。

　　既然他能够使用精神模拟之拳帮助阳品巅峰晋升老祖，那么以皇族的底蕴和能力，自然也会有此手段了。

　　武康哲缓缓点头，笑道：“好一个龙虎小子，人族劫难将至之时，竟然有你这等好男儿横空出世，也是人族大幸了。”

　　欧阳明心下大汗，道：“陛下谬赞了。”

　　武康哲来到中央坐下，笑道：“朕的金口玉言，你以为是胡说八道么？”

　　欧阳明微怔，不由得瞠目结舌，说不出话来了。

　　见到欧阳明如此模样，武康哲不由得放声大笑，他的笑容中带着毫不掩饰的欣赏之色。

　　欧阳明心中纳闷，皇帝陛下就算是对自己很欣赏，也不至于到这等地步吧。要知道，他们如今可是仅有一面之缘啊，但皇帝陛下所流露出来的感情却似乎并非伪装。

　　武康哲笑着询问，而欧阳明则是以最简洁的方式回答着。在皇帝陛下的面前，他始终保持着清醒的头脑，并没有因为意外的得宠而欢喜失态。

　　这个世界上，强大的有两种。

　　一种是身份地位上的强大，而另一种就是自身的强大。

　　前者获得上位者赏识之时，会欣喜若狂。但后者不同，因为他能够获得今时今日的地位，并不是依靠别人的赏识，而是依靠自己的努力和自身的强大换来的。

　　所以，哪怕以皇帝陛下的身份表现出了极大的欣赏之时，欧阳明的心却依旧不曾有所动摇。

　　许久之后，武康哲突地问道：“地寿老师身体可好？”

　　欧阳明突然抬头，讶然望去。

　　武康哲缓缓地道：“朕年轻之时跟随地寿老师学艺，虽已有数十年之久，但往事历历在目，不得忘怀啊。”

　　欧阳明连忙站起身来，肃然道：“陛下，陈师一切安好，就是……不知所踪。”

　　武康哲笑道：“听说地寿老师已经将绝命锁喉枪尽数传你了？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“晚辈也只是学了个皮毛。”

　　“呵呵，皮毛？”武康哲摇着头，道：“你若是只学了个皮毛，地寿老师又怎会放言，让你替他应诺一战？”

　　欧阳明苦笑着道：“陛下，小子对此事还是糊里糊涂，不知究竟是什么事情呢。”

　　武康哲的脸上罕见地流露出了一丝笑意，道：“老一辈的糊涂账，就让他们糊涂下去吧。不过，朕可是听到了一件事情，对你未必有利。”

　　欧阳明的眼眸微亮，道：“请陛下指点。”

　　“地寿老师的那个……对头吧，找了一个好徒弟。听说这徒弟此前未曾学过武道，但是在入门检测之时，却与门内一件法器至宝发生了共鸣。”武康哲看向欧阳明的目光中竟然有着一丝怜悯之色：“那法器非同小可，你日后若是真的与之决斗，那么站在你面前的，或许会是一位……极道老祖。”

　　武涵凝兄妹对望了一眼，那目光中也是充满了惊讶之色。

　　很显然，就连他们也是第一次听到这个辛秘。

　　欧阳明眼皮子跳动了一下，要说法器，他倒是不怎么稀罕。

　　但是能够让一个从未接触到武道的普通人，在短时间内提升到老祖境界，那这法器就绝对是非同小可了。

　　相比之下，自己锻造出来的虽然也是法器，但若是与之相比，却是未免差得太多了。

　　这个天下间，拥有着远比自己更加强大的力量，无论是武道修为还是锻造法器，自己都不是最强的啊。

　　武康哲的目光突然一凝，慢慢地道：“欧阳明，朕想问你，为何要插手军中装备之事呢？”

　　欧阳明的头皮莫名其妙的麻了一下，这一瞬间，他仿佛感应到了巨大的威胁就在身边，似乎只要自己一个回答不好，就会迎来灭顶之灾。

　　他深吸了一口气，缓缓地道：“陛下，草民虽然是一名孤儿，但却是军中长大并且学艺。草民见过军营中兄弟所使用的装备，也见过林中猛兽的凶悍，更见过他们被猛兽生撕活裂的场面。”他抬起了头，毫不避让地看着皇帝陛下的目光，道：“草民只是希望，自己的袍泽能够在大灾难下，多活几个。”


第323章 赐婚

　　书房内，寂静无声。

　　无论是强势的皇帝陛下，还是龙子龙女，乃至于伺候的人都不敢发出一点儿的声音。

　　没有人能够摸得透皇帝陛下的心思，就算武瀚风兄妹亦是如此。

　　武康哲缓缓地闭上了双目，似乎在思考着什么。欧阳明垂下了目光，心中却是一片平静。他已经将自己的诉求毫无保留地说了出去，至于能否得到皇族的认可和理解，他并没有绝对的把握。

　　片刻之后，武康哲睁开双目，突地问道：“若是朕不答应，你会如何做？”

　　欧阳明想了想，认真地道：“草民只能尽力而为，最起码在昌隆郡中尽可能的推广廉价良品装备。”

　　武瀚风兄妹眼神微变，他们身为皇家子弟，对这方面自然是有着远超常人的敏感。听着欧阳明的话，都是泛起了一丝警惕之心。

　　武康哲长叹一声，道：“欧阳明，你的想法很好，但是你可否想过主弱臣强的后果么？”

　　欧阳明一怔，他犹豫片刻，道：“陛下，以皇族之力，镇压四方，应该没有问题的吧？”

　　武康哲哑然失笑，道：“如今自然没有问题，但是当人族危机到来，若是我皇族有着大折损，那一切就不可知了。”

　　脸色微微一变，欧阳明立即想到了适才遇到的那位强大到可谓可怖的老者。这位老者应该就是皇族最大的底牌了，或许也就是欧阳明想要请到昌隆郡的人物。

　　如果这样的强者因为人族浩劫而陨落……

　　欧阳明立即将这个念头远远地抛开，再也不敢朝这方面去想了。

　　武康哲看着欧阳明那变幻莫测的脸色，不由得微微一笑，道：“也罢，既然你将廉价良品装备提升之法研究出来了，朕若是视而不见，也是对天下苍生的罔顾。”他顿了顿，道：“你将所有提升之法留在皇家，朕自然会安排立即生产。”

　　欧阳明的眼眸一亮，连忙道：“多谢陛下。”但他心中却是暗自奇怪，皇帝陛下为何突然就转换了立场呢？

　　武康哲缓缓地道：“不过，朕要你保证，不得将此法继续传扬。而且，一旦人族浩劫结束，所有装备立即收缴皇族库房，并且装备京师驻守部队。”

　　欧阳明讶然抬头，看着武康哲那炯炯的目光，明智地没有争辩，道：“是，如陛下所愿。”

　　他心中苦笑，这样所谓的政治博弈确实不适合自己啊。

　　不过，只要武康哲能够答应自己，在人族危机之时动员全军使用这种装备，欧阳明就已经是心满意足了。

　　至于战后如何处置，那就是皇族与各地世家之间的博弈，他根本就没有掺和的兴趣。

　　武康哲缓缓点头，他突然抬手挥了一下。

　　武瀚风兄妹和其余人都是起身，向他行礼，随后缓步退下。

　　欧阳明心中微微吃惊，正在犹豫是否也要随他们一样离开，就听皇帝陛下道：“欧卿，坐。”

　　嘴角微微抽搐，欧阳明的心中不喜反忧。

　　皇帝陛下突然改口，甚至于以卿家称呼，反而让他如坐针毡，难以平静。

　　看到欧阳明明显表现出来的忐忑之色，武康哲笑道：“欧卿无需担忧，朕让他们出去，是有事问你。”

　　欧阳明连忙道：“陛下请问。”

　　“听老陈家传来的消息，你在昌隆郡已经锻造出了法器？”武康哲的目光深邃莫测，仿佛一股漩涡看不到底处。

　　欧阳明心中暗道，这消息，果然是瞒不住了。

　　如果他在京师中一直都是默默无闻，或者名声不够响的话，自然不会有多少人去探索他的来历。

　　可是，一个高级锻造师或许无法引起皇帝陛下的注意，但是一位能够帮助阳品巅峰提升至极道老祖的人，却足以让所有人都为之动容了吧。

　　以皇帝陛下的身份，想要在短时间内将自己的底细摸透，并不是什么难事。

　　万宝大会十日的时间，知道此事的，或许已经不止皇帝陛下一人了吧。

　　深吸一口气，欧阳明抬头，肃然道：“正是。”

　　“法器……”武康哲长叹一声，道：“据说你是一个人独自锻造的法器，对不对？”

　　“对。”

　　“哎。”武康哲大有深意地看着他，缓缓地道：“人族有欧卿在，确实是百姓之福啊！”

　　欧阳明干笑了两声，心中却是愈发的警惕起来。

　　武康哲沉吟片刻，突地道：“欧卿，你觉得涵凝如何？”

　　“公主殿下？”欧阳明一愣，面色顿时变得古怪起来。

　　在听到这个名字的时候，不知为何，脑海中那一抹花花绿绿之色就始终是徘徊不去。

　　“不错，就是涵凝。”武康哲的脸上泛起了一丝温和的笑容，道：“你虽然未曾见过她的真容，但朕可以向你保证，她不会比百仕雪逊色分毫。”

　　欧阳明的脑海中立即泛起了那位拥有魅惑之体的女子，百仕雪的一颦一笑都具有着天生的无穷魅力，可以将人迷醉得无法自拔。

　　若是单以容貌而论，倪英鸿并不会输给百仕雪。但是，如果让她们两个人站在一起，那么百仕雪绝对能够在第一眼将所有男人的目光都吸引过去。

　　然而，皇帝陛下在谈及公主之时，却透着一股子毫不掩饰的强大信心。

　　似乎在他的心中，确实是如此以为的。

　　能够不比百仕雪逊色的女子，真是如此么？

　　欧阳明想了想，有些言不由衷地道：“公主殿下高冷如梅，草民仰慕万分。”

　　武康哲大笑一声，道：“既然你仰慕那就好了。”他笑眯眯地道：“朕会选一个好日子，让你和涵凝喜结连理。”

　　“啊……”欧阳明的眼睛突然间瞪圆了，他张口结舌地看着皇帝陛下，几乎就要怀疑自己的耳朵听错了。

　　“怎么，你不高兴么？”武康哲眯着眼睛，缓缓问道。

　　欧阳明立即感应到一股难以形容的恐怖威压从他的身上释放了出来，这股压力是如此的庞大，就连整个房间的空气似乎都在这一刻凝固了起来。

　　背心处立即渗出了一片汗渍，欧阳明的脑海中闪电般的转动着无数的念头。

　　其实，在他入宫之前，他就已经知道，皇族肯定会在施展霹雳手段打压他的时候，也会给出丰厚的条件拉拢。

　　就算不将自己绑在皇族这个巨无霸的身上，起码也会给予足够的好处。

　　可是，他千算万算也没有算到，皇帝陛下所给予的好处是如此之大，如此之烫手。

　　他与武涵凝仅仅见过数次，但却已经感应到这位蒙面女子的种种不凡之处了。并且，武涵凝本人也是皇族中的一代天之骄女，无论是武道修为，还是名望，在同辈中都是一时之选。

　　而欧阳明更是知道，此女的精神力量之强大，仅仅是比自己略逊一筹而已。

　　这样的好女儿，在京师中绝对是有着无数人的追求。哪怕从未见过那张面巾之下的脸庞，欧阳明有时也会莫名的为之心动。

　　这并不是品质问题，而是人类的一种天性。窈窕淑女，君子好逑罢了。

　　不过，欧阳明从头到尾都没有过任何与她有所交集的念头和打算啊。

　　身周的凉意逐渐增强，欧阳明一咬牙，陡然拜倒，道：“陛下，草民不敢。”

　　“哦，为何不敢？”武康哲冷然说道。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“在下与倪家英鸿小姐已经私订终身了。”

　　武康哲眉头略皱，缓缓地道：“昌隆郡，倪家？”

　　“正是。”欧阳明连忙道：“请陛下见谅。”

　　武康哲冷哼一声，道：“你可知道，拒绝朕的后果是什么？”

　　欧阳明眼珠子滴溜溜一转，道：“陛下圣明，必能体谅草民苦衷。”他顿了顿，又道：“待草民回到昌隆府城，定然请倪家献出奇石，打造法器赠予陛下……和公主殿下。”

　　武康哲的心中微动，在欧阳明拒绝之时，他的心中其实已然泛起一丝杀意。

　　但是，身为皇帝陛下，他却更加明白，若是真的将欧阳明宰了，又会引起怎样的后果。

　　或许，这也是欧阳明有胆量拒绝的最大原因吧。

　　沉吟良久，武康哲缓缓地道：“也罢，朕也不想做恶人，此事暂且不提。”他顿了顿，道：“你为人族贡献了巨大的力量，二十六位老祖诞生，对人族即将到来的劫难有着很大帮助。你，想要获得什么奖励？”

　　欧阳明的心中微动，陡然想起一事，道：“草民想要再入秘境一行。”

　　“哦，为何？”武康哲的眼睛微微地眯了起来。

　　“因为，那里的空间似乎有些奇怪，草民想要探索一下。”欧阳明毫不隐瞒地说道。

　　武康哲深深地看了他一眼，缓缓站起，道：“候着。”

　　大袖一挥，他就此离去。

　　欧阳明愣了半晌，这一声候着是什么意思？到底是答应，还是不答应啊？

　　不过，此时此刻，就算再给他一个胆子，也是不敢擅自离开的了。

　　足足小半个时辰，房门轻轻地被人推开，一道曼妙的身影从外走了进来。

　　欧阳明的脸色微微一变，这一刻竟然不知道应该用什么眼神去面对了。


第324章 炼制空间袋

　　“欧大师，请随我来吧。”武涵凝的声音轻轻响起，没有半点波澜。

　　欧阳明微怔，抬头看去，仔细地看着那一双眼眸，似乎是想要从中看出什么端倪来。

　　武涵凝的秀美微蹙，道：“欧大师，你这是在干什么？”她的心中微微有些恼怒，若是换做另一人用这种登徒子般的眼神盯着自己不放，她绝对有许多办法让对方悔之莫及。

　　可是，换做欧阳明如此失态，她虽然也是略有不满，但不知为何，心底深处却莫名的涌动着一丝不同寻常的情绪。

　　其实，武涵凝身为皇族公主殿下，眼界之高简直是匪夷所思。

　　纵然是同样名满天下，号称年青一代最强者的左丘宏远，她也不曾真正的放在心上。

　　因为她知道，若是双方全力以赴，自己的精神力量全部爆发，未必就不能获得胜利。

　　但是，在面对欧阳明之时，她却隐约的有着一丝另类的好感。

　　那并不是一见钟情，而是因为彼此所拥有的强大的精神力量。在她踏足修炼之道后，所遇到的强者中，虽然不乏在武道修为上能够压制她的。可是，在精神力量一途上，能够让她有着逊色一筹感觉的，却也唯有欧阳明一人罢了。

　　她甚至于有着那样的一种感觉，在精神世界中，欧阳明才是她唯一可以倾诉和交流的对象。

　　虽然这个对象并不涉及男女之情，但对她而言，欧阳明确实是不同一般。

　　欧阳明愣了一下，终于确定，皇帝陛下的那番话并没有征求过这位公主殿下的同意，否则的话，以公主殿下所表现出来的性子，肯定不会如此自然了。

　　莫名地松了一口气，欧阳明笑道：“公主殿下，您带我去哪儿啊？”

　　武涵凝沉声道：“你不是想要去皇族秘境么？父皇请示了老祖宗，允许你过去了。”

　　欧阳明双眉一挑，他这才知道，原来连皇帝陛下都没有权利决定这件事情啊。

　　两人一路而行，武涵凝好奇地问道：“欧大师，你在秘境中见到老祖宗，并没有讨得什么好处吧？”

　　欧阳明苦笑着道：“那位前辈给了我一个下马威，但却把我惊醒过来。”他肃然道：“我对他十分感激。”

　　“哦，你是去道谢的么？”

　　“不。”欧阳明摇着头，道：“在秘境中，我感觉到了强大的空间力量。我……想要在里面炼制一些东西。”

　　武涵凝诧异地看着他，心中充满了不解。

　　欧阳明是一位难得的高级锻造师，如此年轻，就能够获此称号，绝对是极其罕见的了。更为难得的是，他还成功地将自己的长剑提升了品质。

　　但是，她却想不出，有什么特殊装备需要在秘境中炼制。

　　想了想，她低声道：“欧大师，老祖宗虽然答应你使用秘境。但是，你在使用之时，可不要对秘境中的环境造成破坏啊！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你放心，我还没有那么大的胆子呢！”

　　秘境对于一方势力有多么重要，他可是一清二楚，自然不敢有这样的胆量了。

　　片刻之后，他们来到了那一片花圃之前，武涵凝微微点头，看着欧阳明再度推门而入之时，她的心中竟然莫名的颤动了一下。秀美微蹙，她那特殊的灵觉感应仿佛触摸到了什么，但无论如何推演，都无法找到真相。

　　※※※

　　欧阳明推门而入，看到了那一片熟悉的田野。

　　他向着虚空深施一礼，朗声道：“晚辈欧阳明，多谢前辈指点。”

　　那位老者临行之前，说了三句话，展现出了呼风唤雨之不可思议威能，将欧阳明所有的骄傲全部碾碎破灭。

　　虽然这听起来并不困难，但对欧阳明而言，却是有着翻天覆地的巨大改变。特别是心灵上的变化，其作用简直就是脱胎换骨。

　　这是一笔巨大的难以偿还的人情，而他今日来此，就是想要将之了结。

　　虚空中没有任何声音，似乎那位老者已经不复存在了。

　　欧阳明沉吟片刻，终于是盘膝坐下，将所有一切顾虑全部抛之脑后，开始细细地体悟着此地的环境。

　　这个秘境是一片巨大的空间，而这个空间之广袤，绝不是那一片花圃能够容纳的。换句话说，这个秘境就是一个超级大号的空间袋，不过这个空间袋与众不同，不仅仅能够种植田野，就连活人也可以在此修炼。

　　不过，虽然这秘境比空间袋高出了不知道多少个档次。但在欧阳明的眼中，它和空间袋并没有本质上的区别。

　　当精神力量释放，并且开始仔细地体悟此地空间之后，那仿佛是无穷无尽的感悟顿时从心中油然升起。

　　那些从水晶球中得到的记忆与此地环境开始对比，并且一点点的印证，一步步的确认。结合擂台上那领悟到的劈空拳法，欧阳明的心中生出了恍然大悟之感。

　　终于，欧阳明长吐了一口气，他从腰间取出一个皮囊。

　　大腹幽灵蛛，这是一种极为少见的奇异生物。这种生物天生就拥有一定的空间能力。当它死亡之后，更是炼制空间袋的最好材料之一。

　　不过，想要将之炼制成功，也并不是一件容易的事情啊。

　　而此时，经过了漫长时间的研究和积累，他终于有把握开始尝试了。

　　轻轻地掀开了皮囊一角，欧阳明的精神意识释放出去遁入其中。里面，是一片仿佛能够容纳整个世界的漆黑，欧阳明的精神意念竟然无法进行探索。

　　这就是特殊材料的特殊之处了，不过，若非有此特性，又怎能成为炼制空间袋的材料呢？

　　早有准备的欧阳明伸出了手，在虚空中划动着，他的每一次划动，都可以勾勒出一副符文图案。

　　这，并不是简单的一个符文图案，而是由多个符文图案组成的复合型特殊图案。

　　这是符文中的一种另类领域，就算是阵法师也不见得能够完成这种组合符文。

　　因为，这需要对空间力量极高的理解和极为强悍的掌控能力，在这个过程中，一旦出现了任何细微的偏差，都将功亏一篑，而且还会将材料摧毁，甚至于让炼制者都遭遇到巨大的难以弥补的伤害。

　　深知其中危险的欧阳明小心谨慎，根本就丝毫的轻忽大意。

　　终于，一道道符文清晰地在虚空中绘制，并且送入皮囊之中。那皮囊鼓动了一下，似乎发生了奇异的变化。

　　欧阳明心中暗喜，果然如水晶球中描述的一般无二。这空间符文组合若是接触到普通材料，保证能够将那些材料摧毁。可是，当遇到合适材料之时，却能够与之相融，成功的稳固下来。

　　当然，炼制空间袋并不是那么容易的事情，哪怕是最低级的空间袋，也需要十个以上的复合型符文组合相融，才能够支撑起来。

　　以欧阳明的精神力量强度，描绘复合型的符文组合图案并不是什么难事。但，要想将这些组合顺利地融合在一起，那就不简单了。

　　他之所以要进入秘境，固然是想要将这些能力展现给皇族最强者看一眼，但更主要的是，在这个空间秘境的特殊环境中，对稳固空间袋有着一些额外的加成好处。

　　别小觑这一点好处，有时候决定成败的，就是这么一丝力量的偏差。

　　缓缓的，第二个复合型符文组合描绘完毕，欧阳明镇定了一下心神，将之缓缓地送入了皮囊之内。

　　小心，小心，再小心！

　　这是此时欧阳明唯一的念头，他的额头上甚至于都流淌下了一丝淡淡的水渍。

　　将精气神提升到极点之后，他竟然无法完全掌控肉体自然产生的某些反应了。

　　因为他知道，一旦两个符文组合不能相互交融支撑的话，那么这一次的炼制就等于失败了。而就算他这一次成功，接下来还需要八次以上的融合，每一次都是一道巨大的考验，而他必须做到万无一失。

　　渐渐的，当两个同源不同型的符文组合彼此接触的那一瞬间，欧阳明清晰地感应到了这两者所蕴含的强大力量。

　　这就是空间的力量啊，比他此前遇到的任何力量都要强大得多。

　　欧阳明甚至于有着一丝心悸的感觉，他突然发现，自己还是小觑了空间力量。如果这两股力量没有融合成功而爆炸的话，其后果只怕并不是自己能够兜得转的啊。

　　此时的他，就像是在走在一条高空钢丝之上，只要一步踏错，或者是无法保持平衡，就将坠落深渊，跌得粉身碎骨。

　　深深地吸着气，欧阳明将全部的心神凝聚其中。

　　然而，就在下一刻，他意识海深处却是异变突起。

　　一道紫色的光团从最深处凝聚，并且释放出来，无声无息地随着他的精神意念进入了皮囊之中，并且来到了两个复合型符文组合之内。

　　下一刻，这两个原本战战兢兢，一点点交融的符文组合就仿佛是水到渠成般的自然而然地顺利地交融了。

　　它们彼此融合，又彼此独立，搭成了一个极为古怪却异常牢固的神奇空间架。

　　欧阳明脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，这是怎么回事，这军火咋连空间符文也管得到啊……


第325章 偿还因果

　　紫色军火是欧阳明最大的秘密，也是他最大的依仗。

　　不过，让欧阳明感到惊讶的是，这军火妙用无穷无尽，似乎远不止锻造范畴那么简单。

　　无论的炼化水晶球，还是消灭强大的入侵精神意念，军火都展现出了强大的神妙之处。而此刻，当欧阳明开始熔炼空间符文之时，紫火又再度发挥出了诡异的妙用。不但将空间爆炸的危险消弭，还让两股不同的空间架构完美相融。

　　感应着皮囊中的神奇变化，欧阳明也是长长地松了一口气。

　　不管这紫火究竟还有多少的特殊能力，但在欧阳明的心中，这玩意的作用越多越强越好。

　　欧阳明收敛心神，再度开始了新的复合型符文组合构建。

　　在他强大精神力量的操控之下，这种符文组合很快就完成了。也唯有他如此强悍的精神力量，才能够在那么短的时间内连续完成这等难度的符文。

　　随后，在精神意念的操控下，符文进入了皮囊之中。

　　那皮囊再度蠕动了一下，就立即平静了下去。而就在这短短的一瞬间，军火流转之间，已然将符文组合都融合完毕。

　　相比于欧阳明第一次的小心翼翼，这第二次融合简直就是熟门熟路，举手投足间便已完成。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的精神突然一紧。冥冥中，他感应到了一股视线落在了自己的身上。

　　其实，当他进入这一方秘境之时，就已经被这一道视线注意了。不过，那时候这视线并没有将他放在心上，就像是一头雄狮，绝对不会去注意一只蝼蚁的行动。

　　但是，当欧阳明取出皮囊，开始炼制空间袋，并且成功地将第三组复合型的符文组合成功的相融之后，那视线终于被他吸引过来了。

　　此时，这视线的主人虽然依旧是高高在上，但那视线中所代表的含义却已是截然不同了。

　　欧阳明心念稍稍颤抖了一下，顿时恢复了正常。

　　如果没有军火辅助，单凭欧阳明自己的力量，他肯定会受到这视线的影响，从而降低成功率。

　　但是，在军火能够保证成功的情况下，别说是这不带一丝攻击力的视线了，就算是有着无数充满了浓浓恶意的神念将他包围，他也不会有任何的畏惧。

　　因为他知道，在他炼制出空间袋之前，自己绝对是安全的。

　　心神再度收敛，欧阳明仿佛对外界的一切变化都毫不知情，他的精神高度集中，又开始了符文组合的描绘。

　　每一次符文组合的描绘成功，都会消耗他不少的精神力量。随着一个又一个的成功，他额头上汗渍也是逐渐增多了。

　　虽然这样做并没有与人决斗那般的危险，但精神疲惫程度却仿佛更胜一筹。

　　这毕竟是属于空间的力量，每当符文组合多出一组之时，欧阳明就能够感应到其中所蕴含的威能似乎是直接庞大了十倍。

　　可以说，在这个过程中若是出现了失误，欧阳明很有可能就此轰然一声爆裂，被炸得尸骨无存。

　　但就算如此，也无法阻止他进行空间袋的炼制。

　　第九个符文组合也是慢慢地沉入了皮囊之中，当紫色军火进入其中并且燃烧一圈后，一切又恢复正常。不过，此刻的皮囊之内，却已经多出了不同的空间结构。它们结合在一起，没有丝毫崩溃的迹象。

　　但欧阳明却知道，这其实是一种比较危险的空间结构，若是遭到重力打击，结果不堪设想。

　　可是，如果将第十个符文组合也融入其中，那情况就将完全不同了。

　　双手慢慢地舞动着，第十张符文组合也成功地出现，并且一点点地朝着皮囊移去。

　　这一刻，欧阳明竟然感应到了，那落在自己身上的视线似乎有了一瞬间的动摇。不过，这股视线瞬间便已平稳下来，其速度之快，连欧阳明都有着一种措手不及的感觉。

　　他的心中雪亮，自己的动作不仅仅惊动了那位老者。而且，那位老者的知识渊博无比，竟然认出了炼制空间袋的最难点，所以才会因此而动容。

　　皇家底蕴，果然是深不可测啊。

　　不过，这个变故并没有影响到欧阳明，他将紫色军火投入其中，很快地就已经将最难的那一关顺利摆平，并且完成了大结构的建筑。

　　此时，整个空间袋已经炼制成功，只要他撤掉精神力量，将之激活，便能开启私密空间了。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的心中却是想到了另外一个问题。

　　按照水晶球上的记载，炼制空间袋绝对是很困难的事情，甚至于不是他这等级别的人可以惦记的。

　　如果只是他自己出手，那么完成的可能性并不大。哪怕他已经有了许多关于空间的领悟，但想要独立完成，其成功率却依旧不会很高。

　　那么，如果他一出手，在极短的时间内就完成空间袋的炼制……

　　有些事情，正所谓过犹不及啊！

　　瞬间想明白了这些，欧阳明继续盘坐在地，并没有丝毫想要起来的意思。那已经炼制完毕的空间袋更是躺在他的手上不断地旋转着。无论从任何角度看过去，似乎依旧有着一段漫长的时间需要苦熬。

　　大滴大滴的汗珠不断地从欧阳明的额头上渗落，如同雨滴般的跌在了他前方的地面上。欧阳明似乎已经竭尽全力，但却依旧很难控制好手中旋转着的皮囊。

　　就在这一刻，欧阳明甚至于能够感应到，那关注着他的那道视线似乎也变得凝重了几分。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，如果自己真的出了什么意外，这道视线的主人肯定不会袖手旁观。而且，随着时间的推移，这道视线主人的耐性似乎正在迅速地消耗变少着。

　　欧阳明十分理解对方的想法，因为他此刻玩的可是空间的力量，这股力量一旦失控，结果之可怕，简直就是匪夷所思。若是异地相处，自己怕是也会做出同样的选择吧。

　　见好就收啊！

　　若是真的让那人出手，自己千辛万苦的劳动就白丢了。

　　欧阳明长长地吐着气，身上激荡的气息慢慢地变得稳定下来，就连手中的皮囊旋转速度也降低了数倍。

　　这一切都表明，所有的情况都在好转之中，欧阳明手中的皮囊就算没有炼制成功，也不至于有爆炸的风险了。

　　终于，旋转着的皮囊停了下来，欧阳明抹了一把头上的汗渍，他在心中暗骂了一句。

　　因为就在他开始收手之前，竟然感应到了一丝若有若无的杀意。这杀意虽然并不强烈，可他却差点儿吓得魂飞魄散。

　　这可是来自于那位强大无敌老祖的杀意啊，幸好没有真正的爆发出来，否则他哪里还能够保持镇定。

　　彻底镇定下来，一缕精神意念深入了空间袋中，欧阳明的眼前仿佛是陡然一亮，他仿佛是来到了一个长宽高各自达到一丈左右的神秘空间之内。

　　这个空间内并没有任何物品，但欧阳明就是有着一种感觉，以自己的精神力量，可以操控这个空间。

　　睁开双目，欧阳明想了想，从身上取出一些零星物品放在地上。

　　心念操控着皮囊，轻轻一拉，那皮囊口顿时张开，将这些物品一股脑儿的吞了进去。

　　这一刻，欧阳明脸上的肌肉都忍不住抽动了几下，因为那皮囊口张开的幅度实在是太大了。而且，在他的感应中，这远不是皮囊口能够张开的极限。他甚至于有着一种感觉，只要外面东西的体积没有超过皮囊内空间，那么皮囊就可以将之一口吞下。

　　原来，这就是空间袋，果然是方便之极。

　　欧阳明就像是得到了一件最好玩的东西，不停地将物品取出送入。

　　这是他见过的第二个，炼制的第一个空间袋，此时心情之欢喜，简直是难以形容。

　　而且，他可以肯定，自己炼制的空间袋，比武涵凝身上的那一个还要大了几分呢。

　　正当他玩得不亦说乎之时，心中却是突然一紧，连忙转身望去。

　　只见身后数丈之处，那位老者已经是无声无息地出现了。

　　欧阳明心中一凛，他适才看似喜不自胜，但精神力却早已将附近笼罩，任何风吹草动都瞒不过他的灵觉感应。

　　可是，这位老者的出现依旧是无声无息，神出鬼没，让人防不胜防。

　　深吸了一口气，欧阳明堆起了满脸的笑意，道：“拜见前辈。”

　　老者淡淡地看了他一眼，道：“老夫，还是小觑你了。”

　　欧阳明一怔，这位老人家说话还真是直截了当啊。

　　“前辈，在您的眼中，晚辈确实不算什么。”他由衷地说道。

　　老者轻轻地摇着头，道：“你手上皮囊，可否借老夫一观？”

　　欧阳明早有此意，毫不犹豫地将皮囊送了过去，道：“请前辈指点。”

　　老者接过了皮囊，稍稍地检查了一下，长叹一声，道：“果然是空间袋，这……是你刚才炼制的么？”

　　“是。”欧阳明沉声说道：“这是晚辈炼制的第一个空间袋，愿意将此物献给前辈，报答前辈的指点之恩。”


第326章 破天机缘

　　老者的脸上终于闪过了一丝惊讶之色，道：“你要将此物送给老夫？”

　　“正是。”欧阳明神情肃然，道：“前辈先前指点之恩，晚辈无以为报，今以此物相赠，也算是了却一段因果。”

　　“呵呵，老夫可未曾指点过你什么。”老者手腕一抖，将空间袋送到了欧阳明的面前，他双手背负，傲然道：“你为人族增添二十六位极道老祖，老夫略微出手，不算什么。”

　　欧阳明沉声道：“您老或许以为那是举手之劳，但在晚辈而言，却是醍醐灌顶，受益匪浅。”

　　经过了那突如其来的风吹雨淋，欧阳明的心境发生了根本性的改变，对一个人来说，这就是脱胎换骨的改变，这份恩情，再怎样报答也是毫不为过的。

　　捡起了空间袋，欧阳明诚心实意地道：“请前辈笑纳。”

　　老者深深地看着他，道：“你小子可知道空间袋的珍贵么？”

　　欧阳明笑道：“晚辈也算是有些阅历，但很少见过空间袋，自然知晓它的珍贵。”

　　其实，欧阳明也仅仅是在武涵凝的身上见到过一次空间袋而已。而除了公主殿下之外，就算是何良策和左丘宏远这等人物，都不曾有过空间袋的。

　　当然，这个世界上绝不会只有武涵凝手中的一只空间袋，但其余空间袋嘛，至少欧阳明并未见过。

　　老者长叹一声，道：“你小子根本不知道它的珍贵。”伸手将空间袋取了过来，老者缓声道：“你，是我们这个世界中唯一能够炼制空间袋的锻造师了。”

　　“什么？”欧阳明讶然抬头，一脸的不解。

　　老者呵呵一笑，道：“你是想要问，涵凝手中的空间袋是从何而来的吧？”

　　“正是。”欧阳明点着头，道：“那空间袋，总不可能是天上掉下来的吧？”

　　然而，老者的目光却是变得颇为古怪，道：“你小子猜得不错，这空间袋，正是从天外而来。”

　　欧阳明双眼一瞪，几乎当场失声暴吼。您老人家还能不能好好的谈话了？从天外而来，别以为……他的眉头突然皱了起来，因为他想到了许多事情。

　　从天外而来的倪家，还有不是这个世界，但却可以锻造出法器的奇石，以及那百年一度的灵兽降临。

　　对于这个世界，他知道的并不是很多。或许，在世界的背后，还隐藏着更大的秘密。

　　见到欧阳明那诡异的表情，老者长叹一声，道：“空间袋、超级法器都属于神物，唯一的来源就是天外恩赐。”他瞅着欧阳明，那目光也是极为怪异，道：“老夫知道你能够锻造法器，但我皇族也能集合众多大师之能，齐心合力锻造那些低阶法器的。但这空间袋嘛……”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，只觉得舌根处隐隐发苦。

　　在见到武涵凝身上就带着空间袋之时，欧阳明还以为此物虽然珍贵，但在世界上的数量却不少。

　　可是，听到老者的讲述之后，他才明白，自己犯了一个大错误。

　　一时间，就连他自己也不知道应该如何解释了。只是在心中暗道，那水晶球真是害人不浅呀……

　　水晶球中的记载虽然都是有关于空间袋的炼制，但是，里面记载的复合型符文组合数量却是成千上万之多。

　　对于仅仅十个符文组合就能够撑起一只低级空间袋来说，这东西与贵重两字实在是扯不上任何关系。所以，欧阳明的心中也从未将低级空间袋放在心上。

　　但是，此时与老者大眼瞪小眼，相互凝视之时，才知道自己的想法是大错特错。

　　老者伸手，在欧阳明的肩上轻轻地拍了几下。这是长辈对于一位看好晚辈的亲切鼓励。但是，欧阳明的心中却是诡异的生出了一丝无奈的感觉。

　　他相信，自己帮助二十六位阳品巅峰提升至极道老祖之事，这位老者肯定是早就知晓了。

　　但哪怕如此，他对于自己的态度也是不冷不热，虽说最后出手给予自己一个极为深刻的教训和印象，但按照他老人家的说法，这算是自己帮助人族提升整体实力应得的报酬。

　　而除此之外，这位老者对自己似乎并没有太多的另眼相看。

　　但如今不同了，欧阳明能够清晰地感觉到老者身上所释放的强烈善意，特别是他的那双眼神，透着无与伦比的慈爱之色，差点儿让欧阳明融化了。

　　“小家伙，你叫欧阳明吧。”他笑吟吟地道：“老夫武元伟，你以后就叫我一声……”他迟疑了一下，道：“我们武家女儿无数，你一一见过之后，再考虑叫我什么吧。”

　　欧阳明的眼眉跳动了几下，那刚刚张开的嘴巴顿时就牢牢地闭上了。

　　怎么这位老人和皇帝陛下一模一样，都那么喜欢为人牵线呢……

　　他连忙道：“前辈，实不相瞒，晚辈已经有一位喜欢之人，并且已经私订终身。”他心中暗道，英姐，对不起啊，不是我一直拉你当挡箭牌，而是不得不用啊。

　　武元伟哈哈一笑，道：“不过是私订终身，那不算什么。”顿了顿，他又道：“你小子在空间锻造之道上天赋异禀，日后可是有着大好前途。呵呵，若是入赘……”他说到此处，突然看到欧阳明的脸色微变，立即改口，道：“若是与我武家喜结良缘，老夫许你一个破天之位。”

　　“破天之位？”欧阳明微怔，脑海中突然闪过了一个不可思议的念头，道：“前辈，您……能够破天而去？”

　　武元伟收起了脸上笑意，正容道：“老夫未必能，但你，一定能！”

　　“不可能！”欧阳明抬头望天，虽然这里只是一个秘境，但那天空却依旧是遥不可及。

　　“怎么不可能？”武元伟嘿然一笑，道：“既然有东西可以从天外赐下，我等为何不能破天而去呢？”他的脸上似笑非笑，道：“你既然知道人族浩劫，那么你可知道，八郡浩劫究竟又是从何而来？”

　　欧阳明的脸色微微发白，道：“天外而来……”

　　“不错，它们既然可以来，我等又为何不能去呢？”武元伟淡淡地问道。

　　欧阳明脸上的神色变幻莫测，实在是不知道应该如何回答。

　　其实，这个问题他并非没有考虑过。但是，在他的心中有所牵挂，所以并不愿意考虑过深。但是，当武元伟提及之后，那各种念头在脑海中就是流转不休，无法平静了。

　　武元伟继续说道：“人生在世，哪怕修炼到老夫之境界，也仅有二百之寿。但若是能够破天而去，嘿嘿……”他的目光幽深而不可测：“人寿究竟几何，那就是……由我不由天了！”

　　欧阳明的心头重重地跳了几下，这一句话顿时戳中了他的最大弱点。

　　“前辈，我们要如何才能破天而去？”

　　武元伟的嘴角溢出一丝淡淡的笑意，道：“你若是肯与武家联姻，老夫自会禀告上界列祖列宗，给予你破天机缘。”他想了想，愈发地引诱道：“我武家在上界亦是名家之一，你若是有人接引，日后前途不可限量啊！”

　　欧阳明深吸了一口气，忍住了心中悸动，道：“晚辈知道了，多谢前辈欣赏。”

　　武元伟何等人物，眉头略皱，道：“你既然知道，为何还要敷衍老夫？”

　　欧阳明苦笑着道：“晚辈与英姐两情相悦，既然私定了终身，就绝不会反悔。所以，前辈的提议虽然让晚辈心动，但却万万不能答应。”

　　“哦？”武元伟看着他，缓缓地道：“那女子究竟有何魅力，竟然能够将你都迷得神魂颠倒？”

　　欧阳明心中想着倪英鸿，嘴角流露出欣喜之色，道：“英姐就是英姐，是独一无二的啊……”

　　武元伟沉吟半晌，突然道：“你现在知道了空间袋价值，是否还愿意送给老夫？”

　　欧阳明傲然一笑，毫不犹豫地道：“前辈也太小觑晚辈了。”

　　武元伟轻笑道：“也好，既然如此，老夫愧领了。”他手腕一翻，将空间袋拿过收起，缓缓地道：“老夫看你炼制空间袋十分吃力，你有几成把握？”

　　欧阳明想了片刻，心中暗道，有着军火加成，自然是百分之百了。但话到嘴边，却是道：“晚辈第一次炼制能够成功，也算是侥幸。但若是离开这秘境，成功率若是能够保持在两成左右，应该就已经是极限了吧。”

　　“两成？两成已经很了不起啦！”武元伟长叹道：“武家库房之中，尚有几件适合炼制空间袋的宝贝，你不如都帮老夫炼了吧。”他笑眯眯地道：“老夫许你十取一，如何？”

　　欧阳明眉头大皱，道：“前辈，您就那么看好晚辈么？适才晚辈能够成功，真是侥幸啊！”

　　武元伟失笑道：“你能够侥幸成功方为正理，若是每次都能成功，老夫才觉得奇怪呢。哎……不过老夫既然想要得到空间袋，也是别无选择的啊。”

　　在这一方世界中，既然只有欧阳明能够炼制空间袋。那么别说两成的机会了，哪怕是百中取一的机会，他也只有硬着头皮接受啊。

　　欧阳明微微一笑，他有着一种预感，接下来的日子，自己怕是要开始忙碌起来了。


第327章 汲取空间

　　秘境之中，一片风调雨顺。

　　不过，欧阳明已经知道，这里的所谓天气变化并不是自然形成，而是有着人力推动的结果。

　　只要武元伟愿意，可以让此地永远保持着晴朗的天空。

　　这位皇族第一人也不知何时下达了命令，于是，许多珍稀材料被送入秘境之中，并且摆放在欧阳明的面前。

　　欧阳明仔细地检查了一遍，心中不由得为之骇然。

　　他从水晶球中获得过一些记忆，这些记忆中最重要的就是炼制空间袋的方法和要点。但是，在记忆中同样有着分辨材料的办法。此时，欧阳明已经认出，摆放在面前的材料都是能够炼制空间袋的宝贝。

　　当然，这些宝贝良莠不齐，其中一些还有些破损。不过，那加起来达到了上百件的各类与空间有关的物品堆积在一起，却依旧足以让内行人大惊失色了。

　　欧阳明能够获得三个大腹幽灵蛛的皮囊，完全可以说是运气使然。

　　而除了这三个皮囊之外，他就再也没有见过其它与空间有关的材料了。哪怕是在万宝大会上，也不曾遇到过。

　　由此可见，真正的好材料，大都在各大势力的宝库中收藏着。虽然也有走了眼流落民间的宝物，但想要遇到的可能性却是微乎其微。

　　“欧阳明，东西都在这儿了，你看着炼制吧。”武元伟淡淡地说道。

　　欧阳明犹豫片刻，道：“前辈，晚辈还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“晚辈先前见过了陛下，陛下答应，允许在人族浩劫期间大量锻造廉价良品装备。”欧阳明从怀中取出了一叠图纸，道：“这是晚辈先前记录的模具图纸，请前辈转交陛下，尽快下令锻造吧。”他的脸上有着一抹无法掩饰的忧色，道：“晚辈有着不详的预感，昌隆郡浩劫，怕是为期不远了。”

　　武元伟缓缓点头，道：“这也算是你忧国忧民，老夫自然会为你办到，放心吧。”

　　他接过了图纸，身形一闪，已然消失不见，只有那声音依旧飘扬回荡。

　　“你安心在此炼制空间袋，老夫不会让你失望。”

　　欧阳明松了一口气，他有着一种直觉，将这些图纸交给武元伟的效果，肯定比直接献给皇帝陛下要好得多。

　　毕竟，这位一个武力称雄的世界。以武元伟所表现出来的那神乎其神的能力，就算是皇帝陛下，也不敢违逆他的吩咐吧。

　　盘膝坐下，欧阳明捡起了一块如同布帛般的材料。

　　既然将模具之事托付给武元伟，欧阳明就不再插手。而且，他相信，自己在秘境中的表现越好，武元伟就越不会让自己失望的。

　　手心处军火略略地闪动了一下，这布帛其实是一件天然品，并没有半点儿的人工雕琢痕迹。

　　这是一种名为无尽草的特殊植物，这种草生长的极为缓慢，而且其生长方式也是与众不同。在某一片区域内，若是生长着一颗无尽草，那么方圆百里之内，就不可能再有第二颗了。

　　非但如此，这种灵草的模样也是极其古怪的。

　　它们就像是一片张开的布帛，以平铺的方式向上生长。

　　如此奇异之物，肯定会引人瞩目，哪怕生长在荒郊野岭，人迹罕至之处，也会有着各种生物被它吸引。

　　但是，此物的强大之处就在与，它能够引动空间的力量。一旦有血肉生命靠近，那布帛就会释放出强大的切割力量，将血肉生命击杀。而死亡的血肉生命则会化作源源不绝的能量来滋润无尽草，让它茁壮成长。

　　当然，这样的奇异植物也不是天下无敌，无论是人类，还是其余强大兽类，都有办法将之杀死然后采摘。

　　只是，这些资料都是欧阳明从水晶球中获得，至于实物，他却是第一次遇到。

　　拿在手中掂了几下，欧阳明细细地检查着这颗无尽草的状况。那一片布帛中同样蕴含着极为强大的力量，这力量与大腹幽灵蛛的皮囊有些相似，但又有着截然不同之处。

　　每一种生命所蕴含的力量都是不同的，但那些细微之处，也只有极少数人能够区分得开来。

　　欧阳明检查半晌，暗自点头，心中却已经有了炼制空间袋的具体规划。不过，他并没有立即动手，反而是闭上了双目，开始休憩起来。

　　正如武元伟所言，空间袋似乎并不是他这等级数的人能够炼制的。

　　虽说在神秘军火的帮助下，欧阳明侥幸成功地将空间袋炼制出来。但他所耗费的精神力量和精力都是非同小可。

　　这个时候，他最应该做的，并不是继续炼制，而是尽可能的休息。

　　足足一个时辰，欧阳明才吐了一口长气，将布帛拿在手中，开始在虚空绘制复合型的符文组合了。

　　秘境中某一处，武元伟暗自点头，欧阳明的表现让他极为满意。不骄不躁，稳打稳扎，这是他最欣赏的地方。只是，这样的一个天才突然涌现，肯定会引起各方势力的关注。而如今，皇家已经抢得了先手，一定要乘胜追击，不能错过啊。

　　一道道符文在欧阳明的面前凝聚而成，虽然面前是一片虚空，可是当欧阳明的手指点出之时，整片虚空就仿佛是化作了一面墙壁，任由他在上面书写大作。

　　这就是精神力量的妙用，能够化虚为实，沟通自然。

　　当然，以欧阳明目前的精神力量而言，做到这一点已经是极限了，至于更多的妙用，还在等待着他的探索和开发呢。

　　大腹幽灵蛛和无尽草虽然都是炼制空间袋的材料，但是这两种材料截然不同，所使用的空间符文组合自然也是不能一概而论。若是没有继承水晶球的记忆，欧阳明怕也是要瞠目结舌，束手无策了。

　　可是，此刻的他却早就是胸有成竹。

　　不断地构建着风格迥异，作用不同的空间符文，欧阳明的脸色再一次变得逐渐苍白起来。

　　以他的精神力量，能够做到这等地步，确实是近乎极限。

　　然而，他好歹有了一次炼制的经验，而且还有着军火的辅助，能够无视空间结构交融的最大难题。

　　所以，经过了半个时辰漫长的符文构建之后，这布帛早已自然卷曲，就等待着最后的成型了。欧阳明的精神意念沉溺其中，虽然看起来全神贯注，但他的心中却是千思百转。

　　他对武元伟说过，炼制空间袋的成功率是五分之一。

　　这是给自己的一个退路，也是他谋求自保的一种做法。

　　因为炼制空间袋绝对是比叠加术更加困难十倍的事情，他若是表现出百分之百的成功率，绝对会引起不必要的麻烦。

　　而且，这麻烦很有可能是从天外而来。

　　所以，到了即将完成空间袋的那一步之时，欧阳明就有些踌躇不决了。

　　他是放弃炼制，让这块材料自然损毁呢，还是将之成功炼制出来呢？

　　所有的空间材料都是极其珍贵的，任何损毁都会让人心痛得发狂。

　　不过，欧阳明仅仅是犹豫了那么片刻，就立即做出了决定。他的心情恢复平静，眼神也是冷静得到了极致。

　　材料虽然珍贵，但只要慢慢寻觅，终究会找到替代品的。相比之下，还是隐藏自身秘密更为重要。

　　精神力量进入布帛之内，欧阳明正要撬动内部空间结构，让其变得不再稳定之时，脑海中的紫色光团中却是突兀地跳出了一段话。

　　发现未成形空间，是否提取？

　　欧阳明的所有动作不由得为之一顿，虽然知道武元伟十有八九还在偷窥，但他的嘴角却依旧是忍不住抽搐了一下。

　　这军火，真是可以上天了，竟然连未成形空间也可以提取？

　　自己的意识海究竟变成什么东西了？里面有着诸多各种各样的属性也就罢了，但储存空间……

　　只要想一想，似乎都让人感觉到不寒而栗。

　　不过，欧阳明对军火已经有了强烈的信任感，那是从无数次考验中一点点积累起来的。虽说此刻军火已经为他带来了更加强烈的震撼，但他还是勉强保持了足够的镇定。

　　提取。

　　随着他的念头闪过，一抹紫色光环闪动间就遁入了布帛之内，而转瞬间，欧阳明辛辛苦苦构建的所有空间符文组合彻底消失。而当紫光回流之后，他手上的布帛啪的一声裂开，就此粉碎，化作了无尽尘埃，又像是化作了虚无的空气，不在人世间留下半点踪迹。

　　欧阳明面无表情地闭上了双目，继续休息。

　　许久之后，他拿起了第二件材料，这块材料本身就有些破损，在经过了炼制之后，依旧是化作灰烬消散不见。

　　因为炼制空间袋会消耗极大精神力量的缘故，所以欧阳明休息的时间颇长，一日间也仅能够炼制四、五件罢了。

　　当第五个材料在欧阳明手中徐徐展开，并且经过了整整一个时辰的炼制之后，他的脸上终于流露出了开心的笑容。

　　武元伟身形闪动，已经是如鬼似魅的出现在欧阳明的面前。

　　而欧阳明站了起来，将空间袋收入怀中，道：“前辈，这个空间袋晚辈想要自己留着，您看如何？”

　　武元伟一怔，心中暗道，你都将空间袋收起来了，老夫还能不同意吗？

　　他微微地笑着，道：“老夫只要求十取一，至于如何分配，是你的事情。”

　　欧阳明开心地笑了起来，道：“如此，多谢前辈了。”他摸着怀中的空间袋，脸上尽是满足的笑容。


第328章 装备提升

　　“呼……”

　　军火的光芒四溅而起，将里面的材料全部融化，并且按照心意转变成一套特殊模具。

　　在这个锻造室中，有着二十余位锻造师，他们都是心无旁骛地做着同一样事情。这些锻造师是京师中最负盛名的精擅符文印刻的锻造师，他们之中等级最差的也有着高级称号，除此之外，更是有着一位超级锻造师坐镇中枢，指点全局。

　　而此刻，所有的高级锻造师们都在竭尽全力地炼制模具，但那唯一的超级锻造师傅泰鸿却在后院拿着一张符文图纸，口中不停地念叨着什么。

　　许久之后，傅泰鸿陡然一拍大腿，惊呼道：“原来如此，我想明白了！”

　　“呵呵，傅兄，你想明白什么啦？”一道爽朗的笑声传来，金圣洁和武鸿禧两人结伴说笑而至，在他们的身后，则是跟着一位默不作声的年轻少年。

　　傅泰鸿抬头，笑道：“原来是你们两个啊。”他展开了手中符文图纸，道：“来来来，你们快点过来看看！”他的脸上泛动着迷醉之色，道：“这张符文真是别出心裁，巧夺天工啊！老夫推演了数日，直至此刻才算是略有头绪。”

　　金圣洁似笑非笑地道：“傅兄，这张符文图纸很厉害么？”

　　傅泰鸿正容道：“不是很厉害，而是厉害得没边了！”他长叹一声，道：“老夫本来以为，当世若是以符文而论，再无第二人能够与老夫比肩。但是，哎……”他摇了摇头，一脸的唏嘘。

　　武鸿禧大笑道：“傅兄，说话不要说一半啊，这提供符文图纸之人，比你如何？”

　　傅泰鸿毫不犹豫地道：“老夫远有不如！”顿了顿，他的眼眸霍然一亮，道：“武兄，你是皇族中人，可否知道这几日提供符文模具图纸的是谁么？”他压低了声音，道：“莫非，是与那位有关？”他的手指点向了头顶天空，眼眸中带着询问之色。

　　武鸿禧哑然失笑，道：“错了，这些图纸并不是从天外而来。”

　　傅泰鸿一怔，道：“不是从那里来的，难道还是某位大师的创新？”他犹豫了一下，道：“可是据我所知，不可能有这样的人啊！”

　　金圣洁瞪了他一眼，道：“你这老儿，太小觑天下英雄了。”

　　傅泰鸿摇着头，正待说话，目光突地落到了他们身后那位少年身上，不耐烦地道：“你是何人？老夫与两位超品大师说话，你离远一点！”

　　金圣洁和武鸿禧的脸色顿时变得极为古怪，他们的嘴角微微抽搐了几下，似乎是在忍耐着什么。

　　少年微微一笑，向着傅泰鸿抱拳一礼，道：“是。”

　　他依言转身，绕过了三位大师，进入了锻造室之内。

　　傅泰鸿自然不会将注意力投在他的身上，只是微微一皱眉，道：“武兄，这是你们皇族中的哪位弟子？有些……不识时务啊！”

　　皇族子弟虽然身份高贵，但傅泰鸿可是极为少见的超品锻造师之一。相对于绝大多数普通的皇族子弟而言，他的身份愈发的尊贵。

　　武鸿禧重重地咳嗽了一下，板着脸，道：“傅兄，你不是想要见识一下这位提供符文图纸的人物么？”

　　傅泰鸿的眼眸顿时是熠熠生辉，他立即将一切抛开，追问道：“不错，那位大师在哪儿？”

　　“呵呵，傅兄稍安勿躁，人家可不是什么大师。”武鸿禧淡淡地道：“比你这个超品差远了。”

　　傅泰鸿狠狠地瞪了他一眼，怒道：“武兄，你在胡说八道些什么？别人看不出来，你难道还看不出来么？能够创造出这些符文的，绝对是大师，一位真正的大师！比起你我这等沽名钓誉的超品大师厉害多了！”

　　金圣洁在一旁听着，哭笑不得地道：“傅兄，你别一棍子打死所有人啊！是你们沽名钓誉好吗？老夫可是凭着真本事获得超级称号的啊！”

　　武鸿禧无奈摇头，道：“傅兄，其实那位大师你已经见过了。”

　　“见过了？”傅泰鸿微怔，他的眉头皱了起来，喃喃地道：“京师内外擅长符文炼制的锻造术确实不少，但能够研究出一系列提升廉价装备的符文……不，老夫若是知道，肯定不会忘记！”

　　武鸿禧长叹一声，道：“你刚刚把人家呵斥走，难道就翻脸不认人了？”

　　“呵斥走？”傅泰鸿愣了半晌，他的脸色顿时变得极为古怪，道：“你，你是说，刚才那年轻人……”他的话中充满了难以置信的情绪。

　　武鸿禧淡淡地道：“那人叫欧阳明，你应该不会陌生吧？”

　　“啊，他就是欧阳明？”傅泰鸿的眼睛都瞪圆了。

　　这一个月来，欧阳明的名头传遍了京师，其声名之隆，一时无二。傅泰鸿就算是再孤陋寡闻，也不可能不知道的。

　　武鸿禧轻笑道：“怎么，你可是不相信？”

　　傅泰鸿苦笑着道：“武兄你既然说了，老夫又怎会不相信？只是，他为何会懂得如此之多呢？”

　　武鸿禧和金圣洁对望了一眼，眼眸中也是流过了一丝不解之色。

　　是啊，这小子为何懂得的那么多呢……

　　不过，一想到他在学习平衡之道时候的表现，这一切似乎就可以解释得通了。

　　这样的怪胎，无论做出何等惊世骇俗之事，都是能够理解的。

　　傅泰鸿一拍脑门，道：“他既然来了，老夫正好去请教一下。”说罢，他转身进入了锻造室内。

　　金圣洁和武鸿禧相视苦笑，这老小子，一旦说到符文秘法，他就不顾一切了。

　　傅泰鸿刚刚进入锻造室，就看到欧阳明正在成品区检验那些炼制好的模具。他的心中一紧，连忙小心翼翼地走了过去。

　　“欧大师，适才失礼了。”

　　欧阳明半转身，笑道：“傅大师不用客气，这一个月辛苦你了才是。”

　　傅泰鸿大笑道：“老夫只不过是组织了一些人，开始依样画葫芦地打造模具罢了。呵呵，欧大师才是真的厉害，竟然连这种符文模具也能够创造出来。”他顿了顿，道：“最近的成品都在这儿，请欧大师检验。”

　　欧阳明微微点头，他这一个月只做了两件事情，第一事情就是将提升廉价装备的符文印记描绘成图纸，然后委托皇家锻造模具。

　　至于第二件事情，自然就是在皇家秘境之中炼制空间袋了。

　　或许是因为能够炼制空间袋的材料极其珍贵的缘故，所以武元伟在将材料给了欧阳明之后，并没有离去，而是依旧在秘境中监督。

　　欧阳明用了足足一个月的时间，才算是将皇族积累的空间材料全部炼制完毕。

　　当然，在这些材料中有许多不适合炼制空间袋的，否则的话，欧阳明怕是依然在秘境中做苦力呢。

　　不过，经过了这一个月的艰苦炼制之后，欧阳明的收获也是辉煌之极。

　　正如他所言，保持在二成左右的成功率，一百二十多件各类合适的材料，在他的手中转化成二十五件空间袋。虽说武元伟承诺，所有材料十取一，但欧阳明却还是给皇族留下了十五件空间袋。

　　当然，武元伟并没有让欧阳明吃亏，他投桃报李，开启了皇族秘藏，任由欧阳明挑选珍品。

　　身为锻造师的欧阳明对于各类装备并不感兴趣，但是对于那些珍贵的灵丹妙药却是极为关注。

　　看出了他的意思之后，武元伟大手一挥，价值连城的丹药犹如不要钱的送到了他的面前，数量之多，让欧阳明都有些不好意思了。然而，他也知道，对皇族而言，那十五件空间袋的价值，远比这些灵丹要大得多。

　　毕竟，以皇族的底蕴，这些灵丹妙药就算全部没有了，他们也可以慢慢地积累起来。

　　但是，空间袋除了欧阳明之外，就再也没有人能够炼制了。虽说可以从天外获得，但白痴都知道，这样做的代价之大，怕是很难让人承受吧。

　　欧阳明交出去的那十五个空间袋，都是最初级的产品，里面的空间基本上都是长宽高一丈左右。

　　而他留下的那十个空间袋中，有九个也是如此，可最后一个就不一样了。

　　他将意识海中所汲取的所有空间都融入其中，不过他却发现，虽然在军火的帮助下成功融入。可是那空间的扩展却远比自己想象中要低了许多。

　　那个空间袋，其大小也就是扩张了十倍左右，可代价却几乎是一百个低阶空间材料啊。

　　这样的兑换比，让人难以接受。

　　而且，欧阳明还有着一种感觉，这个空间袋已经到了能够扩张的极限，再也无法继续更进一步了。

　　这些念头在他的脑海中一闪而过，欧阳明的目光重新聚焦在这些成品之上。他观看了片刻，由衷地感叹，真不愧是皇家的力量，一旦开始动用，果真是雷厉风行，势不可挡啊。

　　这些成品的质量远超欧阳明的想象之上，与他在昌隆郡府城见过的成品相比，那是一个在天，一个在地，有着云泥之别。

　　虽说依旧无法与自己亲自出手相比，但却也足以使用了。


第329章 当众表演

　　在见到欧阳明满意的脸色之后，傅泰鸿竟然莫名地松了一口气。

　　然而，在做出了这个下意识的动作之后，他不由得突兀一怔。以自己的身份地位，为何会在欧阳明的面前变得如此紧张了呢？

　　要知道，他可是一位超级锻造师啊，这样的人物，一个巴掌或许不够，但双手双脚的所有指头加起来，却绝对不到。

　　可以说，傅泰鸿本身就是站在锻造师这一行的巅峰了，放眼京师，就算是皇帝陛下，也无法让他表现得如此战战兢兢，瞻前顾后。但是，在欧阳明的面前，他所有的骄傲却像是失去了作用，竟然有一点儿像是年轻之时面对老师的那种感觉。

　　微微地摇了摇头，傅泰鸿心知肚明，这是因为自己见识过了那些符文图纸，被里面所包含的各种奇思妙想深深震撼的缘故。

　　当自己最擅长的地方被别人轻而易举地比下去之后，哪怕是傅泰鸿，也是自然而然的有着低人一头的感觉了。

　　金圣洁和武鸿禧虽然也是超级锻造师，但他们所钻研的方向并不是符文秘法，看不懂图纸中所包含的内容，所以也没有他的那番深刻体会。在欧阳明的面前自然也不会患得患失，顾此失彼了。

　　“欧大师，这并不是我们锻造的第一批模具。”傅泰鸿收敛心神，介绍道：“此前所锻造的模具，早已送往军火铺子，并且让那些铁匠们开始使用了。”

　　欧阳明的双目微亮，道：“效果如何？”

　　“效果非常喜人！”傅泰鸿笑道：“一旦印刻模具符文之后，大多数装备的等阶都达到了良品以上。”他想了想，又补充道：“八成，起码是八成以上的合格率。”

　　说到这儿，他看向欧阳明的眼神中愈发变得尊敬起来。

　　也唯有他这等强大的，一生都在研究符文的超级锻造师，才明白这些符文有多么的难得。

　　对于符文创造者，他是佩服得五体投地。

　　欧阳明微微点头，道：“如此甚好，陛下果然是在全力推行啊。”

　　这就是皇族所发动的战争潜力，远比欧阳明单打独斗要强大的多。

　　武鸿禧和金圣洁也是走了进来，道：“陛下已经说了，那些新出炉的良品装备，首先换防昌隆郡。呵呵，老夫得到消息，第一批兵器已经开始押送，最多两个月，就能够让林海军营换装。”

　　欧阳明的嘴角溢出了一丝开心的笑意，他虽然没有提过类似的条件，但皇家办事一旦认真起来，其效率绝对是异常可怕的。

　　傅泰鸿目光一闪，突地问道：“金兄，武兄，你们两位不是在计划锻造法器么，为何那么有空来此啊？”

　　锻造法器的事情虽然并未宣扬出去，但是当金圣洁长时间居住在武鸿禧府上之后，就再也隐瞒不住了。

　　能够让两位如此顶尖的锻造师齐心协力的事情，扳着手指头也数不出几件来。

　　金圣洁哈哈大笑，道：“老夫本来想要将一辈子的心血都投入其中，但陛下一道旨意，让老夫解脱了。”

　　傅泰鸿眉头略皱，问道：“这是什么意思？”

　　金圣洁一指欧阳明，道：“这小子的锻造术已经到了巧夺天工的地步，陛下说，他在昌隆郡之时，已经将法器捣鼓出来了。”说到此处，他没好气地瞅了眼欧阳明。

　　昔日欧阳明向他请教平衡之道的时候，老头子可是倾囊相授，没有半点保留。可这小子却将自己瞒在鼓中，若非陛下挑明，他还不知道要为法器操劳多久呢。

　　傅泰鸿的眼睛愈发的瞪圆了，他不可思议地道：“欧大师，您……能够锻造出法器？”

　　欧阳明轻咳一声，道：“就是那种最普通的法器而已，让傅大师见笑了。”

　　在第一次锻造出法器之时，欧阳明也是深深地为此自豪，并且有着骄傲自满之心。可是，他从皇帝陛下的口中得知，在这个世界上，还有着能够主动帮人提升力量的法器之后，那股骄傲的心思顿时消失不见了。

　　在法器的锻造上，肯定还有着巨大的发展前途，但如今的他，尚未掌握其中关键。

　　然而，傅泰鸿听了这话却是长叹一声，道：“欧大师，您以后千万不要再叫我大师了，真是愧不敢当啊！”

　　金圣洁和武鸿禧两人面面相觑，他们集合皇族诸多高级锻造师，却依旧对如何打造法器摸不到头绪。所以，他们深深地明白，想要锻造出一件法器是何等艰难的事情。

　　所以，虽然他们得到了皇帝陛下的旨意，可心中依旧是有些半信半疑。而此时，听到欧阳明如此爽快的承认，心中竟然生出了一丝难以形容的异样感。

　　欧阳明微微一笑，岔开了话题，道：“各位大师，法器并不是普通材料能够锻造出来的。”他顿了顿，道：“我在昌隆郡的某处发现了一种奇石，那种奇石坚硬无比，远胜世界上已知的任何材料。所以，在下才能够侥幸锻造出法器来。”

　　“哦？世上竟然有此奇石，老夫倒是孤陋寡闻了。”金圣洁轻捋长须，道：“只是老夫有着一个疑问，如此奇石，你是如何将之熔化的呢？莫非，这奇石熔点不高么？”

　　欧阳明淡淡一笑，这奇石的熔点可是高得不可思议。若是普通手法，根本就无法锻造。换句话说，如果不是因为那奇异的军火，欧阳明面对奇石之时，怕也是要束手无策的。

　　只是，这番话他又怎能说出来啊……

　　见到欧阳明略显尴尬的模样，金圣洁一拍脑门，笑道：“哎呦，老夫倒是忘了，你那军火有些奇异，应该可以轻易熔化奇石吧。”

　　欧阳明在考核上的表现堪称是惊世骇俗，熔炼精选精钢和熔炼普通铁锭几乎就没有任何区别。这样的奇异之事，让他记忆深刻，永远不忘。

　　欧阳明微微点头，连忙道：“晚辈也是竭尽所能，这才勉强熔炼成功的。”

　　武鸿禧沉吟片刻，道：“欧大师，皇族宝库之中，也有着无数珍品，类似的奇石也有不少，而且都已经准备妥当了，你去看看如何？”

　　傅泰鸿一怔，讶然道：“怪不得今早突然送来那么多奇异矿石，老夫一问三不知，原来是为了欧大师的缘故啊。”

　　欧阳明看着他们三人那炯炯有神的目光，知道这一关是无法轻易过去了。

　　不过，他也是正有此意。区区传闻，又有多少人能够相信，但若是这三位锻造大师亲眼目睹，那么自己可以锻造法器的事情，就不会有人怀疑了吧。

　　微微点头，他们来到了外间的一处仓库之中。

　　这个仓库的外面，竟然有着两位阳品驻守。当这两位看到欧阳明之时，眼眸中流露出来的灼热之色，让人心中发毛。

　　打开仓库，金圣洁笑道：“欧大师，你这一次真的出名了，所有阳品强者都迫切地想要交好你呢！”

　　欧阳明闻言苦笑不已，他摇了摇，来到了仓库之中，开始从这里面的材料中寻觅合适的矿物。

　　正如武鸿禧所言，皇家底蕴深不可测，千年来也不知道收集了多少珍稀矿物，哪怕是从中挑选出一部分，就已经将这个仓库给堆满了。

　　其实，欧阳明在得到空间袋酬劳之时，也曾进入皇家秘藏之中，见过许多珍稀矿物。但那时候，他一门心思寻觅灵丹妙药，对此并无关注。

　　而此刻，在里面兜了一圈之后，欧阳明就不得不承认。虽说此地并没有混沌洞中的奇石，但类似的矿物竟然不止一种。

　　他使用军火检测，可没有一种能够得出结果。由此可见，这些东西都是来自于天外的奇石。

　　从中挑选了一种，欧阳明离开仓库，刚刚回到锻造室之时，就见到所有的高级锻造师都停下了手中的工作，用着期待和火热的眼神盯着自己。

　　傅泰鸿略显尴尬地道：“欧大师，他们听说您要锻造法器，心中仰慕，所以想要亲眼看一下。”顿了顿，他又道：“当然，如果您不愿意有人旁观的话，我这就让他们滚。”

　　欧阳明转头看了一圈，这些人的年纪都比他大了许多，但此刻所有人的眼中都流露着求肯之色。

　　想了想，欧阳明笑道：“既然大家有兴趣，那就看一眼吧。”

　　众人顿时发出了一片由衷的道谢声，能够观摩法器的锻造，对他们而言，可是有着莫大的好处。

　　这可是法器啊，纵然是亲如师徒，也未必能够得到旁观的允许，所以，欧阳明的慷慨大方，立即博得了所有人的认可和好感。

　　欧阳明来到了一处锻造台之前，这里原先的主人立即上前，不顾自己高级锻造师的身份，而是如同一个学徒般，仔细地清理了铸台上的一切杂物，小心翼翼地站在欧阳明的身后。

　　其余人都是羡慕地看着此人，虽然此人摆出了一副伺候的模样，但却占据了铸台最近的位置。

　　就连金圣洁三位超级锻造师都在心中暗骂，这个位置，应该是老夫的才对啊！


第330章 九环大刀

　　“呼……”

　　军火熊熊燃起，顿时将铸台上的那件奇石裹入其中。

　　欧阳明神情庄重，双目凝视在军火之上，身体微微摇曳之时，竟然有着一种与整个天地融为一体的神奇感觉。

　　他这一次锻造装备，可是打定了主意，要将名声传扬出去。所以，一开始他就进入了天人合一的境界，带给所有旁观者一种强烈的震撼感。

　　“天人合一，这就是天人合一啊！”

　　“欧大师就是欧大师，不是我们能够企及的。”

　　“哼，闭嘴！这是何等难得的机缘，你们小心看着，不可分心！”金圣洁面色一沉，怒斥说道。不过，他也是刻意地压低了声音，不敢惊动使用军火的欧阳明。

　　众人立即安静了下来，特别是其中几位原本想要拍马屁的锻造师更是面红耳赤，恨不得立即远离。只是，一想到欧阳明正在锻造法器，他们就立即将这个念头抛开了。

　　还有什么能够与亲眼目睹法器诞生可比啊，所谓的唾面自干的本事，不就是在这个时候使用的么。

　　欧阳明对外界一切似乎是毫无所知，他的精力都集中在军火之内。

　　而此时，经过了军火的焚烧之后，奇石终于开始熔化了。不过，这种熔化并不是变成液体，而是整体变软，就像是变成了一块橡皮泥，可以任人揉捏。

　　欧阳明继续操控军火，并且以意念改变着奇石的外形。

　　慢慢地，那奇石果然发生了神秘的变化，竟然逐渐变成了一把九环大刀。

　　武鸿禧等人面面相觑，脸上都泛起了一丝古怪之色。

　　这些日子里，欧阳明在万宝大会上霸擂的事迹已经传遍了京师，他们也不知道听了多少次，耳朵里都长出老茧了。

　　所以，他们一见之下，立即认出，这应该就是伍乐家所使用的兵器吧。

　　欧阳明在锻造法器之时，竟然以这件兵器为原型，他究竟有何打算呢？

　　三位超级锻造师交换了一个眼神，立即决定视而不见。不管欧阳明想要锻造什么，只要他能够把法器打造出来，那就足够了。至于那法器的下落，就不是他们能够操控的了。

　　慢慢地，九环大刀在众人眼前成型，所有人都能够从那燃烧着的军火之上感应到一股强烈而令人恐惧的气息。

　　这是属于极道老祖的威压，但此时却从军火之中释放出来。似乎这军火本身，就已经是堪比极道老祖的存在了。

　　然而，众人虽然有些心惊肉跳，但却并没有感到奇怪。

　　欧阳明可是造就了二十六位极道老祖的主儿，他本人拥有这股气势，又有什么好奇怪的？

　　至于他本身仅有阳品的修为，却已经被所有知情者下意识地忽略过去了。

　　欧阳明操控着军火继续燃烧，一次次的淬炼大刀，将其中渣滓剔除，留下最为精华的部分。终于，那炎炎火光之内，欧阳明遇到了一股神秘力量的阻挠。

　　欧阳明的眼睛微微地眯了起来，这就是世界所特有的阻挠力量。

　　可以说，只要在这个世界中，那么当触及到某种界限之时，都能够感应到这股阻挠的力量的存在。

　　无论是锻造法器，修炼武道，还是精神力量的进益，都是如此。

　　只不过，这样的阻挠力量有大有小，因人而异。有的人能够一步迈过，而有的人就要为此纠缠终生了。

　　而欧阳明现在遇到的，是这个世界中最强大的阻碍力量。在这种力量的拦截之下，金圣洁和武鸿禧两位超级锻造师的齐心合力也依旧无法冲破。

　　不过，欧阳明遇到这种力量却并不是第一次了。

　　他胸有成竹地放开了意识海中的紫色光圈，当那奇异的紫火进入奇石之后，自然而然地涌现出了一种碾压的伟力。在这股伟力之下，那些阻挠的力量就像是挡车的螳螂般，轰然被压成了碎末，再也不复存在。

　　欧阳明的嘴角溢出了一丝微笑，军火的力量果然值得信任，无论是坚硬无双的奇石，还是今日所选中的奇石，在军火之前，都是不堪一击。

　　而此时，旁观的众人都是神情微动，他们愣愣地看着那不断燃烧的军火，以及感应着从中释放出来的奇异能量，竟然都有些痴呆了。

　　法器炼制成功的那一刻，会有着种种异象诞生。

　　混沌洞中采用的奇石炼成法器之时，会绽放出强烈耀眼的光芒。

　　可是，这块奇石锻造成法器之后，却没有光芒闪烁，反而变得黯淡了几分。不过，它的成功伴随着另类的异象。

　　一股诡异的声波从九环大刀上扩散了出去，这股声波并不是噪音，但却有着震荡人心的奇妙作用，别说是这些锻造师了，就连附近的阳品强者们似乎也在这一刻陷入了呆滞之中。

　　欧阳明的脸色微微一变，他身为九环大刀的锻造者，比其他人更加清楚这种声音的可怕。

　　深吸了一口气，欧阳明手腕一抖，将军火全部收敛。

　　不过，那军火在消失之前，已经将这把九环大刀的属性展现了出来。

　　物品：九环大刀（红色）

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：锋锐+21，坚硬+21，耐久21。

　　技能：九环音波。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动了一下，这一次他只是想要锻造出一件普通法器而已，但是没想到那块奇石与九环大刀的式样结合之后，却发生了这样的异变。

　　九环音波，这绝对是一种诡异的攻击方式。哪怕此刻在无意识的引发之下，也释放出了让人无法小觑的强大威能。

　　看了眼四周目光呆滞，似乎突然间变成了木头的众人，欧阳明的心中不由得暗自警惕。

　　昔日擂台上，伍乐家使用九环大刀，也曾施展过类似的力量。不过，那时候所造成的危害若是与此刻相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　此时，欧阳明的心中不由得略微有些犹豫，是否要将这个特殊技能抹去？

　　然而，稍稍地迟疑了一下，他就做出了决定。既然打算在京师内好好扬名一次，那就不用藏着掖着了。

　　既然自己能够炼制出一次九环音波，那肯定会有第二次，第三次。既然如此，就借用这件兵器，让自己开始实施计划吧。

　　欧阳明将九环大刀放在铸台上，他突地重重哼了一声。

　　这一道声音犹如铁锤般的敲在了众人的心头上，让他们都是精神一振，从呆滞中清醒过来。

　　而就在下一刻，他们中那些反应极快之人已经明白发生了什么事情。他们看着铸台上的那把九环大刀，一个个面带惊惧之色，似乎这把大刀就是一个魔鬼般的可怕。

　　其实，九环音波虽然能够对人造成极大影响，但想要达到此刻这般地步，却依旧不太可能。

　　之所以这一次能够自发的引起如此恐怖的效果，那是因为法器初成，在那一刻释放出强大威能加持的缘故。

　　不过，凡是有过类似体验之人，都会对此忌讳极深，万万不愿意重蹈覆辙，再度享受一次了。

　　欧阳明微微一笑，道：“三位大师，法器已经锻造完毕，请你们鉴赏。”

　　金圣洁三人迫不及待地将法器拿了过来，他们的眼眸中都有着难以掩饰的热切。

　　武鸿禧伸手在九环大刀上轻轻抹过，他犹豫了一下，双手一搓，释放出了鉴定之光。

　　但下一刻，他的脸上就流露出了苦涩的笑容，道：“我的精神力量不足，无法鉴定这把兵器。”

　　金圣洁轻轻点头，道：“你若是无法鉴定那就对了，这肯定是一件法器！”

　　武鸿禧没好气地瞪了他一眼，还能不能好好说话了……

　　傅泰鸿伸手从角落中抽出了一把军刀，道：“这是精品巅峰五阶的军刀，我们来试试。”

　　众人都是眼神发亮，看着武鸿禧一刀斩去。

　　两刀在半空中相遇，几乎没有听见多大的声音，可傅泰鸿手中的军刀就已经是从中而断，跌落在地了。

　　听着断刀落地的清脆声音，众人的脸色都是为之一变。

　　他们虽然都知道，法器与一般兵器之间的巨大区别。但是，唯有亲眼目睹之后，才能够体会到两者间真正的差距。

　　一刀在手，所向披靡，无从抵挡。

　　这，就是法器的威力。

　　如果说在这个世界上，还有什么能够阻挡法器的，那也就只有同样级别的法器了。

　　不过，若是手持这把九环大刀与一般同阶较量，这结果几乎就是可想而知了。

　　武鸿禧愣愣地看着手中九环大刀，感应着那从刀身上所释放的奇异力量，他终于是长叹一声，道：“欧大师，您锻造的第一把法器，为何要选择此物啊？”

　　欧阳明微微一笑，道：“因为在下与一位朋友约定，要登门拜访，但一直想不到应该送什么礼物好。”拿过了九环大刀，欧阳明信手舞出了几朵刀花，道：“现在嘛，我不用再考虑那么多了。”

　　武鸿禧等人互望一眼，金圣洁突然重重地咳嗽了一声，正容道：“欧老弟，老哥突然想起一件事情。”

　　欧阳明微怔，道：“什么？”

　　“你到现在还没有来老哥我的府上认门吧？”金圣洁伸手指着九环大刀，道：“你啥时候过来看看啊？顺便把礼物也带来啊！一定记得带啊！”

　　欧阳明：“……”

　　武鸿禧：“……”

　　傅泰鸿：“……”

　　众人：“……”


第331章 皇族使者

　　大门缓缓开启，笃高歌狗腿子般的跑了进来，凑到了欧阳明的身前，兴奋地道：“欧大师，皇家使者来见您了！”

　　欧阳明淡然地瞥了他一眼，心中暗道，皇族的反应还是挺快的嘛。

　　昨日在众目睽睽之下将法器九环大刀锻造出来之时，他就有了这份心理准备。或者说，他之所以将九环大刀当作首选法器锻造出来，原本就是经过了刻意的选择。

　　不过，按照他的预计，就算皇族派人前来，也应该会间隔一、二天。但没想到，他们隔天就登门了。

　　微微点头，欧阳明问道：“来的是什么人？”

　　笃高歌羡慕地看着欧阳明，这位少年愈发的有着强者的风度了。

　　“欧大师，是四皇子殿下！”

　　“哦，原来是熟人啊。”欧阳明哑然失笑，如果来的是皇族五老之一，那么一旦谈崩，就很难有转圜的余地了。可是，此刻仅仅来了一位皇子，看来皇族之中并不缺乏聪明人啊。

　　“笃掌柜，麻烦你请四皇子殿下进来吧。”

　　“呃？”笃高歌愣了半晌，小心翼翼地道：“欧大师，您不去迎接么？”

　　欧阳明没好气地道：“若是皇帝陛下，或者皇族老祖来了，我自然会去的。”

　　笃高歌吓了一跳，不敢再劝，唯唯诺诺地应了一声，连忙转身离去。只是在他的心中却是咋舌不已，欧大师这也太骄横狂妄了吧，竟然连皇子殿下也不放在眼中了。

　　然而，他虽然是宜家阁的掌柜，并且在机缘巧合之下负责招待欧阳明。但是，他的身份地位毕竟是有些不够，无法接触到真正的核心机密。

　　所以，他只知道欧阳明做了惊天动地的大事情，帮助二十六位阳品巅峰强者晋升极道老祖。

　　但是，笃高歌并不知道欧阳明炼制了空间袋，锻造了法器。

　　而此时，他心情忐忑地来到了院子之外，额头上不自由主地渗出了丝丝冷汗，苦着脸道：“殿下，欧大师有请。”

　　武瀚风身边的护卫无不是勃然大怒，其中一人上前，指着笃高歌厉声道：“殿下亲至，他为何不出来……”

　　“够了！”武瀚风的脸色一沉，道：“不得无礼，给我退下！”

　　那护卫愣了一下，虽然心中不服，但却不敢违逆皇子殿下的命令，只好垂手肃然退下。

　　武瀚风暗自摇头，但他也是另有苦衷啊……

　　空间袋！法器！

　　欧阳明只要能够掌握其中一种的锻造之法，就已经不是他能够招惹的了。而如今，欧阳明将这两种能力汇集一身，在所有知情人的心中，这少年的地位已经是扶摇直上九万里。普天之下，怕是除了那位老祖宗之外，再也没有人敢把他怎么样了。

　　当然，这些机密也唯有一些紧要之人才能知晓，他身边的护卫自然没有这个资格。

　　转头，武瀚风的脸上流露出了看似真心的笑容，道：“能够拜访欧大师，是小王的荣幸。呵呵，请带路吧。”

　　笃高歌张大了嘴巴，差点儿将舌头都吞了下去。

　　这算是什么？皇子殿下在向外界表示他虚怀若谷的胸襟么？

　　但这无论如何似乎都有些过分了吧。不过，这是皇子殿下和欧大师之间要操心的事情，他可不敢有任何的掺和。

　　毕恭毕敬地将武瀚风迎入了院子，笃高歌吩咐奉上香茗，这才小心谨慎地退了出去。至于武瀚风的那些护卫，都被皇子殿下留在了院子外，他要赶过去将这些大爷们服侍得舒心才行啊。

　　当欧阳明来到客厅之时，武瀚风立即站了起来，笑道：“欧大师，您住在这儿，实在是有些怠慢了啊。”

　　欧阳明微微一怔，他预想过许多开场白，但怎么也不曾料到，武瀚风的第一句话竟然是如此的奇葩。

　　转头看了眼四周，欧阳明讶然道：“四殿下，我觉得这儿很好啊。”

　　“呵呵，这儿只不过是宜家阁的一处别院罢了，又如何配得上您的身份？”武瀚风打抱不平地道。

　　欧阳明哑然失笑，道：“百阁主早就说了，想给我换个住处。不过，我在京师也待不了几天，就不想搬来搬去麻烦了。”

　　他如今身份的尊贵程度，每过一日都会有着些许的增长，百苍岭和百仕雪早就把他当作最为尊贵的客人。所有的外部条件，那绝对是应有尽有。

　　武瀚风的脸色微微一变，道：“欧大师，您要离开京师么？”

　　“是啊！”欧阳明大有深意地道：“我来到京师，有着两个目的。第一个已经做到了，至于第二个，就要看机缘了。”

　　武瀚风沉吟片刻，道：“那第二个目的，莫非与法器有关？”

　　欧阳明大笑一声，道：“殿下多虑了。”

　　武瀚风脸色微微一红，道：“欧大师，小王想要请教一件事。”他认真地道：“您锻造法器，为何会选择九环大刀呢？”

　　欧阳明淡淡地瞥了他一眼，道：“为何不能选择九环大刀？”

　　武瀚风顿时为之一滞，他心中暗道，你锻造法器，材料都是皇家提供。那么，你锻造的法器也应该属于皇家才是，但是，你不但锻造了一把皇族中无人使用的九环大刀，而且还将此物据为己有，说什么送礼之用。

　　这可是法器啊！你这样做，置皇家于何地，让皇家如何心安？

　　不过，这些话他在心中念叨可以，却绝对不会在欧阳明的面前直说的。

　　犹豫半晌，武瀚风苦笑着道：“您想要锻造什么，都是可以的。”

　　欧阳明看着他为难的脸色，突地一拍脑门，道：“我明白了。”

　　武瀚风松了一口气，这家伙终于想明白了，真不容易啊。

　　然而，欧阳明的下一句话却让他整个人都不好过了。

　　“皇子殿下，我知道那材料很珍贵，你开个价吧，我让宜家阁赔偿给你们。”欧阳明大义凛然地说道：“你放心，我绝对不会占皇家的便宜！”

　　武瀚风的脸庞几乎都变黑了，你这样扭曲事实，真的好么？

　　一想到如果这番话传入父皇或者是族中各位老祖的耳中，武瀚风就有着一种想要晕过去的感觉了。

　　堂堂皇族，还会在乎这点儿材料？我一个皇子如果仅仅是为了这件事情过来，那也太不值钱了吧。

　　深吸了一口气，他将心中的愤怒硬生生地压了下去，勉强挤出了一丝笑容，道：“欧大师，您真的误会了。”

　　欧阳明眨巴着眼睛，道：“我误会什么了？”

　　武瀚风脸上肌肉狠狠地抽搐了几下，他终于说道：“欧大师，我也不兜圈子了。”他凝视着欧阳明的双眼，道：“小王今日前来，是传达父皇的善意。”

　　“哦，陛下有什么事情想要草民效劳的么？”欧阳明笑吟吟地问道。

　　武瀚风正容道：“父皇想要册封欧大师为本朝国师，并执掌天下所有锻造师。”

　　欧阳明眉头略皱，毫不犹豫地道：“殿下，在下名望不足，担不起这个重责。”

　　武瀚风微微摇头，道：“欧大师，除了您之外，我实在不知道还有谁能够担得起呢了。”他肃然道：“父皇已经向各世家透露了这个意思，并且得到了京师内所有世家的一致拥护和赞同。”

　　欧阳明心中好笑，京师内的这些世家基本上都在万宝大会上受过他的恩惠，那二十六位新晋升的极道老祖可不是开玩笑的事情。所以，自己担任国师之事，他们除非是都变成了白痴，否则绝对不会反对。至于执掌天下锻造师嘛……无论是空间袋还是法器，都能将他推到这独一无二的位置了。

　　只是，欧阳明缓缓摇头，道：“多谢陛下好意，但欧阳明志不在此。”

　　武瀚风的脸色一正，道：“那么欧大师志向何在？”他一字一顿地道：“只要欧大师志不在天下，那一切都好商量。”

　　欧阳明微怔，面色顿时变得古怪起来，他缓缓地道：“殿下误会了。”他忍不住又补充了一句：“殿下从哪里看出来，在下的志向与此有关啊？”

　　这花花绿绿的天下，那面南背北的九五之尊，或许是许多人梦寐以求的最高目标。但是，这条道路绝对不适合欧阳明。

　　武瀚风松了一口气，苦笑着道：“您第一件法器就打造九环大刀，那明显是想要拉拢伍家，又怎能怪我们瞎猜啊？”

　　欧阳明无奈地道：“也罢，实不相瞒，在下来到京师的第二件事情，就是想要请到能够对付昌隆郡灵兽的力量。”

　　“灵兽？”武瀚风的脸色微变，讶然道：“您，您是想要请老祖宗出手么？”

　　“正是。”欧阳明肃然道：“放眼天下，也唯有他老人家，才有可能击杀灵兽了！”

　　武瀚风脸色变幻莫测，片刻之后，道：“欧大师，昌隆琳琅两郡所遭遇的林海灵兽虽然强大，但并非不可战胜的，他们两郡自然有着应对之策。”

　　欧阳明冷笑一声，道：“但那应对之策，却是需要人命去填的。而很不巧的是，我不想其中一位遭遇不幸。”

　　武瀚风目光闪烁，半晌之后，他沉声道：“欧大师，我会将您的话原封不动地带给陛下，但如何决断，就不是小王能够左右的了。”

　　欧阳明微微点头，道：“多谢殿下。”

　　武瀚风寒暄片刻，带着护卫们离去。在离开这座院子的那一刻，他的心中突然生出了一丝莫名的感慨。

　　堂堂皇子殿下，竟然充当一个传声筒，真不知道是应该表示幸运呢，还是感到羞愧啊。


第332章 下一句呢？

　　欧阳明在院中等了三日，这期间，有着诸多人登门拜访。

　　不过，令人感到诡异的是，在这些人中，竟然没有皇族使者，就连那二十六位新晋升的极道老祖都未曾露面过。

　　似乎在京师中，有着一种神秘而不可见的力量在暗中操控着一切。

　　等待了三日之后，欧阳明终于无法再忍耐下去了。因为他的心中不知为何，竟然隐隐的有着一种不安的感觉。而那不安感所传来的方向，正是昌隆郡中他所牵挂的人。

　　吩咐了笃高歌一声，谢绝所有访客。

　　正当他换好了衣服，想要入宫求见皇帝陛下或皇家老祖之时，却是突然发现院子中多了一人。

　　百仕雪，这位宜家阁的少阁主来到了假山亭中，正在朝他微微招手，那张充满了魅力的脸庞上散发着令人窒息的吸引力。

　　欧阳明的眼皮子跳动了几下，不由得苦笑一声，如此尤物，自己与她打交道之时，可要充满警惕之心啊。

　　不过，既然是主人家相邀，万无推辞之理。

　　欧阳明收敛心神，保持着平静如水的心境，来到了亭内。

　　“少阁主，许久不见，别来无恙。”欧阳明微笑着说道。

　　百仕雪在座椅上慵懒地展开了身躯，似笑非笑地看着欧阳明。她的这个动作在其他人的身上未免有着不够庄重的嫌疑，可是，当百仕雪这样做的时候，却让人觉得正是应当如此。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，那波澜不惊的心境似乎也受到了巨大的影响。他心中暗道，好一个妖精！

　　这样厉害的女子，还是交给那些老江湖去对付吧。虽然欧阳明也很欣赏对方的魅力，但这并不代表他就要投入其中。

　　百仕雪突地抿嘴一笑，犹如百花盛开，道：“欧兄，你突然闭门谢客，是否要离开了？”

　　欧阳明犹豫一下，想到此地毕竟是人家的地盘，自己的一举一动都瞒不过她。于是微微点头，道：“正是。”

　　“你想要去皇宫么？”

　　“不错。”

　　欧阳明毫不隐瞒自己的行踪和打算，因为他本就没有想过动什么歪脑筋。

　　百仕雪轻叹一声，道：“欧兄，你不用白费力气了。”

　　欧阳明的心中一颤，脸上却是不动声色，道：“为何？”

　　“因为你的要求，任何人都不会答应的。”百仕雪抬起了头，露出了雪白姣好的脖颈，道：“皇族老爷子是我们人族最后，也是唯一的后盾。他的存在是我们人族应付四方八郡劫难的最大信心，所以，不管你付出怎样的代价，都不可能让老爷子离开京师的。”

　　欧阳明的嘴唇微微蠕动一下，最后却发出了一道无奈的长叹声。

　　其实，在他提出那个要求的时候，就已经是有了预感。

　　人族四方八郡，各有劫难临头，而皇族历代每一次也仅有一位超越老祖级的强者而已。

　　八郡中各有类似于铁血丹心，舍生取义的手段来对付从天外而来的灵兽或者是什么乱七八糟的东西。而皇族超级强者的存在，就是人族最后的底牌。

　　一旦八郡阻击失利，就是武元伟出动之时了。

　　而在此之前，武元伟根本就不可能冒险离开京师。

　　因为如果他中途陨落，那就是动摇人族根本的大事，若是四方八郡大劫悉数到来，或许人族真的会有灭族之危。

　　看着欧阳明的脸色变幻莫测，百仕雪也是轻叹一声，道：“欧兄，除了这个要求，你尽可以提其它的。”

　　欧阳明沉声道：“少阁主，你是在做皇族的说客么？”

　　百仕雪微微摇头，道：“不是，我只是转达皇族和各世家的立场罢了。”她的眼神陡然间变得凌厉了起来，道：“欧兄，为了一个女人，您竟然不惜以动摇人族根基的代价去要求，这……与我认识的欧阳明并不是一个人！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“少阁主，我们见过的次数并不多，你就那么肯定我是怎样的一个人么？”

　　“是，我能肯定。”百仕雪毫不犹豫地道：“有些人相处一辈子，还是如同陌路。但有的人，只要见过一面，谈过一次，就已经足够了解啦。”

　　欧阳明摸了一下鼻子，真是有着一种无法形容的感觉。

　　自己真的那么简单，被人一下子就看出了底细么？

　　百仕雪目光流转，突地笑道：“欧兄，其实除了请动那位老祖宗之外，你也有其它的办法可想啊！”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“除了那位之外，还有谁能够对付灵兽呢？”他仰首望天，喃喃地道：“如果灵兽真有那般实力的话。”此时，他的思绪仿佛又回到了那一日秘境之中。

　　在那风雨交加的一瞬间，欧阳明深深地体验到了那种力量的可怖。

　　若是灵兽也有着如此伟力，他又该如何去抗争呢？

　　百仕雪却是轻轻摇头，道：“欧兄，你何必明知故问？”她淡淡地道：“从你比武夺魁，帮助他们晋升老祖之时，不就是打着这个主意么？”

　　欧阳明打了个哈哈，苦笑着道：“少阁主神目如电，果然瞒不过你啊。”

　　百仕雪掩嘴而笑，道：“欧兄你过奖了，不过你现在离开京师，只怕并不是一件容易的事情呢。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“什么？”

　　百仕雪的目光颇有些复杂，道：“我猜到了你的打算，但是你在京师的表现太过于耀眼了。”她顿了顿，道：“如今的你，和皇家老祖宗一样，都是最强大的中流砥柱。除非是万不得已，否则绝对不会容许你再去什么危险的地方了。”她垂下了目光，缓缓地道：“人族百年浩劫将至，除了京师之外，再也没有什么地方称得上安全了。”

　　欧阳明沉默半晌，嘴角却是荡起了一丝不屑的冷笑：“我请不动皇家老祖宗，并不奇怪。但是，如果有人想要限制我的自由，呵呵……”他虽然大笑连连，但空中却弥漫着一股子令人窒息般的浓烈寒意。

　　百仕雪秀美微蹙，道：“欧兄，这是为了你好。”

　　欧阳明双目飞扬，道：“少阁主，我也并非不识好歹之人。但相比于龟缩在安全的地方，我还有更重要的事情要做。”他的目光突然变得温柔起来，道：“那里，有我放不下的人。”

　　百仕雪心中莫名的一阵激荡，她侧过了头，低声道：“倪英鸿就那么美么？她比我如何？”

　　欧阳明顿时就是瞠目结舌，他心中暗道，这小妮子发什么疯，不是故意来逗我的吧。危险，太危险了，自己要提高警惕！

　　立即收起了笑容，欧阳明肃然道：“少阁主您多虑了，英姐的容貌虽然秀丽，但与您相比，却是差之甚远。”他随口敷衍恭维了一句，但立即道：“不过……在我的心中，她是最美丽和最重要的！”

　　百仕雪抬头，美目一眨不眨地看着欧阳明，片刻之后，突地“扑哧”一笑，道：“欧兄，看你紧张的。”

　　欧阳明讪笑一声，心中却是暗骂，在你这个狐狸精的面前，只要是个男人，就没有不紧张的吧！

　　百仕雪美目闪动，似乎是已经心满意足，道：“欧兄，你接下来打算怎么做？”

　　欧阳明长叹一声，道：“虽然无法请动他老人家，但我的第二个心愿，却一定要完成。”他的双拳缓缓握紧，道：“你放心，我不会在皇族上浪费时间了。”

　　“哦，你要去拜访各大世家了么？”

　　“不错，从伍乐家开始，我会一个个的登门拜访。”欧阳明肃然说道。

　　“可是，他们这些新晋升的极道老祖都是各自家族中未来的顶梁柱，他们未必会答应你的。”百仕雪早就看透了欧阳明的想法，她轻叹一声，对此计划并不看好。

　　然而，欧阳明却是傲然一笑，道：“你放心，我会给出他们无法拒绝的条件。”

　　百仕雪双目一亮，正容道：“欧兄，你真的有大量打造法器的能力么？”

　　欧阳明锻造出法器，虽然仅有短短数日时间，但京师中那些真正高层人物却都已经知晓了。

　　但是，没有人能够肯定，这究竟是昙花一现的奇迹，还是他有能力重新复制。

　　如果仅仅是前者，那么奇迹就是奇迹，虽然能够获得无数人的崇拜和赞赏，但对各大世家而言，却没有多少实质上的帮助。但，若是后者呢？

　　虽然有许多人在心中祈祷过，但要说有人能够完全肯定的相信，那也是自欺欺人了。

　　法器，那可是法器啊！

　　什么时候有人听说过，法器也能够批量打造的了？

　　欧阳明露出了一丝开心的笑容，道：“少阁主静观其变就知道了。”

　　百仕雪凝目望着他许久，终于点头道：“好，既然如此，小女子就预祝欧兄马到功成。”她从怀中掏出一物，摆放在亭中桌上，低声道：“这是小女子送您的礼物，请笑纳。”说罢，她展开了曼妙无双的身形，飘然而去。

　　欧阳明讶然上前，百仕雪这时候送礼物，又是什么意思？

　　桌子上，是一颗打磨光滑的玉石。

　　欧阳明拿起玉石，仔细检查片刻，手心处军火一闪，不由得惊呼一声：“留音石？”

　　这，竟然是一颗极其罕见，却具有着无穷妙用的石头。

　　心念一转，释放出一缕真气。

　　“倪英鸿就那么美么？她比我如何？”

　　“少阁主您多虑了，英姐的容貌虽然秀丽，但与您相比，却是差之甚远。”

　　欧阳明的眼睛突然瞪圆了。

　　下一句，下一句呢？下一句呢，哪里去了……


第333章 真是误会啊

　　欧阳明身形一闪，已然消失在原地，并且在瞬间来到了院子外。

　　这里，笃高歌正点头哈腰，低眉顺眼地朝着某个方向行礼。

　　欧阳明不假思索地一个纵身追了上去，那速度之快，绝对已经达到了生平最强大的地步。

　　笃高歌眼前一花，只觉得一阵风骤然袭过，他激灵灵地打了个寒噤，只觉得背心处隐隐发凉。

　　欧阳明身法如电，在将万宝大会上偷学的身法融入自身后，他的速度硬生生地提升了一大截，并且在此刻得以完全的发挥。几乎就是片刻间，他已经追上了马车。

　　毫不犹豫地一伸手，将前方的骏马拽住。

　　两匹马儿悲鸣一声，竟然被欧阳明的蛮力硬生生地拽到在地。

　　“什么人？”

　　“大胆，快放手！”

　　“有刺客——”

　　马车旁的数名侍卫大惊失色，他们在城中悠闲惯了，从未想到过竟然会发生这等突袭之事。所以，他们竟然没有在第一时间进行拦截。不过，当马车陡然停下之时，他们哪里还会怠慢。

　　三把大刀，一把长剑毫不留情地朝着他的身上招呼而去。

　　欧阳明身形闪动，犹如游鱼般的划出了一道美妙的弧线，妙到毫巅地避开了这些兵刃，并且直接跳到了马车之上。

　　那四名护卫脸色大变，眼神中流露出惊骇欲绝之色。然而到了此刻，他们的胆子就算再大，也万万不敢攻击马车啊。

　　这几名护卫的修为不过是阴品罢了，自然不会被欧阳明放在眼中。他避开了这些人的纠缠，掀开车帘，揉身而入。尚未进入之时，就已经嗅到了一股清新的芳香气味。

　　而就在此刻，他的心中隐隐地觉得某些地方似乎有些不对劲。

　　只是，他必须要获得百仕雪身上所有的留音石，这一点没有任何的讨价还价的余地。

　　心念转动肩，他的身上顿时变得杀气腾腾，仿若是一尊杀神降临。他要以最强悍的姿态压制百仕雪，不容她反抗。

　　然而，就在他进入马车，那双充满了凌厉的目光看清楚马车上之人的时候，那股子气势汹汹的澎湃杀意却像是突然就遇到了万年一遇的寒流，陡然间被冻住了。

　　欧阳明张口结舌，结结巴巴地问道：“你、你？怎么……是你？”

　　马车之中，确实是一位女子，而且还是一位芳华绝代，充满了尊贵气息的女子。

　　纵然是遇到了这突如其来的变故，这位女子也没有丝毫的慌乱，仅仅是取出了一把长剑搁置在曲着双腿的膝盖上。脸庞上那唯一可见的明亮大眼睛凝视着欧阳明，透着一股子迷惑之色。

　　这位女子，并不是刚刚从欧阳明院子中离开的百仕雪，而是皇家公主殿下武涵凝。

　　虽然欧阳明的脸皮也不算薄了，但唐突地闯入了公主殿下的马车，这份尴尬和酸爽的心情实在是不用提了。

　　“嘟——”

　　尖锐而刺耳的哨声从马车外响了起来，那是皇室成员遇袭之时所发出的号角，一旦传开，顿时就会惊动全城。

　　届时全城封锁，无数高手大搜天下，保证犯人无法逃出京师。

　　欧阳明身上的汗毛都倒竖了起来，他连连摆手，道：“误会！误会！”

　　一道剑光陡然从马车外刺来，这剑光犹如天外飞仙，凌厉无双。但那剑势却含而不发，显然是在忌惮马车内的那位尊贵人物。

　　欧阳明心中一凛，他从这一剑中感受到了浓烈的煞气和寒意。

　　如果是在其它场合，欧阳明肯定不会示弱。可是这一刻，就算他吃了雄心豹子胆，也不敢随便伤人啊。

　　不假思索的身形一颤，顿时进入了天人合一和细致入微的境界之中。他的身形在瞬间摆出了一个极端诡异的模样，任凭那一剑贴身而过，而他本人却是陡然从马车内飞退了出去。

　　“呼——”

　　一道凌厉的掌风呼啸而至，马车外是一位年轻的男子，他身穿护甲，面目冷峻，有着阳品巅峰的修为。

　　刺出的一剑被欧阳明躲过，他毫不气馁。因为公主殿下也在马车中的缘故，他这一剑根本就未尽全力，而是想要将欧阳明逼出来罢了。

　　见到欧阳明之时，这年轻男子的脸色狰狞，早有准备的一拳当胸轰出。

　　这是凝聚了他全部力量的一拳，拳风波动之时，仿佛整片区域都在颤抖。

　　欧阳明暗自苦笑，他自知理亏，心中将百仕雪骂了个狗血喷头，但面前的危机却必须要度过啊。

　　不假思索的一伸手，轻轻地拍在了这一拳之上。顿时，那汹涌澎湃的拳力疾冲而上，仿佛要将他整个人都轰成碎片。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的身体却是突然间变得轻若鸿毛，他的身形摇曳不定，就像是一片在风中飞舞的落叶，悄然地向着远方飘荡而去。

　　这是他在晋升阳品，实力更进一步，又融合了万宝大会上额外所学，并且将之全部转换为自身实力后所掌握的特殊能力。

　　利用真气、天人合一和细致入微的境界，再结合玄妙身法，从而让自己变得毫不受力。

　　当然，如果是极道老祖的拳势，欧阳明也会考虑再三。但阳品巅峰嘛，那就是他用来试验的最佳选择了。

　　见到欧阳明如此轻易化解，年轻男子微微一怔，他低吼一声，从马车上跳起，身剑合一，化作一道光华全力冲刺。这一剑，他才是没有任何的保留。那四溅的剑光笼罩世界，入眼处就是那凌厉夺命之光。

　　这一剑的气息牢牢地锁定了欧阳明，似乎无论他逃到天涯海角，都无法摆脱一般。

　　欧阳明深吸了一口气，他的精神力量不断提升，在天人合一和细致入微境界的辅助之下，这世界上的一切似乎都变得缓慢了起来。

　　那一剑虽然气势汹汹，凌厉无匹。但是，在此刻他的眼中，却依旧是有着破绽。

　　身形稍稍地摇动了一下，欧阳明身上的气息陡然间消失了。

　　虽然他的身体站在原地，但他就是给人一种感觉，自己消失了。仿佛在这一刻，他并不是在这个空间之内，而是躲到了另外更深层次的特殊空间。

　　年轻男子手中的剑光一敛，他的脸上涌起了浓烈的潮红。

　　那一剑已经凝聚了他全部的心血，可以说是再无保留。这一剑之力，就算是遇到了刚晋升的极道老祖，也不敢轻忽视之。

　　可是，欧阳明的气息却偏偏在这一刻消失了，他的眼睛能够看到对方，可感觉中却已经没有了这个人的存在。而他手中之剑讲究的是一去不回，前提却是精神锁定。

　　在失去了目标的情况下，年轻人这一剑竟然再也刺不下去了。

　　他的身形在半空中停顿了一下，随后跌落下来，口角处竟然隐隐地溢出了一丝鲜血。

　　这一剑没有刺出，那反噬力量之强，让他无法保持完好无损的状态了。

　　“哼！”

　　突然间，一道冷哼声从远处响起。

　　那声音响起之时，尚且在街道尽头。但就在下一瞬间，那道声音就已经来到了欧阳明的背后，并且毫不留情地一掌拍了下去。

　　年轻男人精神一松，既然是老祖级别的强者来了，他也算是勉强完成了保护公主殿下的任务。但可惜的是，让这贼子闯入了公主殿下的马车，实在是一生之耻辱啊！

　　欧阳明心中大惊，暗自叫苦，这才多少时间，就已经有极道老祖赶来了。

　　若是再拖延下去，那还了得。他身形闪动，以更加诡异玄妙的身法躲开了那一巴掌，口中高声叫道：“误会！真是误会啊！”

　　“咦？”出手的极道老祖是一位白发苍苍的老者，他出手无功而返，不由得惊咦了一声。但是听到欧阳明的呼喊，他脸色一沉，根本就没有任何搭理的意思，反而是双手凝结成爪，继续朝着欧阳明抓去。

　　欧阳明苦笑连连，真有着一种无计可施的感觉了。

　　一位极道老祖而已，他完全可以脱身而逃。但是，都已经与武涵凝照过面了，若是此刻逃走，那下场岂不是唯有一个了。

　　身形连续闪动，欧阳明在极道老祖的攻击之下，虽然是略显狼狈，但却依旧能够堪堪躲避。

　　老者心中又惊又怒，他陡然暴吼一声，那声音凝聚成一道直线，仿佛是重锤般的轰击在欧阳明的耳中。

　　下一刻，欧阳明的脚步微微一顿，他的脑袋中就是一片嗡鸣之音。这位老者所修炼的秘法极其诡异，竟然能够让声音直接对敌人造成伤害。

　　而且，这伤害幅度极大，比起伍乐家的九环大刀，更要胜过一筹。

　　老者面带冷笑，再度一拳轰出。这一刻，他已经不再奢望毫发无伤地将这少年抓住了，只要留他一条性命，交代出来历，就足够了。

　　然而，就在老者凝聚了庞大力量的一拳轰出之时，眼角处却是精芒一闪，一道剑光划破天际，如同高山峻岭一般挡在了他的面前。

　　老者勃然大怒，竟然有人阻挡自己，真是不知……不好！他的眼睛霍然瞪圆了，因为他已经看到了这道剑光的主人。

　　他的脸色顿时变得狰狞了起来，轰击出去的一拳被他硬生生地收了回来，哪怕这种感觉并不好受，几乎整个人都有着一种眩晕的感觉，他也是毫不迟疑。

　　“蹬蹬蹬”连退三步，老者苦笑着道：“公主殿下，您这是？”


第334章 驸马爷

　　无数脚步声从街道各处响起，不仅仅是街道口有着大量士兵争先恐后地赶到，就连房屋顶上都闪动着无数身影。

　　在得到了皇族示警之后，几乎半个城市都变得疯狂了。

　　皇族在京师中可是最为强大的势力，任何针对皇族的行动都会遭到毫不留情的打压和毁灭。京师历年来，虽然也有过袭击皇族子弟的事情发生，但那都是在皇族最强者出现意外或是离京而行之时。

　　只要历代皇族最强者坐镇京师，就不会有人敢针对皇族布局。

　　而如今，这声音已经传遍了全城，凡是还会动的军士们都是不顾一切地朝着这个方向围了过来。而在这其中，更是不乏高手。

　　欧阳明看着周围的人影幢幢，脸上泛起了一丝苦笑之色，这个场面越来越大了，自己应该如何解释呢？虽说他也知道，以自己表现出来的潜力和实力，绝对不会有什么生命危险，但他可不愿意留下什么登徒子的名声啊。

　　“发生了什么事？！”一道洪亮的声音在人群之后响起，那人群顿时向着两边分开，一位锦袍老者从大道上走入。

　　他有着一张四方脸，布满了雍容华贵之气，正是皇家五老之一武鸿亮。

　　那位与欧阳明交手的极道老祖抱拳一礼，道：“见过督查使。”他虽然也是极道老祖，但身份地位明显比武鸿亮逊色一筹。

　　武鸿亮轻轻地一摆手，道：“泰平，你来说。”他的目光何等敏锐，刚刚来到此地就看出了诡异之处。

　　武涵凝护着欧阳明大师，与伍泰平对峙，再联想到适才的哨音，让他这位经验丰富的老人家也在这一刻变得茫然了。

　　伍泰平轻咳一声，目光扫过武涵凝，脸上泛起了一丝难色。他也是莫名其妙啊，自己赶来之时，恰好看到公主殿下的护卫正舍生忘死地攻击那少年，而这少年所展现出来的实力却是极为可怖。所以，他不假思索地出手了。但没想到，公主殿下却是突然插手，就让他大惑不解了。

　　而且，能够让公主殿下出手干涉，并且与自己对垒的人，又岂是那么简单的？

　　武鸿亮眉头略皱，目光转动，道：“侍卫首领何在？”

　　那位年轻男子顿时上前，屈膝半跪，道：“沐永建见过督查使大人。”

　　“适才何人鸣哨示警？”

　　“正是卑职。”

　　“为何要鸣哨示警？”武鸿亮的眼眸中闪过了一丝厉色。

　　沐永建不敢怠慢，他伸手一指欧阳明，道：“卑职护送公主殿下回宫，途中此人突然冲出，闯入殿下马车之中。卑职生怕此人伤害殿下，这才鸣哨示警的。”

　　众人的目光顿时落到了欧阳明的身上，而且这目光多有不善之色。

　　然而，武鸿亮看着欧阳明之时，那面色却是变得极为古怪。他微微摇头，长叹道：“欧大师，虽然陛下答应，允许你和涵凝喜结连理，但你……哎，你这样做，也太不矜持了吧！”

　　街道上，顿时是一片寂静，这时候，绝对是落针可闻。

　　欧阳明瞠目结舌，只觉得胸口一阵气闷，差点儿连一口老血都直接喷出来了。

　　挡在他面前的武涵凝娇躯一颤，用着诧异的目光看向武鸿亮。

　　武鸿亮重重地咳嗽了一声，道：“涵凝，这是老祖宗和你父皇的决定，但我们几个都是赞同的。”

　　哪怕有着丝巾遮掩，武涵凝也是面红过耳，就连雪白的脖颈也在这一刻蒙上了一层红晕。她轻轻地一跺脚，身形一闪，霍然间展开身形，丢下了所有人一去不返了。

　　欧阳明愣愣地看着武鸿亮，他的心中纷乱如麻。不过，转眼间，他就已经平静了下来。

　　深吸一口气，他正待开口，耳中却是突兀地听到了武鸿亮细如虫喃的声音：“欧大师，你为何要闯涵凝的马车？若是你现在否认，那是逼着涵凝去死啊！”

　　欧阳明微怔，那到了嘴边的话顿时再也说不出来了。

　　皇家公主的名誉何其重要，如果在众目睽睽之下，他说出什么不合适的话，怕是真的要酿成无可挽回的大错了。

　　武鸿亮摇着头，一本正经地道：“好了，都是一场误会，全部退下。”他转头，板着脸道：“沐永建，这一次念在你一心为公，本督查也就不责怪你了。不过，下一次认清楚驸马，别再闹出了误会。”

　　沐永建大声道：“是，多谢督查使。”他转身，朝着欧阳明拜倒，道：“请驸马爷恕罪。”

　　欧阳明磕巴着嘴巴，这一刻他几乎连死了的心都有了。

　　武鸿亮哈哈一笑，道：“欧大师，我来给你介绍一下，这位是伍泰平，伍乐家的长辈。嘿嘿，泰平，你老是和我说，要好好感激欧大师，怎么现在不作数了？”

　　伍泰平苦笑着道：“欧大师，老朽适才鲁莽，还请恕罪。”

　　欧阳明长长地叹了一口气，颇有些破罐子破摔的味道，道：“前辈客气了，晚辈……晚辈这是自作自受啊。”

　　武鸿亮大有深意地瞅了他一眼，笑眯眯地道：“欧大师，只要你愿意，我们早点挑一个黄道吉日就是，何必如此急吼吼的，平白让人笑话。”

　　此时，在他的呵斥之下，陆续赶来之人都已经纷纷离去。只是，看着那些人眼眸中的诡异之色，欧阳明就知道，这件事情怕是很快就会传得沸沸扬扬了。

　　嘴角扯动了一下，欧阳明有气无力地道：“前辈，我以至亲长辈老匠头的名义发誓，这绝对是一个误会！”

　　“哦，误会？”武鸿亮道：“你闯入涵凝的车中，总不会是误会吧？”

　　“确实是误会，我还以为这是百仕雪的马车，所以才会闯进去的。”欧阳明连忙辩解道。

　　“百仕雪……”武鸿亮和伍泰平异口同声地说道。

　　看着这两位老祖诡异的眼神，欧阳明只觉得头痛欲裂。

　　武鸿亮眉头略皱，道：“原来欧大师与百仕雪的关系如此之好了，哎，这可有些难办了……”

　　欧阳明瞪圆了双目，咬牙切齿地道：“晚辈与她没有任何关系！这一切都是她惹的祸端，我、我恨不得……”他本来想要说恨不得将百仕雪碎尸万段，挫骨扬灰，但脑海中立即浮现出了那张妩媚无双的脸庞。他想了想，无奈地叹了一口气，这件事情真的能够怪她么？

　　心念一动，欧阳明问道：“沐兄。”

　　沐永建吓了一跳，连忙道：“驸马爷请吩咐。”

　　欧阳明黑着脸庞，道：“我不是什么驸马爷……”

　　“啊！是，驸马爷！”

　　欧阳明眼神凶光闪烁，但看着战战兢兢的沐永建，明知道此刻就算自己杀了他，他也不会还手，但愣是打不出一拳。

　　“你告诉我，公主殿下为何会在这儿？”欧阳明一字一顿地问道。

　　沐永建一愣，下意识地道：“公主殿下前往天恩庙修行，完毕之后回宫，恰好遇到了驸马爷啊。”

　　欧阳明目光凌厉，道：“公主殿下每天都是如此么？”

　　“倒也不是如此，但若是没有什么意外的话，公主殿下每隔旬日，都会去一次的。”沐永建沉吟片刻，小心翼翼地说道。

　　公主殿下的行踪自然不能向人透漏，但欧阳明又不是普通人，那可是未来的公主丈夫啊！

　　这样的人物，提前一点讨好，总是没错的。

　　看着对方的眼神和态度，欧阳明终于相信，这一切确实是一场误会和巧合，而不是预先安排的了。

　　而且，他与武涵凝见面的次数虽然不多，但他却知道，这位公主殿下是一个何等骄傲的人物，无论在任何情况下，她都不屑于如此设计旁人。更何况，此次还赔上了她的声誉呢。

　　武鸿亮眉头略皱，道：“欧大师，你在猜疑什么？”他傲然道：“我们武家，还不至于做这些龌蹉苟且之事吧？”

　　欧阳明面现尴尬之色，道：“前辈莫怪，是晚辈胡思乱想了。”他连忙转头，道：“伍前辈，伍乐家伍兄还好么？”

　　伍乐家已经是一位货真价实的极道老祖了，而且年纪也比欧阳明大了许多。但他此刻以兄弟称呼，在场的两位老祖却是毫不介意，反而是以为这一切理所当然。

　　“呵呵，乐家已然闭关结束，他每天念叨着欧大师之名呢。”

　　“哦，晚辈在擂台上曾与乐家兄有约，明日我就登门拜访吧。”

　　“好。”伍泰平的眼眸微亮，连忙道：“欧大师能够大驾光临，真是蓬荜生辉。”他眼眸中的激动之色，竟然不是做戏。因为伍家所有人等待这一刻，已经等了太长的时间。

　　欧阳明向着两位老祖行了一礼，生怕武鸿亮再说什么，转身就走。

　　武鸿亮看着他的背影，脸上闪动着一丝得意的笑容。

　　而欧阳明回到院子门口，立即看到了在那儿张头张脑的笃高歌，他心中愤然，一个闪身来到了他的身侧，怒道：“笃掌柜，你适才在干什么？！”

　　笃高歌吓了一跳，道：“没、没干什么啊……”

　　“没干什么？你知道那是武涵凝的马车么？”

　　“当然知道了。”笃高歌道：“公主殿下的马车有着特殊标记，京师之中无人不知。”

　　欧阳明愤愤地道：“既然你知道，为何要向马车行礼？”

　　笃高歌愣了片刻，喃喃地道：“那可是公主殿下的马车，理应行礼的啊……”

　　欧阳明一愣，不由得瞠目结舌，无话可说。

　　两个人大眼瞪小眼，片刻之后，欧阳明问道：“你家少阁主呢，哪里去了？”

　　“少阁主不是在与您聊天么，她未曾出来啊……”

　　欧阳明脸庞肌肉抽搐，仰首望天，只觉得天空一片灰暗，生无可恋。


第335章 登门拜访

　　欧阳明颓丧地走进了院子，突然间停下了脚步，因为他在庭院中看到了一个让他恨得牙痒痒的人。

　　百仕雪，这位魔女一般的人物，正端坐在原位上，用着歉意的目光看着自己。

　　没错，她的眼神中充满了深深的毫不掩饰的歉意。但是，在欧阳明的眼中看来，这歉意与讽刺似乎并无分别。

　　他身形一动，已经是闪电般的来到了百仕雪的身前，毫不犹豫地伸出了手掌向她抓去。然而，百仕雪并没有丝毫躲避的意思，在她的眼眸深处，还泛动着一丝隐隐的泪花，似乎有着说不完的委屈。

　　欧阳明又气又恼，但是看着楚楚可怜的百仕雪，这一爪无论如何都下不了手。

　　他虽然不是一个迂腐之人，但也同样舍不得辣手摧花啊。

　　毕竟，虽然发生了一些不愉快的事情，但毕竟没有闹出人命。而且，若是换在另一个人的身上，怕是要求之不得呢。

　　长叹了一声，欧阳明道：“少阁主，请将留音石给我吧。”他心中暗暗补了一句，小魔女，老子以后再也不与你打交道了！

　　百仕雪噘着嘴，道：“欧大师，我不是已经将留音石给你了么？”

　　欧阳明瞪了她一眼，道：“那留音石中只有一半的话，最后一句呢，哪里去了？”虽然仅有一句话，但是多一句和少一句，那意思就是天差地远，截然不同了。

　　百仕雪双手一摊，满脸无奈地道：“欧大师，我在使用留音石之时，真气不济，所以只留下了那么多话啊。”

　　欧阳明双眼一翻，我信你才有鬼了！只是，面对这明显打算耍赖皮的百仕雪之时，他突然发现，自己还真的没有多少好办法呢。

　　百仕雪将石桌上的香茗拿起，道：“欧大师，小女子知道错了，请原谅我这一回吧。”

　　欧阳明没好气地道：“少阁主客气了，我可不敢当啊！”他已经打定主意，以后一旦面对此人，绝对要退避三舍。

　　惹不起，我还躲不起么……

　　转身，欧阳明拂袖而去，进了屋子之中，无论百仕雪在身后如何呼唤，他都是置之不理。

　　百仕雪目睹欧阳明气呼呼地进入了房屋，俏脸上顿时浮现出一缕奇异之色。她轻叹一声，心中暗道，自己处心积虑地在欧阳明的心中留下了深刻的印象。但没想到阴差阳错之下，却让武涵凝捡了便宜。

　　这也算是时运不济吧，不过，没有走到最后，鹿死谁手尚未可知呢……

　　※※※

　　次日清晨，欧阳明起了一个大早，吩咐要去伍家拜访。

　　他依旧居住在宜家阁提供的院落之中，小魔女的手段虽然让他不满，并且充满了忌惮。但这时候离去，却未免要让人联想翩翩。为了不惹人瞩目，他确实不适宜在这个敏感的时刻搬家。

　　一声吩咐之后，一辆奢华的马车顿时停在了大门口。

　　当欧阳明登上马车之时，不由得稍稍犹豫了一下。经过了昨晚的误会之后，他对马车似乎都有点儿恐惧症了。

　　不过，以他如今的身份地位，如果走路前往伍家的话，未免有些失礼吧。

　　摇了摇头，欧阳明将那些没有的事情抛之脑后，坐上马车沿着大路而行。

　　当马车停下之时，欧阳明收敛心神，努力在脸上挤出笑容，正待掀开车帘之时，突然听到马车外如同雷鸣一般的吼声：“恭迎驸马爷大驾光临！”

　　欧阳明脸上的笑容顿时变得僵直了，伸出的手也是悬停在半空中。

　　这一刻，他的心中恼怒，恨不得立即掉头而走。

　　车帘还是被掀开了，但却是车夫动手。欧阳明深吸一口气，沉着脸走下了马车。

　　他的面前是一处巨大的豪宅，此时大门中开，两排熊武有力的男子如同标枪一般的站着，适才的吼声正是出于他们之口。

　　欧阳明心中暗恼，但还没有等他来得及表达之时，就听一道声音从门内响起。

　　“欧兄，您终于来了，乐家早就等得望眼欲穿啦！”伍乐家大笑着走了出来，那龙行虎步之间透着一股强大而澎湃的气势，让人不知不觉就变得矮上三分。

　　这就是极道老祖的气势，若是有人心怀不轨，怕是立即就要露出马脚了。

　　当然，这也是因为伍乐家刚刚晋升老祖，虽然稳固了境界，但尚未完全掌握好气势的关系。否则的话，只要他愿意，完全可以如同普通人一样，让人根本就感觉不到异常。

　　所谓的返璞归真，就是如此。

　　欧阳明哈哈一笑，抱拳一礼，道：“伍兄，竟然让你亲自出迎，不敢当啊。”

　　伍乐家大力地摆着手，道：“欧兄，我能够有今日，还不是你赐予的。要说不敢当，应该是我不敢当才对。”他侧身道：“欧兄，请入内奉茶。”

　　欧阳明微微点头，随着他进入了大门。

　　无论是伍家迎接的那些弟子，还是宜家阁的众人，在看着他们之时，眼眸中都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　极道老祖，那可是极道老祖啊！

　　而且，欧阳明可是比极道老祖更加令人惊叹的存在，今日见到他们两位，足以成为自己在同伴面前吹嘘的本钱了。

　　伍乐家带头进入大院，口中低声道：“欧兄，佩服！”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么？”

　　伍乐家呵呵地笑着，道：“欧兄，陛下虽然有好几位皇子，但公主殿下却仅有一位。而且，这位公主殿下是当代天之骄女，也是皇族公认，有希望继承上古绝学的首位人选。你能够打动她的芳心，真是令人佩服啊！”

　　欧阳明的脚步一顿，脸色都变黑了。

　　不过，伍乐家的脸上确实是充满了羡慕之色，而且还是发自于内心，似乎欧阳明真的做了什么让他佩服的事情。

　　心中突然一动，欧阳明问道：“伍兄，你说继承上古绝学是什么意思？”

　　伍乐家犹豫了一下，还是道：“皇族之中，历代始终都有一人，能够突破老祖极限，晋升不可思议的超级强者之位。而所有能够达到这一步的强者，都是继承了皇族的上古绝学。”

　　欧阳明的心脏大力地跳动了一下，他立即想到了那位在秘境之中的武元伟。

　　呼风唤雨，近乎于无所不能的力量，就算是欧阳明也唯有羡慕嫉妒恨的份儿啊。

　　伍乐家的声音愈发的低沉，道：“欧兄，据说皇族拥有与天外沟通的力量，若是你表现得足够强大，甚至于有破天而去的可能呢！”

　　欧阳明嘴角一撇，他总不能告诉对方，武元伟已经许了他一个破天的名额吧。

　　不过，想要获得这个名额，他也必须付出一定的代价，那就是娶一个武家媳妇。

　　见到欧阳明眼底闪动的那一丝不屑之色，伍乐家连忙道：“我知道这件事情听起来不可思议，但千多年中，皇族确实出现过破天而去之人呢！”

　　欧阳明淡淡地道：“只有皇族出现过么？”

　　“不，除了皇族之外，最少还有两位外人。”伍乐家叹道：“不过，他们都是那一时代的绝顶天才，远不是我这样的小人物能够比拟的。”

　　如今的伍乐家已经是极道老祖了，但是在他的口中，却自谦为小人物。

　　由此可见，那两位在他的心目中，究竟达到了何等不可思议的高度。

　　谈话间，他们已经来到了伍家正厅。

　　此时，在正厅门外，也有一位老者双手背负而立，满脸微笑地看着他们。

　　欧阳明的神情一凝，连忙道：“见过前辈。”

　　伍泰平哈哈大笑，道：“欧大师大驾光临，蓬荜生辉。”顿了顿，又道：“乐家与你一见如故，来到这儿，就等于回到家里，千万不要客气啊。”

　　远处，那些伍家子弟和仆役们看着这一幕，都是羡慕无比。

　　整个伍家原来仅有伍泰平一位极道老祖，而如今又多了一位伍乐家。

　　可是，这两位极道老祖对欧阳明的态度都是那样的亲切，甚至于还有着一丝丝几乎看不出来的讨好。

　　这岂不是表示，欧阳明在伍家中已经有了横行霸道的资格，只怕就连当代族长都不敢在他的面前扎刺了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“前辈放心，晚辈肯定不会客气，说不得还要叨扰几日，您不嫌我麻烦赶我走就好了。”

　　伍泰平的眼睛顿时亮了起来，道：“欧大师，您若是不嫌弃寒舍简陋，老夫等可以竭诚以待啊。”

　　欧阳明打了个哈哈，目光在大厅中其他人脸上扫过，道：“这几位是……”

　　伍乐家连忙道：“欧兄，我给你介绍一下，这位是家叔，也是伍家当代族长，这位是……”

　　他一路介绍了下来，每一位都是伍家中最顶尖的人物，其中三位还是达到了阳品巅峰的武者，他们看向欧阳明的目光中有着毫不掩饰的灼热。但是，因为有着两位极道老祖在场，所以并不敢有丝毫的冒失。

　　欧阳明一一见礼，他表现得颇为矜持，虽然年纪在众人中最小，但架子却是最大的。

　　不过，没有人对此诟病，反而觉得这是理所当然之事。

　　最后，欧阳明落座，笑吟吟地道：“伍兄，小弟今日冒昧登门，备了一份薄礼，还请笑纳。”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，但是目光在他身上打量之时，却也多了一份疑惑。


第336章 至宝空间袋

　　欧阳明那一日在诸多锻造大师的面前展露奇迹，亲手锻造出一把九环大刀，并且告知众人，要将这把大刀当作礼物送给别人。

　　只要是稍有头脑之人都知道，这肯定是欧大师为伍乐家准备的礼物。

　　虽说这件事情并没有传得沸沸扬扬，仅仅局限在小范围内传播。可是，京师中那些顶尖家族，又岂有不知之理？

　　而对伍家所有人来说，等待这一日，早就等得望眼欲穿了。只是，当欧阳明没有登门拜访之时，他们也不能厚着脸皮去祈求啊。当然，更重要的一点是，欧阳明的某个要求已经被所有人得知，而这个要求，却是注定不可能达成的。

　　所以，诸多豪门都有着一丝忌惮，不敢在这个关键时刻与他交往过甚。

　　但是，如今欧阳明登门，并且直言不讳地说出送礼，顿时让他们激动得情难自禁。然而，在看到欧阳明身上并无明显盛放大刀的东西之时，也是一个个心中纳闷。

　　莫非，那传说有误，或者是欧大师并没有锻造出法器么？

　　伍乐家则是没心没肺地大笑道：“欧兄，你能够来到我家，就已经是最好的礼物了。”

　　欧阳明微微一笑，他自然将其他人的目光看在眼中，手腕微微一抖，取出了一个空间袋。

　　在他的身上，有着十个空间袋之多。不过，此刻他手中拿着的这个，却是空间最小的。

　　当他取出空间袋之时，伍家诸多强者们的脸上大都浮现出一抹疑惑之色。但是，伍泰平、伍乐家和伍德业的脸色却是不约而同地变了，就连他们的目光都有些惊疑不定。

　　欧阳明呵呵一笑，一缕真气释放出去，当众将空间袋打开，并且将其中的九环大刀取了出来。

　　这一刻，凡是亲眼目睹的众人，他们的眼光竟然都有些发直了。

　　一个小小的，比普通人巴掌还要小一点的皮囊，竟然能够从中抽出一把大刀？

　　这样的一幕，实在是很挑战人类的常识。

　　突然，一人忍不住，指着那皮囊尖叫道：“空间袋！这是空间袋！”

　　伍泰平的神情微动，厉声道：“聒噪，给我滚出去！”

　　那是一位中年人，他面色通红地站了起来，战战兢兢地向着众人行了一礼，脚步趔趄地跑了出去。

　　能够在这个时候坐在此地的，都是伍家中有头有脸之人，或者说，他们都是深得老祖和族长的信任。可是，一旦失去了这份信任，他们在族中的地位就会一落千丈。

　　伍乐家长叹一声，道：“欧兄见谅，我这位兄弟见到你的空间袋，所以有些忍不住了。”

　　欧阳明心中微动，道：“伍兄，你们家中可有空间袋？”

　　他这句话问的有些失礼，若是其他人问出来，肯定会被视为挑衅伍家的尊严。但是，当欧阳明询问之时，在场众人却没有一个人如此想过，他们的脸上反而是都流露出了丝丝的尴尬和悻然之色。

　　“欧兄，空间袋那是何等至宝，除了皇家之外，千年之中流落在外的空间袋加起来也未必能有十指之数呢。”伍乐家摇着头，道：“我们只是听过空间袋，侥幸见过几次，但要想拥有，那就是不可能了。”

　　欧阳明眼眸微亮，这才知道空间袋的真正价值，其实还要在自己的预估之上。只要看着伍家众人的视线都被空间袋所吸引，连九环大刀这个法器都视而不见，就明白此物在他们的心中，才是真正的无价之宝呢。

　　不过，他为皇家炼制了那么多空间袋，其实也并未吃亏。毕竟，想要找到符合炼制的材料极其困难，若是让欧阳明自己去搜寻，怕是一百年也找不到几个吧。

　　轻轻点头，欧阳明随口道：“我在公主殿下的身上见过一个空间袋，还以为此物虽然珍贵，但也不算太难得到呢。”

　　伍乐家的脸上泛起了一丝古怪之色，道：“公主殿下是皇家天之骄女，更是有着成为下一任超强者的可能，所以才能够得到一个空间袋。呵呵，整个皇族之内，有这样资格的人，绝对不会超过五个。”

　　伍泰平哈哈一笑，道：“欧大师，有幸能够从公主殿下身上看到空间袋的，怕是也唯有你一人了吧。”他脸上充满了笑意，道：“原来你们早就是情投意合，老夫昨夜鲁莽出手，驸马爷不要见怪啊！”

　　欧阳明眼皮子狠狠地跳了几下，心中哀嚎，我又说错话了么？

　　他收敛心神，不在这方面继续纠结，而是将九环大刀递了过去，道：“伍兄，你看这礼物如何？”

　　伍乐家深吸一口气，伸出双手，郑重地接过了九环大刀，他拿在手中稍稍地挥舞了两下，满脸都是惊喜之色。

　　这一刻，伍家众人的注意力终于被九环大刀给吸引了过来。

　　那空间袋虽然是至宝，但却是可望而不及之物。反倒是伍乐家手中的九环大刀，却是很有可能成为伍家的镇族之宝，能够世世代代地流传下去。

　　相比之下，获得这九环大刀的实在意义就远比虚无缥缈的空间袋要强得多了。

　　当然，也有些人的目光在空间袋上频繁扫过，他们都在心中暗自嘀咕，若是能够将此物也留下来就更好了……

　　不过，这个念头也只能够稍微想一下，但若是想要付诸于行动的话，怕是立马就要被伍家两位老祖一巴掌拍死了。

　　以欧阳明的身份地位，就算身上拥有再多的宝物，也没有人敢动歪脑筋了。更何况，人家昨日还暴露了皇家驸马爷的身份，一旦想到那位皇家公主，以及她身后的势力，就让人涌起了无尽的绝望感。

　　伍乐家轻轻地抖动了一下宝刀，喃喃地道：“这，就是法器啊……”

　　欧阳明讶然道：“伍兄，你们家宝库中，应该有法器传承吧？”

　　伍乐家苦笑一声，道：“欧兄，实不相瞒，除了那些有着天外传承的世家，拥有法器的家族真的是屈指可数啊！”他感叹着说道：“我们伍家一直追随皇族，在无数次战斗中立下了赫赫战功，并且也付出了无数伍家儿郎的性命。终于在百年前获得了一件法器的赏赐，不过，那是一对护臂，并不是兵器。”

　　他的话中并没有埋怨的意思，因为那可是法器，虽然不如空间袋如此珍贵，但也不是这个世界能够随随便便就锻造出来的。

　　多少世家为了一件法器付出了不可思议的代价，但最终还是一无所获。他们伍家能够拥有一件，已经足以笑傲同侪了。只是，看着此刻手中那轻而易举就得到的九环大刀之时，他们的心中多少都是有着一些感慨的。

　　原来，与欧阳明交好，竟然有着如此好处，简直就是比给皇家效力千年还要大得多了。

　　护腿和兵器，白痴都知道要选择后者了。

　　欧阳明轻轻点头，道：“伍兄，你这件法器别具妙用，可以试一试。”他顿了顿，又道：“不过，在尝试之时，最好把握尺度。”他隐晦地提醒了一下，因为九环音波的杀伤力实在太大，一个控制不好，后果不堪设想。

　　伍乐家的脸色微变，眼眸中流露出了狂喜之色。他修炼九环大刀也不知道有多少年了，自然知道九环妙用。但是，想要达到音波程度，这九环在铸炼之时，就必须要有种种特殊手段加持。

　　那时候付出的心血之大，远比锻炼一把普通的九环大刀要大得多。

　　所以，他虽然拿到了九环大刀，但也不曾奢望过欧阳明会付出这般心血。

　　不仅仅他如此想着，就连伍家其他人也是同样的想法，这大刀上的九环，应该就是个装饰品吧。

　　可是，在听到了欧阳明的话之后，众人眼眸中的神色顿时就完全不同了，特别是看向九环大刀之时，更是有着一种迫不及待的感觉。

　　伍乐家镇定心神，强大的老祖级真气释放出来，进入了九环大刀之内。

　　下一刻，他顿时感应到了这把法器中所蕴含的强大而神秘的力量。轻轻地摇摆了一下，九环发出了奇妙的声音，那声音并不强烈，但却透着一股奇异的能量。

　　众人的心神都是为之一荡，哪怕是早有准备，但是却依旧无法完全避免这声音的冲击。

　　伍乐家大喜过望，他的真气不断鼓荡，一点点地送入了九环大刀之内。于是，那奇异的声音开始逐渐加重，并且扩散了出去。

　　厅内众人都是汗毛倒竖，体内真气流转，竭力地与这声音抗衡着。而在大厅之外，突然传来了数下重物跌倒之声。

　　伍泰平眼眉一扬，厉声喝道：“乐家，住手！”

　　伍乐家心中一凛，顿时停了下来。那声音失去了后续的推动，却依旧有着余韵回荡，慢慢消失。

　　欧阳明在一旁不声不响地坐着，脑海中却是回荡着伍乐家操控九环大刀的方法。

　　这样有序的震荡与随心所欲的摇摆，所起到的作用天差地远。在他的心中，霍然涌起了一个念头，若是能够将这音波秘法融入自己的精神模拟之拳内，又会产生怎样不可思议的奇效呢？


第337章 帮我个忙

　　当伍乐家停下手中九环大刀的颤动之时，所有人都松了一口气。但是，门外却传来了一片喧闹声，虽然在有人厉声呵斥之下迅速地消弭，但众人却都知道发生了什么事情。

　　伍乐家在使用法器九环大刀所特有的音波攻击之时，没有能够掌握好力度。所以，门外一些担任护卫的家族子弟在猝不及防的情况下，竟然跌倒昏迷过去了。

　　幸好伍乐家并没有将自己的情绪带入其中，否则造成的后果肯定会数倍增加。

　　深深地看了眼欧阳明，伍乐家放下了九环大刀，道：“欧兄，您的这份恩情，我怕是报不了啦。”他肃然道：“明日我就上路，去昌隆郡候着，昌隆琳琅两郡浩劫不结束，伍某不回京师！”

　　伍泰平的脸色微变，开口欲言，但是目光在欧阳明和九环大刀上一扫而过，最终还是长叹了一口气，选择了沉默。

　　欧阳明在擂台上帮伍乐家晋升极道老祖，这已经是一份了不起的恩赐了。

　　为了偿还这份恩情，伍乐家绝对是心甘情愿地前往昌隆郡坐镇十年。而如今，欧阳明竟然将一把足以当作传家宝的法器赠与伍乐家……

　　正如他所言，这份情，他已经还不了啦。

　　哪怕是肆虐人间的灵兽活生生地出现在伍乐家的面前，他除了拿着宝刀，硬着头皮上去送死之外，也没有其它的选择了。

　　当然，这一战过后，就算伍乐家陨落战场，这把宝刀也肯定会回归伍家，并且成为传承至宝。

　　欧阳明目光炯炯，沉声道：“如此，多谢伍兄。”

　　伍乐家哈哈大笑，道：“欧兄，你才是真的客气呢。”

　　欧阳明微微摇头，沉吟片刻，道：“伍兄，我今日来此，其实还是有件事情想要拜托你的。”

　　伍乐家不假思索，毫不犹豫地拍着胸膛，道：“欧兄有事尽管吩咐，火里火去，水里水去，看我伍乐家是否皱一下眉头！”

　　欧阳明咧开了嘴角哑然失笑，道：“伍兄夸张了，我只是想要请你给那些朋友带个话，我想要见见他们，最好快一点儿。”

　　伍乐家一怔，他立即反应过来，笑道：“欧兄放心，此乃小事，保证他们都求之不得呢。”

　　欧阳明所指的，自然就是万宝大会上受到了他的恩惠，从而晋升极道老祖的那些人。虽然在此之前，他们因为某个缘故而未曾拜会欧阳明。可是，一旦欧阳明放弃了那个要求，接下来的情形肯定是截然不同的。

　　那些新晋升的极道老祖和他们背后的家族肯定会千方百计也要讨好他。

　　伍泰平的脸上笑眯眯的，却是突然问道：“欧大师，您召唤他们，可是有什么吩咐？呵呵，我伍家也有些薄面，或许能够助你一臂之力。”

　　欧阳明沉吟了片刻，道：“多谢前辈好意，不过有些事情，还是我自己宣布的好。”

　　伍泰平深深地瞅了他一眼，道：“好，一切以欧大师吩咐为准。”

　　在伍府中用了晚膳，欧阳明在他们的热切的挽留中依旧离去。只是，临别之际，伍乐家站在马车旁，悄声说道：“欧兄，你现在召唤他们，会不会太急切了一点啊？”

　　欧阳明微微一笑，心中暗道，果然没有人是傻子。

　　在见到自己这样做之后，稍有头脑的人都能够猜出他的用意。不过，自己也没有打算藏着掖着，这是一个选择，就看他们最后会做出怎样的决定了。

　　轻叹一声，他道：“伍兄，实不相瞒，最近小弟总是觉得有些心神不宁。”他抬头，眺望远方缓缓地道：“我能够感觉得到，那风雨欲来之势。所以，我必须尽快取得统一的思想，否则我怕有一日会措手不及而后悔终生。”

　　伍乐家脸色微变，肃然道：“我明白了，欧兄放心，此事我一定给你安排妥当。”

　　欧阳明轻轻地点着头，突然道：“伍兄，其实你可以不用去的。”

　　“什么？”伍乐家莫名其妙地问道。

　　欧阳明上车，放下了车帘，吩咐一声，那马车缓缓开拔远离。而就在此时，伍乐家的耳中却是传来了一道细如虫喃般的声音：“伍兄，你们家阳品巅峰强者，还有多少啊？”

　　伍乐家的身形一颤，盯着欧阳明离去的马车，那眼神熠熠生辉，说不出的骇人。

　　片刻之后，马车彻底地离开了他的视线，身边人影闪动，伍泰平已然悄然无息地来到了他身侧，缓声问道：“欧大师怎么说？”

　　伍乐家收敛心神，道：“欧兄说了一句话。”他脸上泛起了一丝苦涩笑容，道：“为了这句话，就算是皇家那位出面，怕是也拦不住各家了。”

　　伍泰平的面色凝重，道：“欧大师果然是想要给各家打造法器么？”

　　在他想来，也唯有这个条件，才能够让欧阳明达成心愿吧。

　　然而，伍乐家却是缓缓摇头，道：“欧大师问了我一个问题。”

　　“什么？”

　　“我们伍家，还有多少阳品巅峰？”

　　“嘶……”

　　纵然是强大如伍泰平，这一刻也是忍不住倒抽了一口凉气，他惊呼道：“欧大师真是如此询问么？”

　　“不错。”伍乐家肯定地道：“而且，他有能力做到的。”

　　伍泰平脸上的肌肉微微扯动，半晌之后，他终于是长叹一声，道：“我明白了，欧大师所问的，并不是我们伍家有多少阳品巅峰，他问的……乃是天下有多少阳品巅峰。”

　　伍乐家苦笑着道：“没错，所以这一次，无论皇族如何选择，只要没有杀他的打算，都无法再禁锢他了。”

　　伍泰平目光凝重，突然转身，道：“你去为欧大师办事，尽心尽力，不可怠慢了。”

　　伍乐家点头，道：“您呢？”

　　“我要入宫。”伍泰平无奈地道：“不管欧大师是否借我等之口通告皇族，这件事情都不能拖延了。”他身形闪动，已然消失在黑夜之中。

　　※※※

　　马车上，欧阳明闭目养神，但他的心中却是千思百转，难以安定下来。

　　这几日中，他已经得到了消息，皇族正在暗中施加压力，让那些新晋的极道老祖以及他们背后的势力不敢轻易接触自己。

　　其实，那些家族单独一个拿出来，自然无法与皇族比肩。但若是全部联手，就足以颠覆皇族了。

　　不过，一来皇族有着一位能够镇压天下气运的超级强者，让各方势力不敢轻举妄动。二来，欧阳明所提出的要求也实在是强人所难，没有任何一个势力愿意在大劫来临之前冒此奇险。

　　但此刻，欧阳明已经放弃了邀请武元伟前往林海的打算，而将目光放到了那些新晋的极道老祖们的身上。

　　而且，他还有着最后一个手段。就算这些世家老祖们惜命，不打算出手，他也有着应对之策。

　　这个天下，世家子弟们固然是享受着最为丰厚的资源，有着最大的概率出现强者。但是，在基数更加庞大的普通修炼者中，阳品巅峰的数量，应该比所有世家加起来还要多得多。

　　虽然在这些人中良莠不齐，可他若是能够给予足够的恩惠和威胁，保证可以吸引到一大批人投效门下。

　　当然，因为没有家事的羁绊，想要与那些人合作，肯定是劳心劳力，远不如与世家合作来得妥当了。

　　马车缓缓地停了下来，欧阳明刚刚离开马车，正待进入院落之时，黑夜中却是突兀地闪出了一道身影。

　　眼眉微微一跳，欧阳明凝目望去，同时做好了随时出手的准备。因为就在那道身影出现的一瞬间，他就感应到了一股强大的威压存在，虽然是一放即收，却已经证明了此人的身份。

　　极道老祖，而且还是一位资深老祖，远不是刚进阶的伍乐家能够比拟。

　　这样的人物，欧阳明又怎能掉以轻心？

　　然而，当他看清楚此人面容之时，却是忍不住眉头略皱，毫不掩饰脸上的不悦之色。

　　“张天师前辈深夜莅临，不知有何指教？”欧阳明冷笑着道：“莫非前辈是想要取晚辈性命么？”

　　角落里走出来的正是有过一面之缘的张天师，昔日他与程兵域在林海之外与欧阳明遭遇，差点儿就要将他留在那儿了。

　　张天师的脸色一阵白一阵红，道：“欧大师说笑了，张某绝无此意。”

　　欧阳明冷笑连连，道：“那么阁下又为何来此？”

　　张天师面色铁青，以他的身份，何时被人如此抢白过。但是，今时不同往日，在欧阳明的面前，他纵然再不满，也不敢发泄出来。

　　苦笑一声，张天师抱拳一礼，道：“欧大师见谅，老夫今夜冒昧拜访，是来赔罪的。”

　　“赔罪？”欧阳明讶然问道。

　　张天师肃然道：“不错，我们张家出了两个不肖子孙，一个是张银理，一个是张银凡，他们吃里扒外，诬陷忠良。虽然他们已经得到各自报应，死有余辜。但我们张家做事，却也有着讲究。”他伸手一招，顿时从角落中跑出数人，每一个人都挑着两件厚厚礼箱，放置在院门之外。

　　“欧大师，这里的一些薄礼，代表了我们张家的一点歉意，请您笑纳。”

　　张天师深深地一躬到地，也不等欧阳明回话，带着人转身就走。

　　欧阳明讶然地看着一地礼物，心中诧异，这张家的画风转变的也太快了一点吧？


第338章 张家赔罪

　　“欧大师，您真是了不起！”笃高歌看着远去不见了踪迹的张家众人，伸出了大拇指，毫不掩饰自己的羡慕之色，道：“张家在京师中也是有名有姓的大户了，排名也在前十之列，算是京师一霸了。但见了您之后，却像是老鼠见了猫啊！”

　　欧阳明看着门口的这些礼品，心中也是感慨万千。

　　昔日刚刚从军营中得到军火之时，哪怕是面对张银凡这样的小人物，自己也是战战兢兢，如同仰望高山一般，始终担心被其陷害。

　　可如今回过头去，他却会发现，那些人只是自己生命中的一个过客，或者说是让自己不断成长之时的垫脚石罢了。

　　现在的自己，别说是张银凡了，就算是张家的老祖级强者，也是一样要俯首认输，低头讨好。

　　“欧大师，这些东西要如何处置？”笃高歌小心翼翼地问道：“要不，先抬进去看看？”

　　欧阳明轻声应了一句，虽然他已经不怎么在乎张家的赔礼，但却绝不会退回去的。

　　笃高歌一声令下，自然有人出来将礼物送入院中。

　　随后，众人尽数散去，竟然没有人留下看看那礼物究竟是什么东西。

　　其实，这也是身在底层之人的自我保护。在欧阳明和张家这两个大佬之间，他们就像是毫无抵抗能力的羊羔，无论惹怒了哪一方，都将惨遭毁灭性的打击。

　　所以，就算对这些礼物再好奇，也不敢滞留于此。

　　欧阳明犹豫了一下，将所有礼盒打开，他目光炯炯地看了过去，不由得微微惊讶。

　　张家送来的这些礼物并没有任何敷衍的意思，而且欧阳明可以确定，他们在皇族中也安排了人手和耳目。

　　因为在这些礼物中，占大头的竟然是各种灵丹妙药，而且数量最多的，竟然也是他在皇族中选择最多的种类。可以说，这些礼物的档次虽然比皇族馈赠要少了许多，但各类丹药的比例确是相差无几。

　　张家虽然也是传承世家，但底蕴无论如何都无法与皇族相提并论。

　　而且，皇族之所以如此慷慨，也是因为欧阳明为他们炼制了空间袋的缘故。

　　相比之下，张家所表现出来的诚意，确实足以让任何人为之震惊了。没错，这样的礼品，哪怕对张家来说，也肯定是要伤筋动骨的了。

　　微微摇着头，欧阳明心中暗道，或许此刻张家诸位长老已经将那两个得罪自己的，并且因此而死的子弟恨之入骨了吧。

　　展开空间袋，将所有的礼盒都收入其中。如果在以前，就算有着如此众多的礼物摆在面前，他也要为了如何收纳伤脑筋。可是现在嘛，只要张开空间袋，就能够一网打尽了。

　　怪不得当自己拿出空间袋的时候，伍家人的表情那样的奇怪。

　　有这东西在身，果然是方便了许多。

　　推门而入，欧阳明的脸色突然一变，回头看去，果然又见到了那小魔女的身影。

　　在见到这窈窕身影的时候，欧阳明竟然有着一种头皮发麻的感觉。

　　“欧大师，您才回来啊。”百仕雪静静地从阴暗角落中走出，脸上带着一丝幽怨之色，道：“小女子等了您许久了！”

　　欧阳明连忙伸手，道：“别！”

　　百仕雪一怔，讶然问道：“什么？”

　　欧阳明目光炯炯地看着她，精神力量释放出来，瞬间引起了一阵诡异的能量波动。

　　留音石是天下间最神奇的奇石一种，具有着无穷妙用。但是，想要使用留音石，必须要有一定的能力。或是精神力量，或是真气激发。而一旦使用这些特殊力量，就能够被欧阳明轻易地探测到。

　　经过了昨日之事后，欧阳明再次面对百仕雪之时，竟然有着一种惊弓之鸟般的感觉。

　　百仕雪也是聪慧过人之辈，瞬间明白了欧阳明的意思。她秀美微蹙，娇嗔道：“欧大师，您觉得我这个小小弱女子，还能够对您有威胁么？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“有，绝对有！”

　　百仕雪愣了一下，哭笑不得地道：“您也太没有风度了吧……”

　　“我要风度有什么用？还不是快被你活活害死了！”

　　“哼！我哪里害你了，应该是你因祸得福才对！”百仕雪看似不满地道：“如果不是昨天你成为驸马爷的消息传了出去，张家那些老顽固又怎么可能主动上门化解仇怨呢？”

　　欧阳明微怔，想了想不由得暗自摇头。

　　说到底，他还是有些自视清高了，张家如此之快的低头认输，原来还有着皇族的缘故啊。

　　自己虽然展现出了无人能及的潜力，但就凭潜力便想要张家低头服软，那也不太可能。但是，加上皇族驸马爷的身份，那一切就变得可以理解了。

　　瞅了眼身边楚楚可怜的百仕雪，欧阳明的心中莫名地一荡，他突然发现，自己并没有想象中那么讨厌对方。而且，百仕雪在他的眼中似乎是越来越耐看，越来越好看。特别是当对方小心翼翼，仿佛是生怕惹得自己不高兴一般的悄悄靠拢之时，他的心中竟然涌起了一阵强烈的满足感。

　　然而，就在这一刻，欧阳明脑海中却是突兀地闪过了一丝警兆，如同一道惊雷将他惊醒。

　　魅惑之术……

　　这种感觉出现得绝对不合情理，他怎么可能对百仕雪如此的不设防了？

　　不假思索地，欧阳明的身形陡然一闪，两个人原本已经拉近的距离瞬间又变远了。

　　欧阳明的背心处都渗出了一丝冷汗，魅惑之体，真是最可怕的体质啊。

　　他勉强一笑，道：“少阁主，已经很晚了，我要休息了。”他点了点头，“啪”的一声把大门狠狠关上。

　　百仕雪的眼眸中闪过了一丝懊恼之色，不过随即就此散去，变得欢愉起来。

　　如果欧阳明如同一头色狼般，追着她不放，她或许会欣然接受，但却绝不会真的对他感兴趣。

　　可是，当欧阳明表现出了足够的防备和戒心之时，反倒是挑起了她的好胜心。虽然她也知道，欧阳明在昌隆郡中有着约定终生的女友，并且还有着皇室公主的竞争，但这都无法阻挡她那颗跳跃火热的心。

　　一个能够炼制空间袋，能够锻造法器，并且能够批量制造极道老祖的人，值得她付出一切去追求了。

　　※※※

　　欧阳明关上了大门，就像是将那无尽的诱惑都关在了门外。

　　不过，他的心中却已经不再平静。这当然不是他无法抵御百仕雪的魅力而恋恋不舍了，真正的原因是，在体验到了魅惑之体的诱惑之后，他突然泛起了一个更加诡异的念头。

　　自己的精神之拳拥有着模拟的力量，不过，此前他仅仅能够模拟出斑斓巨虎的威能。

　　这样的威力，若是面对阳品强者，自然是无往而不利，甚至于能够激发他们的潜能，能够让他们在生死大恐怖之时突破极限，晋升极道老祖。

　　但是，这种拳法若是使用在极道老祖，特别是那些境界稳固的极道强者身上之时，就有些鸡肋的感觉了。

　　阳品强者只是将身体修炼到了极致，但极道老祖所修炼的，就不仅仅是身体，而是精气神三者合一的神奇效果了。

　　虽然极道老祖们的精神力量远不如他强大，可是每一位极道老祖都将精神意志千锤百炼，甚至于是灵肉合一。指望现在的精神模拟之拳对付极道老祖……

　　欧阳明怎么样都觉得有些不太靠谱。

　　那一夜与何汉阳的一战，已经让他深深地明白了这个道理。

　　极道老祖的精神意志之顽强，防御之坚韧，与阳品强者一天一地，有着云泥之别。

　　这就像是一片田园和一座堡垒的区别，哪怕欧阳明现在学会了模拟之拳，也不敢说能够突破老祖级强者的精神防御。

　　可是，今天在伍家之时，他听到了那仿佛是振聋发聩的九环之音。而就在刚才，他也体会到了魅惑之体那释放出来的强大的无可抵御的魅力。

　　不知何时，他的心跳如雷。

　　因为他已经想到了一件事情，如果自己能够将九环音波能力和魅惑之体的特殊能力都融入模拟拳法之中，又会发生怎样的改变呢？

　　极道老祖的精神意志虽然强大无比，可归根结底，在精神力的强度上，却依旧不是欧阳明的对手，甚至于是相差颇远。

　　欧阳明缺乏的，就是突破老祖级精神意志的手段，而一旦能够跨过这一关……

　　他激灵灵地打了个寒噤，竟然有些不敢细想下去了。

　　若是真有那么一天，自己的精神模拟之拳也可以让极道老祖们变得如醉如痴的话，岂不是可以做到生死由心？

　　当然，最重要的是，他可以尝试，让巅峰极道老祖尝试生死感悟，看他们有没有机会更上一层楼。

　　虽说这样做成功的希望渺茫，但他相信，只要有这个可能，绝对能够让巅峰极道老祖们放下身份来恳求自己。

　　九环之音，魅惑之体，精神模拟！

　　这三种不同体系的力量，在他的脑海中不断地翻涌着。

　　欧阳明脸上的表情极其复杂，时而眉头紧皱，时而眉开眼笑。但是，在他的眼眸之中，却有着一片亮光，这光芒愈来越浓，愈来愈浓……


第339章 魅惑体悟

　　次日清晨，欧阳明开启房门，找到了笃高歌。

　　如今的笃高歌似乎已经变成了欧阳明的私人管家，如同狗腿子般的跟在他身旁。特别是与宜家阁的联系之事，他绝不假手于人。一听欧阳明有事，他立即是三步并作两步来到了院子中。

　　欧阳明也没有与他客气，直接列出了一张单子，让他去收集单子上的物品。

　　这里面的物品数量不少，基本上是各种稀有矿石。如果换作刚从军营中走出来的欧阳明，就算是求爷爷告奶奶，也休想找到其中任何一种。

　　不过，笃高歌看了之后，虽然是面有难色，但却并没有拒绝，而是立即将单子拿走了。

　　这张单子中的东西，早就超出了一位普通掌柜的权柄范畴。但是，欧阳明的身份摆在这儿，笃高歌就算是心中犹豫，也不敢有半点儿的拒绝心思。他唯一能够做的，就是将单子拿回去给阁中大佬做主。

　　当然，笃高歌也是有着一定把握。

　　就凭欧阳明为宜家阁夺得万宝大会头名的功绩，阁中大佬们就应该不会拒绝吧。

　　果然，这张单子递上去仅仅半日，所有的东西就全部送了过来。

　　而更让笃高歌感到诧异和不敢深思的是，少阁主竟然亲自护送材料过来。

　　如果让欧阳明在此时选择一位最想见的，和最不想见到的人，那么肯定都是非百仕雪莫属。

　　所以，在见到小魔女之时，他脸上的神情极为古怪。

　　百仕雪有着一颗七窍玲珑之心，瞬间就从欧阳明的脸上看出了那犹豫的神色。她的双目微微一亮，心中却是极为诧异。

　　昨晚相见之时，欧阳明还把她当作了蛇蝎美女。但是仅仅过了一夜，怎么就有着如此巨大的区别了？她对人心把握极为精准，一见之下，顿时看出了欧阳明的犹豫之色。

　　微微一笑，百仕雪道：“欧兄，你要的东西，小女子给您送来了。”她展颜而笑，四周百花似乎都在这一刻变得失色不少。

　　欧阳明心中怦然而动，仅仅是一瞬间，他就已经做出了决定。

　　既然打算要利用魅惑之体，欧阳明自然不能闭门造车，仔细体验百仕雪身上那特殊的魅力，对他的构思有着极大好处。

　　轻轻地点着头，欧阳明放开心神，一边感应着百仕雪那若有若无的神秘气息，一边检验着送来的矿石材料。

　　片刻之后，他的鼻端突兀嗅到了一股淡淡的幽香气息，并且感觉到了一股略微有些热度的娇躯靠近身边。心头重重地颤动了几下，欧阳明还是不动声色地抬头。

　　不知不觉中，百仕雪已经走到了他的身旁，她的目光并没有落在欧阳明的身上，而是煞有其事地道：“欧大师，您要的东西太急了，小女子调动了京师所有库存，也未能全部找到。只有和其它商家借调，这才勉强凑足了数量呢！”

　　欧阳明轻轻地点着头，竟然忍不住深深地吸了一口气，心中却是颇为纳闷。

　　他见过百仕雪好歹也有数次之多了，哪怕是隔着一张桌子聊天也不止一次。但是，此前却并未发现她身上有着这等……好闻的香味啊。

　　这样的香气，说不上清新，也谈不上浓郁。但是，它却给人一种异常好闻的感觉。

　　心中微微一动，若是将这股香气也融入自己的精神了体系之中，是否能够让那威力更大一分呢？

　　百仕雪发现了欧阳明的动作，娇嗔地瞅了他一眼，道：“欧兄，你是否在听啊？”

　　欧阳明神情一凛，连忙道：“啊，在听，在听……”他犹豫了一下，还是问道：“少阁主，您身上的味道，似乎与以前有些不同啊……”

　　百仕雪的俏脸上闪过了一抹红色，但眼珠子滴溜溜一转，笑道：“哦？原来欧兄以前闻过我身上的味道啊，不知道和现在的我有啥不同呢？”

　　欧阳明眼角微微抽搐一下，这位小魔女，实在是太开放了，让人受不了啊。

　　他正待回答之时，心中却是突然一动。双目凝视在百仕雪的手上，一言不发。

　　百仕雪的脸上流露出了一丝关心之色，道：“欧兄，你怎么了？”

　　欧阳明冷然道：“少阁主，您看那是什么？”他突然出手，犹如闪电般的一掌拍出，直取百仕雪的芊芊玉腕。

　　百仕雪像是早就有了防备，身形微微闪动，手腕更是朝着身后放去。

　　然而，她的身形刚刚开始摇曳，欧阳明这一掌就已经先一步拍中了她的皓腕。这一掌的力量不大不小，百仕雪惊呼一声，手腕颤动之时，一块小巧的石头顿时跌落下来。

　　不过，百仕雪的反应极快，伸出玉足，脚尖一勾，朝着石头踢去。可是，一只粗壮的大腿陡然横了过来，膝盖在石头上一点，那石头顿时跳了起来，并且落到了欧阳明的手中。

　　百仕雪的莲足在半空中顿了一下，随后重重地踩了下去，踢在了欧阳明的大腿之上。

　　可是，欧阳明的身形连晃也不曾晃动一下，反倒是百仕雪脚步趔趄，差点儿跌倒。

　　欧阳明犹豫了一瞬间，伸手扶了她一下，脚步飞退，立即是远远离开。

　　百仕雪贝齿轻咬下唇，说不出的楚楚可怜和妩媚妖娆，她仿佛受到了天大的委屈，道：“欧兄，你这是想要做什么啊？”

　　欧阳明嘿嘿冷笑一声，手腕一翻，将那颗小石头拿了出来，道：“少阁主，这又是什么？”

　　百仕雪眨着美丽的大眼睛，道：“我也不知道啊，就是见它小巧可爱，所以留在了身上。若是欧兄喜欢，就拿去吧。不过……”她眼中突然间变得笑意盈盈，道：“我平日里可是将它贴身藏着的哦！”

　　欧阳明的脸色微微一黑，这小魔女被自己抓住了手脚，却还是死不承认。

　　深吸了一口气，欧阳明突然一怔，他意外的发现，自己鼻端那好闻的气味莫名地消失了。

　　不过，他立即收敛了心神，道：“少阁主，这是留音石，您以前不是给我留了一颗么？”

　　“啊，欧兄，我刚刚受到了惊吓，一时糊涂，所以忘记了。”百仕雪可怜兮兮地说道。

　　欧阳明心中大怒，兜来兜去，竟然怪到自己的头上了？

　　见到欧阳明脸色不善，百仕雪立即道：“啊！我想起来了！你刚才在问我，为何味道不同对不对？”

　　欧阳明怔了一下，还是缓缓点头，道：“正是。”

　　这句话绝对不应该在淑女的面前询问，否则就是有着登徒子的嫌疑。但是，欧阳明此时对精神之拳实在是太过于痴迷，任何有可能提升精神模拟之拳的能力，他都想要一探究竟。

　　如果不是有着这种强烈的好奇心和行动能力，欧阳明也不可能走到今日这等境界了。

　　百仕雪脸上泛起了阵阵红晕，任何女儿家在谈及这样的话题之时，都会感到一抹羞意的。但是，欧阳明在心动之时，也是有着深深的怀疑，这是否她刻意伪装出来的表情啊……

　　小魔女百仕雪在他的心中，所留下的负面印象实在是太过于深刻了一点。

　　“欧兄，小妹有着一种特殊体质，您应该知道了吧？”

　　欧阳明点着头，道：“金大师和我提及过。”

　　百仕雪轻轻地叹息道：“这种体质有着一种奇妙之处，我的身体会自动释放一种香气。但是，这种香气唯有在我一步之内，才能够嗅到呢。”

　　欧阳明双眉一挑，魅惑之体竟然还有这种特点啊。

　　他心念一动，一步踏出，顿时来到了百仕雪的身边。

　　果然，在距离她身体的一步之内，又嗅到了让自己感到好闻的香气。

　　他竟然有着一种强烈的感觉，那就是不想离开百仕雪的身边。似乎只要他能够始终闻到这个香气，就可以满足自己全部的欲望了。

　　不过，欧阳明毕竟是欧阳明，无论是精神力量，还是精神意志，都不是普通人能够比拟的。

　　哪怕受到了这等不可思议香气的吸引，他的精神意念却依旧保持着足够的警惕。

　　咬了咬牙，欧阳明正待离开之时，脑海中的紫色光圈却是突兀地扩散了起来。

　　这一刻，欧阳明福至心灵，他突地一伸手，那手心处火光闪动，就这样朝着百仕雪的身上摸去。

　　百仕雪吓了一跳，但她眼眸流转，竟然是闭上了双目，而且那高耸的胸膛竟然有意无意地向前挺了一下。

　　欧阳明的心跳顿时加快了一倍，百仕雪那任人采撷的模样，别说他这样的少年，只怕宫内的太监都未必能够矜持得住。

　　魅惑之体一旦全面放开，那种吸引力强大得难以想象。

　　然而，欧阳明的手腕只是稍稍地颤动了一下，就立即将心神死死收敛，他的手掌迅快地划过了百仕雪的身体……的表面，而且还是从上到下，从头到脚的快速隔空抚摸了一遍。

　　百仕雪的娇躯微微颤动，口中竟然发出了一道销魂的呻吟声。

　　这声音听到欧阳明的耳中，几乎让他的头皮都炸了开来。

　　双脚一跺，欧阳明以最快的速度跳了开来，远离了百仕雪。

　　不过，就在下一刻，他又跑了回来，手掌一划一拉，将所有物品收入了空间袋，随后撒开双腿，跑了个无影无踪。

　　百仕雪脸色通红，鲜艳欲滴，狠狠地瞅着欧阳明离去的方向，眼眸中的神色极为复杂。


第340章 紫色光环

　　欧阳明出手如电，虽然没有真的碰到过百仕雪的肌肤。但是，那军火所释放的一点儿热量，却依旧能够被人感觉到。

　　正如百仕雪，她适才的感觉，就仿佛有着一团热流在自己的身上滚动而过，上下左右，前前后后竟然无一处放过。哪怕她隐约地感觉到，欧阳明并没有真的触碰自己，可是这军火绕体而过，那一缕缕灼热的感觉，却让她愈发的沉迷其中。

　　若非如此，她也不至于发出那蚀骨销魂般的呻吟了。

　　那一刻，竟然让她有着一种情不自禁的感觉。幸好欧阳明的速度足够快，否则的话，她真的要因此瘫倒了。

　　然而，当她睁开双目之时，却看到欧阳明犹如败军之将般匆忙逃走。此时，她的心事之复杂难言，绝对是有生以来最为强烈的一次了。

　　欧阳明那小子，究竟想要干什么？

　　他对自己真有那种心思么……就连百仕雪都没有把握了。

　　然而，她固然在这儿患得患失，落荒而逃的欧阳明也并不好过。

　　他拿着清单上的所有东西，一路跑出了院子，直接跑过了十余条街道才放缓了脚步。他目光寻觅，随便找了一条阴暗无人的街道，就这样不顾一切的盘坐了下来。

　　此刻，他的心中依旧是怦然而动，脑海中所充斥着的，是那丰腴曼妙的美丽胴体。

　　这军火……这军火实在是太坑了！

　　若是早知道军火有着如此诡异的力量，他绝对不会去做先前那种事情。

　　虽然适才他隔空抚摸，两个人之间并没有真正的肉体接触。但是，欧阳明却心知肚明，这军火所给予的感触，绝对不会比他亲自动手逊色分毫。

　　也即是说，当欧阳明使用军火抚摸百仕雪的身体的时候，他与亲自动手几乎没有太大的区别。

　　最起码，在个人感受来说确实如此。

　　欧阳明与倪英鸿之间虽然没有明说，但双方都知道，彼此间有着白首之约。

　　那么，现在他无意中做出了这样的事情，又算得了什么呢？

　　瞅着自己的双手，欧阳明发出了一道无奈的长叹声。

　　此前，他对百仕雪那魔女是充满了忌惮，甚至于还有着一丝愤恨。可是他知道，从此刻起，就又多了一份愧疚在内。

　　摇了摇头，欧阳明尽可能地将心神收敛，不再思考这件事情。

　　不过，适才那唐突的举动也给他带来了巨大的好处。正如此时，意识海内正泛动着的紫色风暴，就是他的收获了。

　　无穷无尽的精神力量投入了风暴之中，那风暴的核心之处是紫色军火所凝聚的一道小小人影。而此时，这道人影正慢慢地在风暴中心处凝聚成形。

　　百仕雪。

　　若是让熟悉百仕雪之人见到风暴中心，绝对会毫不犹豫地叫出这三个字。

　　因为那道人影逐渐清晰之后，果然浮现出了她的身影。

　　正在调动精神力量运转的欧阳明更是清楚地观测到了这一幕，而就在下一刻，他的精神意念差点儿因此而崩溃了。

　　这道人影的身上，竟然没有一丝一毫的遮掩物，那仿佛在风暴中诞生的美丽女子，竟然是展露出了完美的胴体，那秋毫毕现的玲珑身躯几乎让欧阳明当场喷血。

　　衣服，衣服，衣服啊！

　　欧阳明是一个正常的男人，他也有着欣赏美好事物的心情。

　　可是，他更加知道，此时是一个难得的机会，若是错过了，风暴中心的人影必将崩溃消失，他在精神之拳上也就无法取得任何增益的作用了。

　　这个念头一旦泛起，欧阳明的心志顿时变得坚定了起来。

　　仿佛是感受到了他的意志，风暴中心处的人影再度发生了变化，百仕雪的身上多了一套衣服，与她适才所穿的一般无二。

　　欧阳明这才松了一口气，他此时才能够抛开顾虑，去体悟风暴中的神奇变化。

　　愈发强大的精神力量投入其中，军火在抚摸百仕雪之时，已经取得了她身体的所有数据，这些数据就包括了魅惑之体以及那神秘好闻的香气。

　　只是，想要将这些数据演化为模拟之拳中的内容，也并不是一件简单的事情。

　　而且，欧阳明的心中也有着一丝私心，他并不愿意将百仕雪的身体在拳法中一般无二的模拟出来。

　　他想要的，是取其精华，将这种力量彻底地转化为自己的能力。

　　缓缓地闭上了双目，欧阳明就这样坐在街道中开始了自己的修炼。

　　也不知过了多久，意识海中的风暴慢慢地停了下来，而此时，在意识海不为人知的深处，那从风暴中诞生的妖娆身影并未消失，而是以一种神奇的方式存在着。

　　就和那些特殊属性，符文秘法一样，它的身周环绕着一道道神奇的紫色光圈，以一种让人无法理解的形式飘逸在这儿。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝笑容，他昨晚还在思考，要如何才能够改善和增益精神之拳。而此刻，他已经摸到了进步的方法，并且踏上了门槛。

　　心念转动之间，欧阳明并没有起身，他的精神力量依旧翻涌。

　　而庞大的精神力量在意识海汇合之时，又是一道紫色光环从中诞生出来。

　　在这道紫色光环中，竟然浮现出一把九环大刀。

　　这是欧阳明锻造的法器，他自然记得一清二楚，而九环大刀的模拟锻造，更是轻而易举。

　　片刻之后，百仕雪的身体旁边，就多了这把模拟出来的九环大刀。

　　欧阳明的心中愈发的兴奋，就连整个人似乎都变得亢奋起来。

　　先前靠近百仕雪之时，他灵机一动，使用军火和精神力量将其模拟，就像是将属性汲取，符文印刻一般，以精神力量为基，为百仕雪塑形。

　　在此之前，他并没有成功的把握，但是在尝试之后，他却获得了意想不到的巨大收获。

　　感应着意识海中突然多出来的两道紫色光环，欧阳明的脸上流露出了欢喜之色。他有着一种感觉，若是能够将这两种力量加入到精神之拳中，其威力必将变得极为可怕。

　　他不假思索地调动精神力量，沉腰坐马，气转丹田，就要将真气、精神力量和紫色光环融合为一。

　　然而，就在下一刻，当这些各具特性的力量即将相融之时，欧阳明却是突兀地停了下来。

　　他的额头上渗出了一丝丝汗渍，浑身上下的汗毛都根根倒竖了起来。

　　一种莫名的，庞大的危机感突兀地涌现了出来，让他打从心底开始颤栗着。

　　冥冥中，似乎有着一种极为玄妙的感觉在告诉他，这样的做法并不合适，如果他强行想要将这些力量融合为一，那么他的身体肯定会无法承受如此庞大的能量。

　　轻者经脉断裂，从此成为废人一个，重者甚至于有爆体而亡的可能。

　　这样的预感是这样的强烈和真实，让欧阳明根本就没法兴起丝毫的怀疑之心。

　　深深地吸了一口气，欧阳明闭上了双目，他的心情慢慢地平复了下来，而随之意识海中的一切也逐渐地恢复了正常。

　　他的双拳在不知不觉中握紧了。

　　不够，自己的实力不够强大！

　　若是他此刻不是阳品强者，而是拥有老祖级的体质，那么或许就可以凭借肉身的力量来融合和增进精神之拳的威能了。

　　此时的他，就像是一个水壶，能够盛放的水容量并不多。

　　但是，精神之拳加上紫色光环中的两种力量之后，其水容量之多，已经相当于一面盆左右了。

　　若是一定要将一面盆的水灌进水壶之中，而且还不能漏出来，那么水壶肯定会被撑爆。

　　嘴角微微抽搐了几下，欧阳明的心中莫名的开始烦躁了起来。他好不容易找到了增益精神之拳的办法，但却硬生生地被卡在了这一关之上。

　　这就像是情人节的时候，吃过了饭、蹦过了迪、进了房间、摸出了圆圆的物品，一切准备妥当之时却摸到了一手鲜血的感觉般，绝对是让人欲死欲仙，并且有着深深的不甘心。

　　欧阳明脑海中瞬间转动着无数念头，不过，无论他如何渴望，也不可能在这个时候冒着奇险去尝试啊。

　　抬头仰望天空，欧阳明的心中突然一动。

　　军火。

　　没错，他是用军火的紫色光环来解决了吸收魅惑之体和九环大刀的神奇力量，那么，将它们增益到拳法之中，是否也能够借助于军火的力量呢？

　　他的肉身素质达不到要求，但却可以通过装备来弥补的啊。

　　在军火的辅助之下，他连法器都可以锻造得出来。那么，将这两种特殊的力量附加在装备上又会如何呢？

　　这个念头一旦冒出来，就像是春风中的野草般，嗖嗖嗖地向上直窜，怎样也压抑不住了。

　　欧阳明摸了一下身上的空间袋，这里面有着诸多的珍稀矿石，他从宜家阁索要这些矿石的目的，是为了给那二十五位新晋极道老祖准备礼物的材料。

　　但是，如今看来，这些材料要被自己先使用了。

　　目光四处转动了一下，欧阳明辨明方向，身形一闪，如同鬼魅般的离开了街道，向着远处疾驰而去。


第341章 借宝地一用

　　京师之中，藏龙卧虎，欧阳明可不想随便乱闯。但是，当他的研究有了眉目之后，却迫切地想要找一个安静的地方来完成自己的想法。

　　如果没有今天和百仕雪的暧昧交流，他绝对会回到宜家阁的院子中。不过，现在的他，可是有点儿怕见到那位充满了令人遐想的小魔女。所以，他想了片刻之后，还是展开身形，朝着伍家府邸奔驰而去。

　　欧阳明的速度极快，没过多久便已经来到了伍家府邸之外。

　　当他现身之时，守门的六位阴品强者立即将他认了出来，在殷勤地招待之时，以最快的速度通知了伍家两位老祖。

　　昨日欧阳明到来之时，整个伍府上下尽皆惊动，特别是这些守卫大门的，更是被再三提点。所以，当他们看到欧阳明之时，那种热情的态度，就差直接叫爷爷了。

　　而事实上，如果他们真的有幸被欧阳明看中而提携一二，那也无疑是鱼跃龙门，从此以后的人生轨迹将会完全不同。

　　很快的，得到消息之后的伍乐家就匆匆地跑了出来，他大笑道：“欧兄，我已经在招呼他们，很快就会完成你的嘱托了。”

　　欧阳明一怔，笑道：“伍兄，那件事情你尽力就好。”他顿了顿，道：“我今日找你，是为了另外的事情。”

　　伍乐家一挥手，道：“你要我办事，只要遣人通知一声就可以了，又何必麻烦你亲自跑一趟呢？”他的目光在外一扫而过，讶然道：“你没有乘坐宜家阁的马车么？”

　　欧阳明心中一颤，连忙道：“马车太慢，不如我自己过来方便。”

　　伍乐家目光闪烁，低声道：“欧兄，你若是不喜欢宜家阁，不妨来我这里住几天如何？”

　　欧阳明哈哈地笑着，摆了摆手，道：“在那儿住习惯，不想再麻烦了。”其实，他心中也有点犹豫，因为经过今日之事后，他竟然有点儿害怕再见到百仕雪。不过，在他的心底似乎还有着一些隐隐的，连他自己也想不通的期待，似乎他更加舍不得就这样离去，所以考虑片刻，还是婉拒了。

　　伍乐家心中暗道可惜，若是能够将欧阳明请到府上，他们的交情就将更进一步。

　　欧阳明目光闪动，突地开口，道：“伍兄，我想借你们府上的锻造室一用。”

　　伍乐家双目一亮，连忙道：“好啊，欧兄弟你想用多久就多久。不过……”他搓了两下手，有些不好意思地道：“若是能够让我们家中的锻造师在旁打个下手就更好了。”

　　欧阳明微怔，不由得哑然失笑，道：“伍兄，我要锻炼的一些东西比较特殊，其他人怕是看不出什么诀窍的。”

　　被戳破了心思的伍乐家也不着恼，依旧是笑眯眯地道：“没关系，只要他们有一个近距离观摩的机会，就可以了。”

　　他也是打着如意算盘，不管能否从欧阳明的手中学到什么本事，可只要能够跟在他的身边，并且服侍妥当，以欧阳明的性子，难道还会亏待他们么？

　　欧阳明哑然失笑，道：“也好，你准备锻造室吧，我有些迫不及待了。”

　　伍乐家连忙吩咐下去，让家中后辈尽快准备。但是在他的心中却是暗自狐疑，欧阳明究竟想要锻造什么东西，为何会如此的急迫呢？

　　不过，他绝对不会在这件事情上纠缠下去，甚至于为了避嫌，反而不敢开口询问。

　　如今的伍乐家已经是家族中的极道老祖，身份地位有了翻天覆地的巨大改变。一声令下，家族中最豪华的那一间锻造室立即被腾空，并且打造得干干净净。

　　当欧阳明进入这间锻造室之时，也是忍不住满意地点头称赞。

　　他挥了挥手，那些不相干之人顿时一溜烟地退了下去。整个锻造室中就剩下欧阳明、伍乐家和两位中年男子。

　　那两位中年男子虽然也是见多识广，但在欧阳明的面前，却显得颇为拘谨。

　　欧阳明微微一笑，道：“伍兄，这两位是……”

　　伍乐家连忙道：“他们是我们家族最杰出的锻造师，伍乐水、伍乐明，他们都是认证的高级锻造师呢。”

　　高级锻造师，已经算是顶尖的人才了。虽说没法与超级锻造师相比，但整个帝国之内，又能有多少位超级锻造师呢？

　　不过，在能够炼制空间袋，锻造法器的欧阳明面前，别说是高级锻造师了，就算是超级锻造师来了，也一样要跪。

　　“原来是两位伍大师。”欧阳明笑吟吟地道。

　　伍乐水和伍乐明肃然行礼，恭恭敬敬地道：“欧大师，在您的面前，我们不敢当大师之称。”

　　他们在这一行厮混多年，绝非不知进退之人。在得知欧阳明锻造法器，并且亲自见过九环大刀之后，哪里还可能有丝毫的傲气了。

　　只要欧阳明能够允许他们留在锻造室中观摩，就已经足以让他们感恩戴德了。

　　欧阳明轻轻点头，也没有与他们客气，而是道：“我要开始锻造装备了，不相干之人请出去吧。”

　　众人都是一怔，伍乐家瞪圆了眼睛，指着自己的鼻子，道：“是我么？”

　　欧阳明淡淡地道：“你以为呢？”

　　伍乐家讪笑两声，灰溜溜地离开了锻造室。

　　伍乐水和伍乐明两人瞠目结舌地看着欧阳明，对于这位年纪比他们儿子还小的年轻人是佩服得五体投地了。

　　伍乐家好歹都是一位极道老祖，哪怕他刚刚进阶没多久，但这身份始终不曾改变。

　　任何人在见到极道老祖之时，都会下意识变得恭敬起来。因为每一位极道老祖都相当于一个战斗堡垒，一念之间就可决定人的生死。所以，在这种级数强者的面前，一般人都会战战兢兢。

　　可是，欧阳明对伍乐家的态度，却让他们感到了深深的不可思议。

　　虽然他们也知道这两位之间的一些渊源，但依旧感到难以理解。

　　欧阳明转头，瞅了他们一眼，缓缓地道：“我要开始锻造装备了，至于能够领悟多少，就看你们自己了。”

　　伍家两位锻造师立即是收敛心神，躬身道谢。他们也知道，今日的机会难得，若是错过了，肯定会后悔终生。

　　欧阳明取出了空间袋，精神意念在那些材料上一一扫过，这些材料虽然与奇石无法相比，但胜在多种多样，属性各异，能够搭配各种类型的组合。

　　他原本打算锻造二十五件小礼物，赠送给其余的新晋极道老祖。但如今，他已经顾不得这许多了。

　　不过，想要完成容纳紫色光环力量的装备，也不是一件容易的事情。

　　更主要的是，此前他从未阅读过这方面的资料，可以说此刻他所做的事情，完全都是从头开始。他并不知道哪种材料能够容纳紫色光环的力量，哪种材料与之搭配更加适合。

　　这一切的一切，都要靠他慢慢摸索。

　　犹豫了一下，欧阳明取出一种矿石，他的眼神立即变得凌厉而认真，身体微微摇曳之时，自然而然地进入了天人合一之境界。

　　这一刻，两位伍家锻造师立即感应到了虚空中所发生的一丝奇异变化。

　　他们凝望着欧阳明，关注着他的一举一动，默默地体悟着从他身上所释放的神秘而特殊的力量。

　　他们好歹也算是高级锻造师，并且出身世家，有着高人指点和强大传承。所以，他们立即就看出了欧阳明此刻进入到何等神妙的境界之内。

　　这是一种传说的境界，远不是他们这等级数的人可以想象的。

　　天人合一，就算那几位赫赫有名的超级锻造师，也并不是每一位都能够掌握的。

　　这一刻，他们甚至于放弃了自己的思路，全身心地投入到了对欧阳明锻造的感悟之中。

　　如果欧阳明起了歹心，绝对能够兵不刃血地取了他们的性命。但是，这样做也有着巨大的好处，那就是对天人合一的感悟有着更加深刻的感触。

　　虽然他们并不奢望能够感悟出天人合一之境，但哪怕是稍稍地往这个方向靠近一点点，都能够让他们获得巨大的利益。

　　欧阳明对他们的反应并不关注，他在这儿锻造装备，这两位能够学到什么固然是好事，但学不到，那就是他们自身能力不足的问题了，他可不会为了这两人的存在而刻意地去做些什么。

　　而事实上，当欧阳明取出了材料，并且开始熔炼之时，早就是进入了心无旁骛的境界了。

　　手中的矿石在军火的烧灼之下迅速地变软，并且慢慢地凝聚成一条护臂。

　　想要配合精神之拳，那么除了拳套之外，也就不再适合其它的武器了。

　　可是，拳套的炼制之法虽然与披风、靴子有些关系，但欧阳明却恰好不会。所以，他也只好退而求其次，将主意打到了护臂之上。

　　很快的，一只崭新的护臂出现在欧阳明的手中。

　　而下一刻，意识海内那包裹着九环大刀的紫色光环开始释放出浓烈的光芒。

　　这光芒通过了欧阳明的精神意念，慢慢地导入了护臂之内。

　　这护臂之上，竟然隐隐地浮现出了一只九环大刀的刻印，而欧阳明甚至于能够清晰地感应到其中所蕴含着的澎湃能量。

　　眼底闪过了一丝喜悦之色，想不到第一次尝试似乎就可以成功了。

　　然而，正当欧阳明满心喜悦之时，那刻印却是微微一晃，就这样毫无征兆地崩溃了。

　　而几乎与此同时，那护臂立即化作了无尽尘埃，从他的手中洒落下来。


第342章 魅惑护臂

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，这可真是乐极生悲啊。

　　从即将成功到转眼间灰飞烟灭，这样的变化绝对能够让心理承受能力不足之人为之崩溃。

　　不过，欧阳明对于这样的事情有过无数次经验，他只是略微感到了一丝可惜，随后就将所有烦恼抛开，将视线投向了下一种材料。片刻之后，他从空间袋中取出了一种质地属性截然相反的材料。

　　伍乐水和伍乐明面面相觑，他们的眼中都闪过了一抹惋惜和惊讶之色。

　　虽然伍乐家曾经向他们交代过，能够得到欧阳明的同意，在此观摩已经是天大的机缘，所以他们只能观看，而不能询问。

　　但是，在见到装备突然崩溃，以及改变材料的事情之后，他们的心中却泛起了无数疑问，这种求知欲一旦泛起，就再也无法忍耐了。

　　伍乐水一咬牙，道：“欧大师。”

　　欧阳明抬起了头，道：“怎么？”

　　他心中在思考着适才的手法，对于伍乐水的询问难免有些敷衍的态度。

　　伍乐水虽然也能够感受到这种态度，但他却不敢有丝毫的怨怼之心。向着欧阳明微微躬身，他小心翼翼地道：“欧大师，您适才所锻造的装备似乎只差一线就可以成功了。为何您不继续使用金卓石，而要使用尹柏木呢？”

　　金卓石，是欧阳明第一次使用的材料，这种材料具有一种极大的优点，那就是非常适合真气的传导，在这方面若是它认第二的话，还没有另一种材料敢夸口第一。

　　但是，尹柏木就不一样了，这是一种掺和了某种金属粉末的木头，无论是防御性，还是真气传导性都远不如金卓石。不过，它的价值之高，却也不会逊色多少。因为，它也有着独特的能力，那就是对精神力量的反应极为灵敏，甚至于能够与精神意念引起共鸣，达到一种难以形容的高度。

　　这两种材料各有优劣，倒也无法分出高下。

　　可是，它们的属性截然相反，若是想要炼制一件特殊装备。一旦确定某种材料之后，就算中途改变，也绝不至于做出如此巨大的改变吧。

　　欧阳明微微一笑，道：“金卓石虽然很不错，但刚才我已经试过了，这并不是最合适的材料。”他并不是信口开河，那金卓石所锻造的护臂看似马上就可以成功，但唯有欧阳明才能够清晰地感应到其中的特殊变化。

　　当九环大刀的紫色光环贴近护臂，并且在上面开始印刻之时，那材料本身在一开始十分顺从，但在刻印即将完成的那一刻，却表现出了极端的抗拒。

　　那种抗拒就像是潜伏了多年，并且积蓄了足够的力量之后陡然爆发。

　　哪怕是有着军火护持，竟然也无法抵御这种完全自毁般的力量。幸好的是，欧阳明所释放的紫色光环印刻仅仅是一个复制的投影罢了，否则那一瞬间甚至于有着摧毁本源的危险。

　　这样的材料，欧阳明就算再舍不得，也是不可能去尝试第二遍了。

　　伍乐水皱着眉头，苦恼地问道：“欧大师，您是如何区分的呢？”

　　欧阳明怔了一下，似笑非笑地道：“你觉得呢？”

　　伍乐水还要说话，但伍乐明却已经醒悟了过来，他连忙拉了一下同伴，低声道：“欧大师，是我们鲁莽冒犯了，您请继续。”

　　微微一怔，伍乐水这才醒悟过来，他的背心处立即被冷汗所浸湿透了。

　　这一刻，他终于想起来了，伍乐家在送他们进来之时，曾经交代过的事情。

　　若是因为他们的原因而惹怒了欧阳明，那么就将遭到整个家族的排斥和打压。虽然他也算是家族中最为重要的长老之一，但若是因为这件事情而遭到压迫的话，绝对不会有人为他出头的。

　　低下了头，伍乐水连忙道：“欧大师请不要见怪，都是在下贪心了。”

　　欧阳明看着对方那黯淡的眼神，心中莫名的一软。摇了摇头，他道：“我锻造这个装备，是想要在上面印刻一些东西。但是，在上一次的印刻之时，它给我的感觉非常不好。所以，我才会想要换一种完全相反的材料。”

　　伍乐水两人这才恍然大悟，原来这一切都是欧阳明的直觉啊。

　　不过，虽然欧阳明为他们解惑，但这种方法对他们却没有半点用处。

　　如果他们也能够拥有欧阳明那种级别的直觉，怕是早就成为超级锻造师，而不会到现在依旧在高级层次上打转了。

　　向着他们点了一下头，欧阳明将注意力集中在尹柏木之上。

　　随着军火的流动，这半是木头半是金属的奇特材料也是慢慢变软。

　　想要锻造这种材料，可不是普通军火能够做到的事情。若是一昧的追求熔点，那么这种材料肯定会直接变成一团灰烬，让人一无所得。

　　好在欧阳明经过了武鸿禧的指点，已经掌握了军火的冷热之道，那军火虽然看上去是一团熊熊烈火，但内部温度却是迥然不同。

　　看着尹柏木在欧阳明的军火焚烧下，竟然如同真正金属一般的变成了护臂模样，两位伍家的锻造师都是佩服得五体投地了。虽然早在他们见到法器九环大刀之时，就已经没有了任何的妒忌心。可此刻，当他们亲眼看到欧阳明所展现出来的神乎其神的火焰能力之时，那种敬佩之心更是难以掩饰地展现出来。

　　当然，欧阳明不会为他们而有任何的分心，当他将尹柏木改造成护臂模样之时，又再度将意识海内的九环大刀紫色光环释放了出来。

　　这是一缕奇异的色彩，在普通人的眼中，或许只能看到那一抹不同寻常的颜色。但是在欧阳明的心中，这种色彩却是如此的鲜艳夺目，并且那光环中心处的九环大刀是这样的显眼。

　　然而，就在九环大刀的紫色光环靠近尹柏木护臂的那一瞬间，欧阳明的动作却是突兀地停顿了一下。

　　因为他突然间有了一种预感，似乎这样做的成功率并不高。

　　而且，更让他感到诧异的是，意识海中的另一团紫色光环竟然自行地绽放出了更加强烈的光芒。仿佛是想要引起欧阳明的注意一般，那光彩之强烈，就算欧阳明想要故意忽略都无法做到。

　　微微地一怔，欧阳明当机立断，他立即调动精神力量，将代表着九环大刀的紫色光环收了回来。

　　随后，意识海中的另一团紫色光环陡然爆发，那强烈的光芒仿佛在欢喜雀跃地尖叫着，它们争先恐后地涌向了这条新铸造的护臂。仅仅是片刻之间，这条护臂就已经被这强烈而诡异的光芒所笼罩住了。

　　然而，这一次欧阳明的心中却是古井不波，没有半点儿的波澜起伏。

　　他深深地吸了一口气，继续调动着，协调着各种力量，并且逐渐地将那代表了魅惑之体的紫色光环印刻在护臂之上。这一刻，一道诡异的能量以护臂为中心陡然间释放了出去，并且瞬间扩散出了锻造室，那奇异的波动越过了伍家府邸，朝着更远的地方扩散着，最终几乎将小半个京师都笼罩在内。

　　只是，这股力量极其奇怪，普通人根本就无法感应到，而修为越高之人，才愈发地能够感应到这股力量的存在。

　　但是，当他们想要循着这股力量寻觅之时，却是突然地发现，自己的身体懒洋洋的，根本就提不起任何追踪的兴趣。而当其中一些大能者栗然惊醒之时，那股力量已然消散无踪了。

　　一时间，京师中所有感到这股力量存在之人都是心惊肉跳，以自己的渠道纷纷打听。

　　但是，最终当他们打听到伍府之时，这股骚动就自然而然地消弭下去了。

　　伍泰平和伍乐家两位老祖面面相觑，他们的目光同时锁定了一个方向。但是，犹豫许久之后，他们也没有进行下一步的动作。无论欧阳明在锻造室中做了什么，哪怕是将家族中的两位高级锻造师杀了，把锻造室直接炸了，他们也不会有任何怨言，反而是要捏着鼻子生受下去。

　　不过，他们也隐隐地猜到了一点儿。

　　在这个锻造室中，应该是诞生了一件强大的法器吧。

　　锻造室中，当完成了最后一道的印刻之后，欧阳明的眼眸才陡然亮了起来。

　　军火慢慢收敛，而此刻这条护臂的属性已然出现在他的脑海之中。

　　物品：魅惑护臂（橙色）

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：坚硬+21，耐久21。

　　技能：主动魅惑+1，主动媚香+1。

　　欧阳明的眼皮子跳了几下，他的心中涌起了难以形容的狂喜。

　　成功了，在经历了一次失败之后，他第二次的尝试竟然成功了。而且，更让他感到惊讶的是，这件装备刚刚炼制而成之时，就已经突破了世界力量的封锁，达到了法器的标准。

　　由此可见，那紫色光环中所封印的力量是何等的强悍。

　　欧阳明的嘴角荡起了满意的笑容，他很想立即就施展这两种主动技能。不过，转头看到伍家两位锻造师眼眸中所闪现的震撼之色时，他却是将心中的冲动硬生生地压了下来。

　　紫色光环仅仅成功了一个，还有另一个呢。

　　想要锻造出能够对付极道老祖，甚至于是灵兽的宝物，绝对不能有丝毫的放松和懈怠。


第343章 遗憾

　　军火再度熊熊燃烧，最后一种特殊材料慢慢地变成了护臂模样。

　　欧阳明凝聚心神，手腕缓缓一抖，意识海中的九环大刀紫色光环顿时释放出浓郁的光芒，想要将自己的印记留在这件护臂之上。但是，这护臂对光芒并不买账，或者说，护臂本身的制材无法容纳此时光芒所释放的能量。于是，那护臂微微地颤动着，就像是在承受着巨大苦痛一般。

　　终于，护臂“啪”的一声裂开，随后在军火中泯灭，连一点儿来过的痕迹都未曾留下来。

　　欧阳明收起了军火，发出了一道无奈的长叹声。

　　在顺利地锻造出魅惑护臂之后，欧阳明的好运气似乎就一下子用光了。他接连使用了数种特殊材料，结果都无法将九环大刀的紫色光环印刻之上。

　　似乎在冥冥中有着一种神秘的力量阻止着这件事情。

　　欧阳明当然明白这是什么力量，若是换做其他人，怕是早就丧失了解决的信心。但欧阳明不同，他与这种力量多次遭遇，而且每一次的最终结果，都是他成功地突破力量的封锁而达到自己的心愿。所以，他对此并不气馁，而是慢慢地寻觅着最合适的材料。

　　尹柏木虽然能够承受魅惑之力的光环，但对九环大刀光环却有着一种排斥的现象。

　　可是，除了尹柏木之外，欧阳明所尝试的其余几种材料，对于九环大刀紫色光环的承受能力更差。刚刚将光环影像铭刻上去，就发生了意想不到的变故。或是材料直接崩溃，或是影像陡然消失，更有甚者，那材料都有着爆炸的迹象。

　　幸好紫色军火神秘莫测，拥有着常人难以想象的威能，硬生生地将那即将爆炸的材料给挽了回来。不过，经过如此惊吓之后，欧阳明炼制之时就变得愈发的小心谨慎了。

　　然而，当他将空间袋中所有的材料都尝试一遍之后，却不得不承认，自己能够将魅惑紫色光环铭刻成功，绝对是走了狗屎运的大好事。

　　在空间袋中诸多的特殊材料中，并没有第二种可以承受紫色光环的物品。

　　这一刻，欧阳明脑海中飞快地转动着无数的念头。或许，唯有将皇族收藏着的那些相当于奇石的珍品拿出来，才有可能找到适合九环大刀紫色光环的宝物吧。

　　但是，他虽然没有与皇室翻脸，可上一次使用奇石锻造的九环大刀却送给了伍家。若是他再想要类似于奇石之类的宝物，估计所锻造的法器，将会被皇族分去一半左右吧。

　　摇了摇头，欧阳明收敛心神，放弃了继续炼制的打算。

　　然而，当他转身之时，却发现铸台旁的两位伍家高级锻造师都是一副瞠目结舌，不可思议的模样。

　　眉头略微一皱，他轻咳一声，稍稍地动用了一点真气，震荡这两位锻造师的耳膜。

　　伍乐水两人立即惊醒过来，他们的脸上都带着一丝悻悻之色，看向欧阳明的目光变得愈发恭敬了。

　　微微点头，欧阳明道：“出去吧。”

　　伍乐水一怔，他犹豫片刻，道：“欧大师，您适才似乎并没有完成第二件护臂啊……”

　　欧阳明没好气地道：“没有材料了！”

　　伍乐水两人对望一眼，道：“欧大师，我们伍家也有一些材料，你可以继续试试啊。”

　　欧阳明心中微动，笑道：“你们两位为何对此如此关心呢？”

　　伍乐水两人面色微微泛红，他们低声道：“欧大师，您在锻造护臂之时，所使用的手段别出心裁，让我们获益匪浅。而且……”他犹豫了一下，还是老老实实地道：“您使用天人合一之道锻造装备，我们能够感受这气息波动，也是深有体悟的。”

　　欧阳明一怔，深深地看了他们一眼，笑道：“原来两位还是如此的好学啊。”

　　伍乐水两人可是真的面红耳赤了，什么好学，那是欧阳明给他们留足了面子的说法。

　　那不叫好学，而是叫偷学。

　　只是，欧阳明对此并没有什么排斥和不满，他沉吟片刻，道：“也罢，你们有什么材料，就拿出来给我试试。”他顿了顿，道：“我可以按照市价购买。”

　　其实，欧阳明也明白，很多珍稀材料都不是金钱能够买到手的。

　　若是没有足够的人脉和交情，或者是威逼利诱，根本就无法得到那些真正珍稀的材料。因为这些材料根本就不会在市场上流通，它们一旦出现，都会被大世家或者大势力所垄断了。

　　不过，以欧阳明如今的身份，别说是市价购买，只要放出风去，肯定会有无数强者愿意拿珍稀材料来讨好他。

　　果然，伍乐水的脑袋立即摇得如同拨浪鼓一般，道：“欧大师，您要的材料还有什么话可说，我们马上给您拿来！”他一溜烟地跑了出去，在这一刻，这位高级锻造师还真有几分打下手的自觉。

　　然而放眼天下，有资格让豪门锻造师如此自觉之人，也是屈指可数了。

　　仅仅一刻钟的功夫，伍乐水立即捧来了三种与金卓石和尹柏木同等级别的珍稀材料，而且这些材料果然都是欧阳明不曾拿出来的过。

　　欧阳明的心中微微一惊，这些强大世家的底蕴果然是非同小可，自己还是有些小觑他们了。

　　这样珍贵的材料，平日保管肯定是慎之又慎。若是想要取出，必须要经过繁琐的手续。可是，伍乐水在短短一刻钟返回，那说明欧阳明的要求得到了立即的执行。

　　很有可能的是，伍家两位老祖全部出面，才有可能在那么短的时间内将材料取出来。

　　这一点，让欧阳明对伍家有了更多的好感。

　　集中心情，欧阳明再度尝试了起来。然而，半个时辰之后，无论是欧阳明，还是伍家两位高级锻造师，都是发出了无奈的长叹声。因为他们的期望全部破灭，这三种材料依旧无法承受九环大刀紫色光环的力量。

　　虽说伍乐水两人并不知道具体情况，但他们却也有着高级锻造师的眼力，在一旁看了那么久，就算是猜也猜出一点了。

　　欧阳明放松了心情，朝着他们两位微微点头，道：“多谢两位了。”虽然此次依旧没有成功，但他们两人的情谊却还是要领受的。

　　伍乐水略显尴尬地一笑，道：“欧大师，我们没有能够帮得上忙，真是惭愧。”

　　伍乐明却是抱拳行礼，一躬到地，道：“欧大师，学生有一个问题想要请教。”他抬头，看着欧阳明的眼眸中充满了恳求。

　　欧阳明犹豫一下，道：“请说。”

　　“学生想要知道，您是如何突破到超级锻造师境界的？”

　　伍乐水本来想要阻止，但听了这句话，耳朵却立即竖了起来。

　　欧阳明苦笑一声，真心实意地道：“锻造之道博大精深，每个人都有着适合自己的道路要走。我，只不过是找到了最适合自己的那条路而已。”

　　伍乐水两人对望了一眼，不由得有些失望。

　　想要找到属于自己的路，谈何容易啊。对于他们来说，几乎就是不可能的奢望了。

　　然而，欧阳明对此却是无能为力，因为他所拥有的军火只有他一个人可以使用，而他也绝不会将军火妙用的秘密泄露出去的。

　　将先前锻造的护臂戴好，欧阳明转身离开了锻造室。

　　远远的，他就看到了伍乐家，这位新晋升的老祖竟然一直在附近为他护法。

　　欧阳明的心中略略的有些激动，他大笑着道：“伍兄，我对精神模拟之拳又有了新的感悟，想要找人搭搭手，不知道你方便么？”

　　伍乐家一怔，心中纳闷。欧阳明不是在锻造装备么？怎么心思又跑到精神模拟之拳上了，这个变化也太大了一点吧？

　　不过，他脸上却是笑呵呵地道：“哈哈，欧兄这话说的，只要你愿意，啥时都方便。”

　　伍乐家将欧阳明迎接到了一处宅院之内，道：“这是我现在住的院子，绝不会有人敢来打扰，欧兄尽管放手施为吧。”

　　欧阳明点了点头，他缓缓地道：“我这套精神模拟之拳有些古怪，你最好小心一点。”

　　伍乐家的脸色顿时变得凝重起来，道：“欧兄莫非忘了，我可是有过体验的啊。”他肃然道：“你放心，我绝不会大意的。”只是，无论他口头上如何保证，心中却也有着一丝不以为然之意。

　　因为他在晋升老祖之后，精神意志与真气已然融合为一。

　　精神模拟之拳能够忽悠阳品巅峰，但面对极道老祖之时，就是公认的鸡肋了。

　　如果不是欧阳明亲自施展，他或许根本就不会放在心上。

　　欧阳明微微摇头，目视前方，真气流转，顿时进入了护臂之内。他虽然戴上了护臂，但却放在衣袍之下，如果不是知晓之人，很难看出破绽。

　　此时，当真气经过护臂的那一瞬间，这件强大的法器顿时爆发出了令人难以想象的巨大威能。

　　一股奇异的力量瞬间涌入了欧阳明的意识海之内，并且与他的精神力量完美相融了。

　　如果是欧阳明目前的身体素质，绝对无法承受这样强大的力量交融。但是，当有了法器做辅助之后，却完美地解决了这个问题。

　　他沉腰坐马，轻轻地，仿佛是蜻蜓点水般的打出了一拳。


第344章 动人的眼神

　　这一拳飘然无力，似乎没有丝毫的杀伤力。但是，就在下一刻，伍乐家的脸色却是为之一变。

　　因为他突然发现，自己似乎又来到了擂台之上，并且是重复那一日的场景。

　　他心中大骇，自己不是已然晋升极道老祖，精神意志与真气凝练为一了么？为何还会如此轻易地被模拟景色所惑呢？

　　前方，一只斑斓巨虎懒洋洋地爬了起来。而就在这一刻，伍乐家突然发现了一件不可思议的事情。

　　这只斑斓巨虎……它的形体似乎有些妖娆啊！那巨虎张开了血盆大口，非但没有让他感到可怖，反而让他有着一种想要靠近亲热的感觉。

　　激灵灵地打了个寒噤，伍乐家感到了深深的寒意，自己为何会对一只半精灵兽有了这种想法？

　　这个世界，究竟发生了什么事情……

　　极道老祖就是极道老祖，哪怕是刚刚晋升没多久，已然稳固了境界的极道老祖，也依旧是属于这个层次的强大存在。

　　他们的精神意志极为坚韧，武道修为到了阳品巅峰之后，单纯的肉体修行，已经无法让他们的实力更加提升了。这时候，他们需要做的事情，就是不断地进行高强度的战斗，让自己的精神始终处于一种极端亢奋的状态之下，从而让精神意志和真气，乃至于整个肉身熔炼为一。

　　这样做之后，虽然不一定能够修炼出精神力量。但是，他们的意志力之坚定，与普通阳品强者相比，那就是天壤之别了。

　　精神模拟之拳在面对阳品强者之时，固然能够百战不殆，可是，当遇到了极道老祖之时，其效果就要大打折扣。哪怕此刻附加了一点的魅惑属性，也无法将一位极道老祖完全的困惑住。

　　伍乐家收敛心神，他突然双目圆睁，暴吼了一声。

　　他的肚腹微微蠕动，一股庞大的力量从五脏六腑中挤压而出，通过喉咙口爆发出来。

　　这虽然不是九环大刀的音阶攻击，但却是殊途同归，有着同样的妙用。

　　瞬间，在他眼前的景色一阵波动，那虚无的空间竟然荡起了一道道肉眼可见的涟漪，这是模拟之拳即将崩溃的迹象。

　　不过，就在下一刻，斑斓巨虎却也是张开了大嘴，并且咆哮了一声。那声波所过之处，所有的空间涟漪尽数抹平，似乎一切都回到了最初。

　　伍乐家长长地吐了一口气，心中平静了许多。

　　他虽然依旧受到了精神模拟之拳的影响，但比起以前来，却已经好得太多了。

　　最起码，此刻的他具有着掀翻桌子，打破模拟场景的力量。

　　就算欧阳明的模拟之拳特别强大，他无法顺利地将这虚拟场景彻底击破，但也是有了可以与之抗衡的手段，而不至于被欧阳明忽悠到死。

　　斑斓巨虎纵身一跃，朝着伍乐家跳了过来。

　　伍乐家嘿然大笑，体内真气流转，一拳当胸击出。

　　虽然与上一次大战仅过了一个多月，可伍乐家的身上早已发生了天翻地覆的巨大变化。

　　一拳击出，他的身周竟然发出了接连不断的“噼啪”之音，仿佛无数雷音爆响随着他的拳头而动。

　　然而，就在他这雷霆一击即将轰中斑斓巨虎之时，那巨虎的身躯却是莫名地收拢了。这种姿态就仿佛是感应到伍乐家的强大，所以认怂了一般。

　　它蜷缩着身体，用着一双楚楚可怜的眼眸看着伍乐家，似乎是在向他求饶一般。

　　不知为何，伍乐家突然发现，自己的这一拳无论如何都打不下去了。

　　特别是在看着那双充满了无穷魅力的眼眸之时，他的整颗心似乎都为之融化了。那双眼眸，连老祖级强者的精神意志都要为之动摇。

　　深深地吸了一口气，伍乐家闪烁的眼神霍然变得坚定了起来。

　　他收拳，身形摇曳间已经后退了三步，而与此同时，他的手臂向着身后一扫，顿时将九环大刀抽了出来。

　　“叮……”

　　大刀上的九环同时响动，发出了一道嘹亮清脆的巨大声音。

　　顿时，伍乐家看到了，他身周的一切都开始出现一道道的裂纹，并且迅速地延伸开来。

　　在法器九环大刀的音波攻击之下，模拟精神之拳所创造的场景终于无法维持，或者说无法再将他的精神意志诱惑，让他从中挣脱出来。

　　不过，伍乐家的目光始终锁定前方，他看着斑斓巨虎的身躯也随着裂缝变大而破碎。但是，在他的脑海中，却始终都有着一双妩媚的眼眸，这眼眸仿佛深深地铭刻到了他的意识海深处，让他永远也无法忘怀。

　　欧阳明远远地站着，他的耳中回荡着九环大刀的音波缭绕。

　　在听到这个声音的时候，他就知道，自己的精神模拟之拳肯定困不住对方了。

　　虽说自己有着法器辅助，可是在伍乐家的手中，也有着一把同样品质的法器啊。而且，那把法器还是出于他之手。

　　然而，虽然被伍乐家挣脱了模拟幻境，但欧阳明的心中却是欣喜万分。因为他经过了尝试之后，已经确定了自己的想法果然是行之有效的。

　　他仅仅发动了魅惑技能而已，就已经让伍乐家陷入了迷惑之中。若是再发动媚香技能，并且日后锻造出音波技能，再配合精神模拟之拳，又会达到何等强大的地步呢？

　　或许，所谓的极道老祖，在他的面前也将如同土鸡瓦狗般不堪一击了。

　　当然，这只是一个美好的愿望罢了，想要将之实现，并不容易。而且，他意外地发现，当他催发了法器上的主动魅惑技能之后，他的真气消耗之快，简直就是匪夷所思。

　　短短片刻之间，他就已经消耗了将近十分之一的真气了。

　　如果他真的将音波技能装备也锻造出来，并且同时激发三种技能……

　　欧阳明莫名地打了个寒噤，在将敌人灭杀之前，他能否坚持得住呢？

　　自己的身体素质，还是太低了一点啊！

　　目光转动，落到了伍乐家的脸上，欧阳明不由得微微一怔。此时，伍乐家的眼神极为复杂，他凝目望着虚空中某处，脸上的神情似喜似悲，又似乎有着一种深深的眷恋和不舍。

　　欧阳明循着他的目光看去，那里却依旧是空无一物。

　　眉头略皱，欧阳明问道：“伍兄，你……还好么？”他的心中隐隐的有些担忧，自己的变异精神模拟之拳不会出了什么篓子吧？

　　伍乐家的眼眉微微一颤，他终于被惊醒了过来，勉强地一笑，道：“啊！没什么……”说完，他恋恋不舍地在那个地方最后再看了一眼，这才收回了目光。

　　欧阳明的心中愈发的怀疑，道：“伍兄，那里有什么东西？”

　　伍乐家微微一慌，以极道老祖的身份，竟然也会有着如此尴尬的一刻。可是，不管他的脸皮多厚，也无法当着欧阳明的面说出心中的感受啊。

　　重重地咳嗽了一声，伍乐家道：“欧兄，我如今已经将精神意志和肉体熔炼为一，本以为不可能再受到皇家的精神之拳诱惑。但没想到，哎……”他摇着头，无奈地道：“欧兄，你究竟是怎样做到的？”

　　欧阳明神秘地一笑，道：“私人秘密，无法透漏。”

　　伍乐家呵呵地摇着头，道：“其实你不说我也知道，肯定与你身上的某件装备有关。”他并不掩饰，直接道：“你在锻造室的时候，曾经有过一股强烈的能量波动释放，几乎就要弥漫小半个京师了。呵呵，如此强烈的动静，应该是有什么法器出世了吧？”

　　欧阳明一怔，不由得苦笑道：“原来如此，这法器出世，肯定会引发异象。哎，看来是瞒不住的了。”

　　伍乐家连连点头，但并没有继续追问下去。欧阳明拥有什么样的法器，那是他的秘密，如果一定要刨根问底，怕是要大大的得罪人了。

　　所以，伍乐家的心中虽然对那双眼眸念念不忘，却也唯有将那一份想念深深地埋在心底。

　　沉吟半晌，伍乐家道：“欧兄，你研究增益精神之拳的事情，若是没有必要，还是尽可能的不要宣扬为好。”

　　欧阳明微怔，心念电转，肃然点头，道：“我知道了，多谢伍兄提醒。”

　　皇族的精神模拟之拳虽然声名赫赫，但是因为对极道老祖的威胁并不大，所以在当世最顶尖的那批人眼中，并不会将这门拳法放在眼中。

　　相比之下，反倒是劈空拳法备受关注。

　　可是，如果欧阳明真的将精神模拟之拳的威能提升到可以迷惑老祖级强者之时，那一切就将发生巨大改变了。

　　这时候，真心希望欧阳明将拳法完善之人能有多少？会不会有人出面阻挠和干涉呢？这一切，似乎都有可能。

　　所以，在欧阳明将精神模拟之拳彻底完善之前，知道此事之人还是越少越好。

　　伍乐家咧开了大嘴，笑道：“欧兄不要客气，我能够有今日，还不都是托你的福嘛。”他顿了顿，拍着胸膛道：“你啥时候想要试验拳法，随时都可以来找我。我保证，不会有任何人知道的。”

　　欧阳明感激地向他点了一下头，这个朋友，确实没有白交。

　　然而，他却不知道，伍乐家的心底也是一片火热，他迫不及待地想要再次领教这截然不同的精神模拟之拳！


第345章 左丘的挑战

　　欧阳明施施然离开了伍府，在经过了与伍乐家的长时间验证之后，他对于护腕上的两种特殊主动技能有了真正意义上的深刻了解。

　　这两种力量极其强大，远远的超出了他的想象。特别是在与精神之拳配合的时候，对极道老祖都有着极大的威胁。不过，这东西唯一的缺点就是耗费的真气太过庞大，就连他都有着吃不消的感觉了。

　　或许，等他本身晋升极道之后，才有可能肆无忌惮地使用这种能力吧。

　　但是，当他真的拥有了极道老祖的实力，那么这种力量对他而言，怕是和鸡肋也差不了多少啦。

　　谢绝了伍乐家派出马车的建议，他信步在大路上漫无目的而行，眉头微微皱着，不断地在考虑着应该如何去做。

　　然而，就在下一刻，他的心中却是莫名的一动。

　　当他抬头之时，顿时看到了前方一道挺拔的身形，欧阳明的眼眸竟然也是为之一凝。

　　左丘宏远！

　　竟然是此次万宝大会上第一个出面霸擂的左丘宏远。

　　在这一次万宝大会的比武夺魁上，这位来自于黄沙郡的年轻强者，本来是最出风头的一个，他甚至于有着与皇族公主殿下武涵凝争夺魁首的强悍实力。

　　但是，人算不如天算，当欧阳明这个怪胎突然间横空出世，并且使用精神模拟之拳将一位位阳品巅峰强者引导进入极道老祖境界之时，无论是左丘宏远，还是武涵凝，都不约而同地放弃了霸擂的打算，甚至于退出了魁首的争夺。

　　因为他知道，在这一届万宝大会上，再也不可能有人的风头盖过欧阳明了。

　　急流勇退，无疑是他们最好的选择。

　　只是，左丘宏远现在突然寻上门，却让欧阳明颇为惊讶。

　　微微一点头，欧阳明道：“左丘兄有何指教？”

　　左丘宏远伸手做了一个请的手势，道：“欧兄，请随我来如何？”他的眼眸中闪动着毫不掩饰的强大战意，虽然身上并非释放气势，但却用眼神告知了来意。

　　欧阳明略略地犹豫了一下，心中竟然也莫名的涌起了同样强烈的战意。

　　他们都是站在时代潮流上的巅峰人物，很多时候只需要一个眼神，就能够明白彼此的想法。

　　“请。”欧阳明轻轻地说道。

　　左丘宏远转身就走，欧阳明则是随后而行。他们的速度并不快，但是在人潮中行走之时，却是如同鬼魅一般，三两下摇曳晃动，就已经失去了踪迹。

　　当他们的身形消失在人潮之后，数位武者从四处跑了出来。他们都是伍乐家派遣而来，暗中护送欧阳明的家族子弟。

　　这些人最多仅有阴品修为，他们跟着欧阳明身后的目的并不是为了保护，而是为了掌握欧阳明的行踪。

　　但是，在见到这两位天之骄子一般的人物陡然离去之后，他们却是面面相觑，不知道要如何回去交差了。

　　“老大，怎么办？”

　　“怎么办？你问我，我问谁？”一位中年男子狠狠地一跺脚，道：“不管了，我们如实回禀上去。那可是两位绝代天骄，他们要去哪儿，我们可是没能力阻拦的。”

　　“是。”

　　这些人转身而行，将这个消息尽快地通知了族长和两位极道强者。

　　伍乐家等人都是暗自苦笑，他们都猜到了左丘宏远的来意，但问题是，他们可没有任何阻止的能力啊。

　　只希望这两位交手之时有所收敛，否则的话，那就是天大的祸事了。

　　※※※

　　两道身影越行越快，并且顺利地出了城门。

　　以他们如今的实力，若是想要放手一战，肯定会引起巨大的轰动。城内虽然也有着交手的场地，但却绝不合适。

　　所以，两人极为默契地离开了城内。

　　离城之后，左丘宏远停下了脚步，笑道：“欧兄，你选方向吧。”

　　欧阳明讶然道：“你带我出城，竟然没有目的地啊？”

　　左丘宏远双手一摊，道：“我也是第二次来到京师，除了城内的一些著名地方外，周边并不熟悉。”

　　欧阳明嘴角微微撇了一下，第一次觉得，这家伙似乎也并不是那么靠谱的说。

　　目光流转，欧阳明很快锁定了远处的一处山头。

　　左丘宏远的目光随之而动，笑道：“好地方，走吧。”他身形闪动，犹如闪电般的冲了出去。

　　京师之内，他们就算是有着天大的本事，也不可能肆无忌惮地施展，否则肯定会引起骚乱。但是，离城之后，他们就像是没有了束缚，挣脱了囚笼的野兽，将一身野性毫无保留地释放了出来。

　　欧阳明哑然失笑，身形微微摇曳，不急不慢地追了上去。

　　只是，他的态度虽然看上去悠闲，但脚下发力，却已经是全力以赴了。

　　在擂台上学到了一套诡异之极的身法，并且将之融入了自己的战斗体系之中。而如今，欧阳明将这套身法的威能释放到了极致，与左丘宏远之间的距离竟然在逐渐地拉近之中。

　　然而，就在欧阳明慢慢靠近之时，那左丘宏远的身形却是突然间变得更加快捷，仿佛在一瞬间就再度拉开了彼此的距离。

　　欧阳明的心中一凛，他甚至于冒出了一个想要施展血遁之术的念头。

　　不过，他立即将这个想法压了下去。血遁腰带是他最大的底牌之一，不到万不得已，他可不愿意随便揭开。心念电转之间，欧阳明并没有进入天人合一之境，他似乎是放弃了比拼极限速度的想法，就这样跟在左丘宏远身后而行。

　　片刻之后，左丘宏远已经摸透了欧阳明的极限速度，他稍稍地放缓了脚步，两个人默契地来到了那一处山头之上。

　　山路虽然陡峭，但却无法给他们带来什么麻烦，不过多时，他们已经来到了山巅之处。

　　这里，并不是什么陡峭的悬崖，在山巅处还有着凹凸的平台，若是以双方切磋而论，无疑是一个极佳的选择。

　　两个人登上平台，欧阳明笑道：“左丘兄，你带路的水平不错啊。”

　　左丘宏远则是笑道：“路是你选的，总要走完才好。”

　　他这句话似乎是颇有深意，欧阳明想了想，叹道：“不错，既然是我选的路，无论如何都要走下去。”顿了顿，他眼眸中突然闪出了亮丽的光彩，道：“左丘兄今日才找上门，真是令我惊讶又失望啊。”

　　左丘宏远讶然道：“欧兄这是何意？”

　　欧阳明冷然道：“我还以为，你早就应该邀我一战了！”

　　左丘宏远大笑道：“欧兄，你才刚刚进阶阳品，我总是要等你一段时间巩固境界的吧。”

　　微微一怔，欧阳明眼眸中闪过了一丝了然之色。

　　原来左丘宏远比他估计的还要骄傲得多，如果这一次他不是在皇宫中突破到阳品境界的话，哪怕他此前有着如此辉煌的战绩，这位黄沙郡的年轻强者也不会有与他切磋的意向吧。

　　不过，也唯有如此骄傲的人，才有可能将一身武道境界修炼到这种程度吧。

　　左丘宏远朗声道：“欧兄，小心了。”他抱拳一礼，抬手遥遥地一拳隔空击来。

　　欧阳明身上的汗毛顿时炸开，他感到了一股极其强烈的危险从四面八方袭来。

　　这一拳，明明是从前方而来，但为何给人的感觉却演变得如此诡异。似乎在四面八方都有着一位左丘宏远，他们同时出手，以强悍到无可抵御的姿态，朝着自己碾压而至。

　　欧阳明深吸一口气，他的身体开始摇曳，并且也是一拳隔空击出。

　　破空拳法。

　　这是一种近乎于道的神奇拳法，能够激荡和引发空间的力量，一旦击中左丘宏远，哪怕相隔如此之远，也一样能够造成巨大的伤害。

　　一股股诡异的力量从欧阳明的身周莫名地腾起，但是他的身形在摇曳不断之时，却仿佛是鬼使神差般的将这些力量全部躲开了。

　　这是玄妙身法加上天人合一、细致入微的默契配合才能达到这般神奇的效果。

　　“好！”

　　左丘宏远眼眸一亮，高声叫道。他的身形也是微微一晃，而就在这一晃之间，欧阳明骇然发现，自己的精神意念竟然失去了对他的锁定，那劈空过去的强烈一击完全落到了空处。

　　天人合一！

　　欧阳明遇到过无数强者，其中掌握了天人合一境界的也有许多。但是，对于天人合一的理解比他更加深刻的，却也是寥寥无几。

　　毕竟，欧阳明还掌握着更深层次的细致入微，虽说这与天人合一并不相同，但也起到了极大的辅助作用。

　　但是，左丘宏远的表现却让他眼前一亮，这家伙对天人合一的掌握，竟然绝不比他逊色分毫。

　　“呼，呼，呼……”

　　四周的空间泛起了一道道急骤漩涡，那强大的力量旋绕而至，就好似龙卷风一般的盘绕而来。

　　这一刻，似乎无论欧阳明的身法如何玄妙，都无法躲避那无处不在的旋风了。

　　左丘宏远的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，这就是他为欧阳明准备的特殊功法，他要将对方最擅长的身法威力彻底压制，让他无处可逃。


第346章 二虎相争

　　欧阳明的眼皮子骤然跳动了一下，他骇然发现，周围的环境似乎都发生了极为微妙的变化。

　　也唯有在天人合一和细致入微的境界之中，才能够发现这样细微的改变。而且，更让他惊骇的是，他竟然从这种变化中感到了一丝皇族第一人的味道。

　　在这一刻，他的脑海中闪电般的回忆起武元伟那言出法随，操控风雨自然的场景。

　　虽说此刻的左丘宏远与武元伟根本就没有任何可以比拟的地方，无论是对自然的操控，还是那威能的压迫感都是天差地远，但不可否认的是，在欧阳明身周所涌起的狂风中也有着那么一丝的韵味。

　　欧阳明并没有继续摇曳身形，在面对着仿佛无所不在的罡风环绕之时，任何玄妙的身法都失去了作用。

　　他的目光微微下垂，似乎已经放弃了抵抗，即将任由那狂暴的旋风将自己卷入其中。

　　左丘宏远双手交错，腰间某件事物金光闪烁，就连他的脸色也是隐隐的有些发白。然而，他的目光却是神采奕奕，那明亮得到了极致的眼眸中充斥着期待的光芒。

　　“收……”

　　随着他的一声暴吼，那罡风终于朝着中心处积压而来，要将欧阳明彻底地淹没了。

　　然而，就在这一瞬间，一道光芒却是陡然从狂风中心处闪现。

　　没有任何征兆，就在这一瞬间冲破了狂风的阻碍，势如破竹般的来到了左丘宏远的面前。

　　强烈得几乎如同实质般的煞气铺天盖地而下，一双铁拳凝聚了无与伦比的狂暴力量，朝着左丘宏远的脑袋毫不留情地打了下去。

　　血遁之术，欧阳明在罡风即将合拢的那一瞬间，终于发动了这救命的绝技，硬生生的以绝对速度，在无穷的罡风中撕裂了一道裂缝。而且，他并不是逃走，在罡风最为强烈的一刻将之击破之后，他竟然是借势朝着左丘宏远发起了最凶猛的攻势。

　　左丘宏远的眼神微变，他的双手转动突然停下，整个脸庞都透出一股子狰狞可怖之色。随后，他的双手向上一抬。

　　澎湃的力量无中生有般的涌现，就这样硬生生地接住了欧阳明的拳头。

　　轰然一声巨响之后，欧阳明的身形飞退，他的脸色隐隐的有些发白。

　　但是，左丘宏远的脸色比他还要更加难看几分，而且在他的嘴角处，竟然还溢出了一丝鲜血。

　　两个人隔空而望，目光中都有着浓浓的忌惮之色。

　　适才交手，在感应到那一缕操控自然的韵味之时，欧阳明心中大骇，几乎想要放弃抵抗。但他随即发现，身周的罡风旋绕虽然威能庞大，但却显得死板僵硬。

　　没错，仿佛这些旋风就好似事先做好了规划，按照一定的轨迹飘荡而缺少了足够的灵活性。

　　于是，欧阳明的心再度活了起来。

　　他全身心地投入了感应之中，并且在罡风即将合围的那一刻释放了血遁之术。果然，那罡风虽然依旧强烈，但是却面对突如其来的变化之时，反应明显的慢了一拍，让他在最后那一丝缝隙中冲了出去。

　　操控如此强大的自然力量，并不是左丘宏远本身的能力，而是他身上携带的某种装备的威能。

　　这件装备的威力太大了，就好似欧阳明手臂上的魅惑护臂。并不是这个阶段的他，能够完美操控的。

　　所以，在运用之时，哪怕是以左丘宏远之能，也无法释放出全部的威能，并且被欧阳明伺机找到了破绽。

　　血遁之术虽然会抽取欧阳明身上的气血，但如今的欧阳明也是今非昔比，在晋升阳品之后，气血之强大远胜往昔，如此极短时间的施展，并不会对他造成太大的影响。

　　相反，在被欧阳明突然袭击之时，左丘宏远被迫中途停止了对身上某件强大装备的运用，从而受到了巨大的力量反噬。

　　此时，双方交手虽然是一闪即逝，但各自受伤。只是，相比之下，欧阳明还是占了不小的便宜。

　　深深地看着欧阳明，左丘宏远朗声道：“欧兄好魄力，你是第一个能够以这种手段逃出暴风圈的人。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“左丘兄客气了，大家都是借助了装备的力量，不值一提。”

　　左丘宏远微微摇头，道：“装备，不也是我们实力的一部分么？欧兄为何要将它们区分开来呢？”

　　欧阳明微怔，哑然失笑，道：“我是一个锻造师，对装备比较敏感，所以有些想多了。”他心中暗叹一声，自己果然是迂腐了。如果没有他身上的这些罕见装备，那么他的战斗力怕是会直接跌落三分之一吧。

　　在这个世界上，装备就是实力的一部分，没有什么好忌讳的。

　　一念及此，欧阳明大笑一声，道：“来而不往非礼也，左丘兄小心。”

　　他沉腰坐马，陡然一拳打出。

　　意识海中的精神力量如同狂风暴雨一般的汹涌而出，他在瞬间就已经将精神模拟拳法的威能提升到了极致。

　　狮子搏兔，亦是全力以赴。

　　左丘宏远一上手就是压箱底的绝技，他也要还以颜色，不能让人小觑啊。

　　然而，这一拳打出之后，欧阳明的面色却是微微一变。因为他陡然发现，自己的精神模拟之拳竟然无法摄住左丘宏远的精神意念。

　　这种牵涉到精神世界的拳法可以说是一种双向技巧，一拳击出，若是奏效，自然能够让左丘宏远陷入他意识海构建的幻境之中。但是，如果对方的精神意志强大无比，根本就无法撼动的话，欧阳明也能够立即知晓。

　　而此时，他惊讶地发现，左丘宏远的精神意志之坚定，哪怕是与已经晋升极道老祖的伍乐家相比，也是要更胜许多。

　　没错，不是更胜一筹，而是更胜许多。

　　精神力量与精神意志并不相同，欧阳明可以在精神力量上碾压对方，可若是论及精神意志，却不敢说能够胜过对方分毫。

　　左丘宏远的脸上闪过了一丝奇异的笑意，他的身形陡然一闪，趁着欧阳明微微失神的一瞬间，已经发动了最为猛烈的攻击。

　　欧阳明立即收敛心神，他脚步飞退，以最玄奥的身法连续闪开。

　　在不曾动用血遁之术的情况下，欧阳明的绝对速度或许要略逊一筹。可是，当他将玄奥身法与天人合一和细致入微结合之时，却绝对能够与之周旋。

　　同时，欧阳明高举双手，连续隔空击出。

　　这是劈空拳法，一道道肉眼不可见的叠加空间能力朝着左丘宏远袭击而去，这些诡异的力量也让他竭力躲避，不敢轻易碰触。

　　一时间，两个人就仿佛是化作了两道流光，在这座平台上不断地转移、攻击、防御。

　　他们的速度越来越快，若是有人在旁观战，绝对会感到眼花缭乱，甚至于分不清彼此的身份了。

　　欧阳明努力地挥拳，又是一记劈空拳打在了关键一点，让左丘宏远的动作稍稍地停顿了那么一瞬间。但是，他却依旧发现，自己身周的空气似乎是越来越紧了。

　　与左丘宏远的交战，就好似陷入了一张巨大的蜘蛛网般，让人慢慢的有着一种释放不开手脚的感觉。

　　适才左丘宏远借助装备之力，在他身周瞬间布满了罡风，想要将他一举击败。而此时，也不知道他施展了怎样的手脚，欧阳明就好似进入了一个漫天风沙的世界，举手投足之间所消耗的力量都要远比平时多出许多。

　　虽然入眼处，都是青山绿水，可是在左丘宏远的周围，却硬生生的有着一种遍布黄沙的感觉。

　　这位出身于黄沙郡的年轻强者，似乎本身就具有某种特殊能力，能够将周围环境同化成一片黄沙。

　　主场之利，与左丘宏远搏杀之时，就已经失去了主场之利。

　　左丘宏远双臂挥舞，他的脑海中不断回忆和观想着黄沙漫天之神秘景象，而他的拳术和精神意志结合，将这种景象不断释放，竟然有着一种变天的感觉。

　　这就是左丘家最强大的拳法，也唯有在黄沙郡中最危险的地方才能够修炼出来的拳法。

　　历代左丘家中，能够将此拳修炼出来的，可谓是百中无一。

　　而此时，在那若有若无的黄沙之中，左丘宏远的脸上流露出了必胜之色。他已经掌握了绝对的主动，这一次，肯定不会再给欧阳明任何逃脱的机会了。

　　深深地吸着气，欧阳明竟然也有着一种吸入了一嘴沙砾的错觉。

　　对方所使用的，分明不是精神模拟之拳，但却愣是有着几分相似啊。

　　不过，自己的精神模拟之拳，却并不是如此简单的。

　　欧阳明身形不断摇曳，虽然束手束脚的感觉越来越强，但他却不曾有丝毫的停滞。

　　突然，欧阳明再度一拳挥出，这一拳与先前并无两样。但是，在挥出这一拳之时，他手臂上的护臂却是陡然亮了一下。

　　一股奇异的力量被激发，并且融入了拳法之内。

　　下一刻，似乎是胜券在握的左丘宏远突兀地一顿，他骇然发觉，受到自己影响而仿佛变成了漫天砂石的世界中，突然间崛起了一头庞然大物。

　　那是一只斑斓巨虎，它从沙地上慢悠悠地爬了起来。

　　微微地扭动着身躯，摇摆着肥硕的屁股。

　　左丘宏远突然发现，这只斑斓巨虎……竟然扭捏得有些销魂啊！


第347章 惺惺相惜

　　眼神微微一凝，左丘宏远心中暗道不好。

　　他立即明白，自己是陷入了精神模拟之拳的幻象之中。他的脸色顿时变得凝重起来，但心中却依旧大惑不解。

　　虽说他并不是极道老祖，但是他天赋异禀，早就将精神意志修炼到了血肉之中，完成了灵与肉的淬炼。可以说，只要他愿意，随时都能够跨出那重要的一步，晋升到老祖境界。

　　但是，他的野心极为庞大。

　　极道老祖，这个对于绝大多数人已经是梦寐以求的武道极致境界，却并不是他的终点。

　　所以，他将自己的修为压制在阳品巅峰，他要将自己的肉体打磨至极致之时，才会考虑踏入极道境界。

　　这也是那一日万宝大会之上，所有阳品巅峰们争先恐后地登擂之时，他却潇洒而去的原因。

　　他对自己有着极为强烈的自信，那种能够在普通阳品巅峰身上予取予求的精神模拟之拳，根本就不会对他造成任何影响。

　　而这一切，在先前已经获得了验证。欧阳明的精神模拟之拳，别说将他拉入幻境了，甚至于连让他的精神意志泛起些许的波动都做不到。

　　但是，让左丘宏远想不到的是，就在此刻，欧阳明却是再度施展出精神模拟之拳。而且，这一拳的威力竟然得到了不可思议的提升，就连他的精神意志也无法抗拒，从而被瞬间拉入了幻境。

　　原本不断转动的身形顿时停了下来，此时对左丘宏远而言，四周仿佛已经变成了一片险境，若是一不留神，或许就会陷入万劫不复之境了。

　　这就是精神模拟之拳最强大的地方，只要能够撼动对方的精神意志，就能够引发无穷妙用。

　　斑斓巨虎一摇一摆地朝着左丘宏远走去，那速度并不是很快，反而有些慢悠悠的感觉。但是，左丘宏远的额头上却渗出了一丝丝的汗渍。

　　哪怕是面对真正的斑斓巨虎，他也绝不会如此的茫然失措。

　　可是，这头斑斓巨虎却是那样的与众不同，它那摇曳的体型，仿佛多了某种难以形容的韵味，让人根本就兴不起与它搏杀的念头，甚至让人感觉就像一只普通的小猫。

　　左丘宏远的气息顿时变得粗重起来，他的牙关紧要，陷入了巨大的矛盾之中。

　　欧阳明操控着斑斓巨虎，他并没有让巨虎以雷霆之势攻击，因为斑斓巨虎的行动越是狂暴，他所消耗的精神力量也就越多。而且，融合了魅惑之力的斑斓巨虎别具妙用，就算这样慢悠悠地走过去，反而可以取得意想不到的神奇效果呢。

　　随着斑斓巨虎的不断靠近，它的那双眼眸就愈发的清晰，随之而来的莫名压力也就愈发的显著了。

　　欧阳明的双目神采奕奕，看着不远处仿佛中了定身法一般的左丘宏远，脸上微微地流露出了一丝如释重负之色。

　　适才仿佛深陷无边风沙中的景象，让他也是心有余悸。但此刻，当他精神之拳的力量运用到极致之时，左丘宏远所带来的压力顿时烟消云散了。

　　此刻，他默默地注视着前方，只要模拟之拳中的斑斓巨虎靠近左丘宏远，给他重重一击之后，这一战的胜负也就决定了。

　　风水轮流转，这一刻，欧阳明的心中涌起了强烈的自信，他就好似适才的左丘宏远，以为胜券在握。

　　斑斓巨虎终于靠近了左丘宏远，它并没有张开血盆大口，而是继续慢慢地靠近，那双眼眸更是吸引了对方全部的注意力。然而，在左丘宏远目力不能及之处，它的尾巴却是微微翘起，一只蛇头张开了狰狞可怖的嘴巴，悄然无息地朝着左丘宏远咬去。

　　然而，就在蛇口即将咬中左丘宏远的那一刻，他的身上却是突兀地响起了一道仿若是惊天动地的钟声长鸣。

　　欧阳明的身形一颤，身形颤抖，五脏六腑就像是被什么重物狠狠地捶了一下，那精神模拟之拳再也无法维持，意识海中所有构建的框架尽数碎裂消失。

　　那钟声依旧是不依不饶，仿佛要直接侵入他的意识海，将他的精神世界全部摧毁。

　　这一刻，它展现出无与伦比的强悍而恐怖的威能。

　　意识海深处，那紫色军火陡然腾起，就像是感应到了欧阳明的危机，在关键时刻将自己的力量释放出来。

　　那钟声余韵在欧阳明的意识海中环绕，眼看就要引起无穷的精神力量激荡。但是，当紫火掀起，并且扩散的那一刻，所有的钟声顿时消失了，整个意识海中空荡荡的一片，仿佛没有发生过任何事情。

　　欧阳明栗然而惊，这一次受到的惊吓可是非同小可。

　　他凝目看去，远处的左丘宏远也是从精神模拟之拳的幻境中摆脱出来，他看着欧阳明的目光中充满了同样的惊骇之色。

　　半晌之后，左丘宏远伸手入怀，摸出了一个项链。这是一个极其古怪的项链，那链坠是一个小小的古钟样子，似乎有着神秘光线环绕其上。不过，此时这光芒怎么看似乎都觉得有些儿黯淡，仿佛随时都会彻底消失。

　　苦笑一声，左丘宏远道：“欧兄，你的精神模拟之拳，又有精进了啊。”

　　欧阳明则是深吸了一口气，将体内那仿佛在造反的五脏六腑间的激荡平复了下来，他缓缓地道：“左丘兄，你身上的宝物才是真的层出不穷啊！”

　　左丘宏远苦笑一声，道：“家族历代所藏，总有几件能够拿得出手的。”

　　欧阳明的心中微动，想到了何良策，那家伙纵然是在孤身面对斑斓巨虎之时，也是毫不惊慌，显得游刃有余。而最后困住斑斓巨虎之时所施展的手段，更是闻所未闻。

　　他心底突然涌起一种感觉，这种出身于庞大世家，底蕴深厚的年轻强者，真是令人讨厌啊！

　　双方不约而同地后退了数步，拉开了彼此的距离。

　　交手至此，虽然尚未分出胜负，但他们对彼此的手段却都是心怀戒意，甚至于有着一丝惧意。

　　与这样的敌人交手，固然是生平快事，但他们却更加不愿意在这样的战斗中输给对手。

　　能够战胜势均力敌的强敌，固然是无比开心的事情。但若是在比斗中输了，那种沮丧的感觉，足以将一个人打击到坠落深渊。

　　两个人遥遥相望，就像是两头巨虎，不断地释放着自己身上恐怖的气息，他们小心翼翼地观察着对手的一举一动，随时都准备寻觅到破绽，扑上去将对方撕成一地碎片。

　　两人间紧张的气息愈发的浓烈，在经历了两轮搏杀之后，他们都将自己的气息推到了最高。

　　他们都想要在这一刻决出真正的胜负。

　　然而，就在他们的气息攀升到巅峰之时，这两位年轻的强者的神情却是微微一动，牢牢锁定彼此的眼眸也有着一丝奇异的波澜起伏。随后，他们身上的气势就仿佛事先约好了一般，迅速地削弱着。仅仅是片刻间，这两位年轻强者之间就恢复了平静，再也没有了丝毫剑拔弩张的气氛了。

　　左丘宏远深深地看着欧阳明，道：“你，很强。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“你是在夸自己么？”

　　左丘宏远微怔，随后大笑道：“与你交手真是痛快，不过，你最后是怎么做到的？”

　　欧阳明也不隐瞒，他伸出了右手晃了晃，道：“我弄了一个特殊的装备，对精神之拳有着增幅效果。”

　　“增幅精神之拳。”左丘宏远双目精芒闪烁，叹道：“如此装备，在下从未听闻，欧兄是哪里寻到的？”

　　欧阳明嘴角微微翘起，傲然道：“我自己打造的！”

　　左丘宏远这一次可是真的感到惊讶了，他沉默半晌，缓声道：“这……是法器？”

　　“是。”

　　“席卷半个京师的那股异象，就是这法器诞生的原因吧。”

　　“左丘兄果然见多识广。”欧阳明笑眯眯地一转话锋，道：“你身上这件古钟，也是法器吧？”

　　那古钟虽然并不起眼，而且光芒黯淡，但能够击破魅惑护臂的力量，并且几乎给欧阳明带来巨大的伤害，自然不会是普通的装备了。

　　哪怕左丘宏远否认，欧阳明也是断然不信的。

　　左丘宏远轻叹一声，道：“此乃我左丘家从上界获得的至宝，但可惜的是，这件宝物有着使用次数上的限制。若是现在与欧兄再度交手，怕是很难再发挥作用了。”

　　欧阳明摇了摇头，他卷起了衣袖，露出了法器魅惑护臂。

　　此时，在护臂之上，竟然多了一道看上去颇为恐怖的裂缝。

　　“左丘兄，你这宝物很厉害啊，已经将我的装备撕裂了。”欧阳明苦笑着道：“如果这件装备不是我自己打造的，此刻怕是杀了你的心都有了吧！”

　　两人相视而望，陡然间都是放声大笑起来。

　　左丘宏远收起了笑容，朝着某个地方隐晦地瞅了一眼，道：“欧兄，你若是能够改变幻象，不那么别扭就更好了。”他抱拳一礼，肃然道：“你我，后会有期。”

　　欧阳明也是收起了笑容，与他那精光闪烁的眼眸彼此相对，道：“后会有期。”

　　左丘宏远身形闪动，竟然是直接从平台上跳落。

　　然而，就在这一瞬间，一道剑光却是突兀地从虚空中腾起，那剑光犹如天外飞仙，瞬间绽放出无与伦比的强烈光芒，将整片世界全部笼罩了进去。


第348章 公主传旨

　　左丘宏远长叹一声，他先前主动停手，就是不想与这位发生任何冲突。

　　但是，当他离开之时，这位却依旧是悍然出手阻拦。

　　若是换作其他人，左丘宏远绝不会有丝毫犹豫，无论能否战胜对方，他都将以最为强悍的姿态进行攻击。哪怕最终落败身亡，也要在对方的身上狠狠地咬下一块肉来。

　　可是，既然是这位出手……

　　左丘宏远那原本落下的身体陡然间飘了起来，就像是毫无重量一般，逆反地飞向了山巅平台。

　　他的双脚刚刚着地，身形就是连续闪动，来到了欧阳明身边，仿佛要与他并肩作战一般。

　　欧阳明嘴角狠狠地抽搐了一下，心中暗道，你怎么找到我头上了？他心中暗恼，低声道：“我与她没关系，你别信。”

　　左丘宏远一怔，那眼神飘忽，一副你骗谁的模样。

　　欧阳明沉声道：“我没有骗你。”

　　左丘宏远这一次可是真的有些狐疑不定了，虽然他也曾听过那个传闻，但欧阳明既然如此强烈的否定，也由不得他不信。

　　剑光飘忽，亦是来到了山巅平台。收敛之后，露出了一道曼妙的身影，正是公主殿下武涵凝。

　　她的目光冷厉，凝视着前方两位杰出的男子。

　　左丘宏远连忙道：“拜见公主殿下。”

　　欧阳明犹豫了一下，也是跟着行了一礼，道：“公主殿下。”

　　武涵凝的身形闪动，避开了他的行礼。

　　左丘宏远的目光顿时变得古怪了起来，他偷眼瞅着欧阳明，眼神似笑非笑。你这家伙，原来真的这么不老实啊！

　　欧阳明无奈地摇头，知道无论自己怎么解释，这位来自于高门大阀的年轻强者，都是不可能再相信的了。

　　武涵凝脸上依旧遮着面巾，但却丝毫也不影响那芳华绝代的气质。她缓声开口，道：“陛下有旨，任何人不得私自挑战欧阳明大师，违者斩。”

　　左丘宏远脸上没有半点波澜，他似乎早就猜到了这个结果，道：“是，谨遵陛下旨意。”

　　欧阳明的脸色却是微微一黑，虽然他很明白皇帝陛下的担忧，那是生怕自己一个不慎被人伤了宰了。但是，这样的旨意对自己真的好么？

　　这一刻，他深深地体验到了皇族的霸道和强势。

　　武涵凝长袖轻飘，霍然转身，朝着山下而行，但是她的声音却在山巅回荡：“陛下还有旨意。欧阳明，我在山下等你。”话音未落，她那窈窕的身影就已经消失在两人的眼中了。

　　长长地吐了一口气，左丘宏远轻轻地拍了拍欧阳明的肩膀，笑道：“欧兄，你以后有得受了。”

　　欧阳明没好气地道：“左丘兄，我说过，我与她没有关系。”

　　左丘宏远大笑道：“欧兄啊，公主殿下可是与你一样的天之骄女，而且更是京师第一美女，你能够得到她的垂青，那可是多少年修不来的福分啊！”

　　欧阳明转头，狐疑地道：“你怎么知道，她是京师第一美女啊？”

　　虽然欧阳明也知道，武涵凝不太可能是一个丑八怪，但要说京师第一美女……莫非她比百仕雪还要更胜一筹么？

　　左丘宏远双肩一耸，道：“这是皇族传闻，但依我之见，十有八九如此呢！”他笑嘻嘻地道：“欧兄真是好运气！”

　　欧阳明捂着额头，只觉得脑袋一阵疼痛。他长叹一声，道：“左丘兄，既然你如此羡慕，不如我给你牵线搭桥如何？”

　　“我？”左丘宏远一怔，他毫不犹豫地摇着脑袋，道：“好意我心领，但这婆娘太彪悍了，我怕是降服不了啊。”他转头，眺望远方，那目光似乎在凝视着某一点，并且透着一缕淡淡的柔情。

　　欧阳明心中微动，道：“左丘兄，你有心仪之人了。”

　　左丘宏远呵呵一笑，道：“是有这么一个人，不过我喜欢她，但她却从未将我放在心上。”

　　欧阳明顿时为之讶然，道：“那是什么样的人，连你这样的俊杰也无法打动她的芳心么？”

　　左丘宏远亦是苦恼万分，道：“她是一位奇女子，天赋……我该怎么说呢？”认真地沉思片刻，左丘宏远肃然道：“欧兄，你习武多久了？”

　　“一年多了。”

　　“一年？”左丘宏远的眼眉急骤地跳了几下，目光中充满了不可思议之色。

　　一年多就修炼到了可以与我比肩的地步？这是什么鬼……

　　凝视着欧阳明半晌，他终于是长叹一声，道：“哎，我还以为这个世界上只有那一位变态，原来还有一位站在我的面前啊！”

　　欧阳明的脸色微微一黑，心中暗道，你才是变态呢……

　　左丘宏远继续道：“欧兄，实不相瞒，在我看来，你的天赋确实很强，甚至比我和公主殿下更强。但是，你再强也只能排行第二。”

　　欧阳明双眉一挑，心中隐隐的有些不服。

　　左丘宏远笑道：“你别不服气，我告诉你吧，有人在短短的，不到半年时间，就已经晋升到了阳品巅峰。嗯，现在……估计已经是极道老祖了吧？”

　　欧阳明张了张嘴巴，心中的所有不服都在这一刻化作了骇然。

　　左丘宏远是一个极其骄傲的人，他对那些普通人不假辞色，之所以能够与欧阳明谈笑风生，那是因为欧阳明的实力得到了他的认可。

　　这样的人，绝对不会对这种事情夸夸其谈，危言耸听的。

　　既然他说有人在半年之内晋升阳品巅峰，现在更是进阶极道老祖，那么就肯定有着这样卓越强大到不可思议的人物。

　　左丘宏远抬起了头，他喃喃地道：“我左丘一生从未佩服过什么人，但是在遇到她之后，我才知道什么是天外有天，人外有人。呵呵，在这个世界上，没有人能够配得上她。”

　　欧阳明嘴角扯动了一下，道：“左丘兄，既然你有兴趣，就应该努力去赢得她的好感啊。”

　　左丘宏远苦笑连连，道：“不一样，完全不一样。”他的兴致似乎在这一刻低落了许多，道：“她是法器自动认主，注定是飞升天外之人，与我们都不一样的。”

　　欧阳明的心中突然一动，讶然道：“法器认主？”

　　左丘宏远微微点头，道：“你竟然听说过此事？不对啊，这等隐秘之事，应该不至于随便乱传的吧？”

　　欧阳明沉声道：“我觐见过陛下一次，从他那儿听说过此事。只是，想不到此人的天赋竟然如此夸张。”

　　左丘宏远这才恍然，道：“陛下好歹是天下共主，知道此事不足为奇。而且……”他犹豫了片刻，道：“皇族和那里，是当世仅有的两个有可能破天而去的地方，他们之间有着沟通，那是再正常不过的了。”

　　欧阳明的心中微微有些激荡，这是第二次有人和他提及破天而去的话题了。

　　随着实力和身份地位的不断提高，他已经逐渐地接触到了这个世界中的最大隐秘。

　　突然，他们两人心有感应，朝着山下望去。

　　只见山脚下陡然一道剑光腾起，虽然相距甚远，但他们却依旧能够感觉到那仿佛是扑面而来的强悍剑气。

　　左丘宏远苦笑一声，道：“公主殿下等不及在催促我们了。哎，这位殿下真是不好相处啊。”他用着同情的目光瞅了眼欧阳明，身形闪动，再度从平台上跳了下去。

　　“欧兄，后会有期！”

　　欧阳明无奈摇头，他想了片刻，还是转身，朝着山脚剑光缭绕之地疾驰而去。

　　虽说欧阳明并不想在这个时候与武涵凝会面，但有些事情无论他如何逃避，都是没有用处的。

　　既然如此，与其选择做一个缩头乌龟，不如硬着头皮勇敢面对吧。

　　当欧阳明展开身法疾行之时，那剑光顿时消失了。欧阳明的心中一凛，武涵凝在那么远就能够发现自己的行踪，肯定是有着什么奇异的宝物在身吧。

　　不过，只要想一想左丘宏远与何良策身上携带的宝物之丰厚和强大，再想想皇族的传承和底蕴，这一切就不会让人感到惊讶和意外了。

　　哪怕是为了面子，武涵凝身上的装备就应该压过他们一筹才对。

　　没过多时，欧阳明就再度看到了那道窈窕的身影，然而，在见到武涵凝之前，欧阳明似乎有着一万句话要解释。他那一天绝对是误会了，才会冒犯了公主殿下。至于陛下赐婚什么，那纯粹是一个玩笑，公主殿下不必放到心里去。

　　但是，等他真的见到武涵凝这一刻之时，那番话却是憋在了心里，怎么也吐不出来了。

　　特别是在见到武涵凝腰间，自己锻造升级的那把宝剑之时，他的心中就是不自由主地冒出了丝丝寒意。

　　他十分的不确定，如果自己真的说出这番话，那么迎接自己的，究竟是怎样的下场。

　　目光艰涩地从宝剑上挪开，欧阳明勉强挤出了一个笑脸，道：“公主殿下，久违了。”

　　武涵凝目光深邃，默默地看着他，但是却已经没有了适才那种强势凌厉之色。

　　就在欧阳明悻悻然，在这道目光凝视下仿佛尴尬病发作之时，就听武涵凝缓缓地道：“你是在说，这几天很想我么？”


第349章 京师第一美女

　　欧阳明瞠目结舌，一阵风吹过，他的身体都有些摇摇欲坠了。

　　这是什么逻辑？自己只不过是在进行寻常的客套问话，怎么就变成自己很想念她了……

　　不过，仔细想想，自己误闯公主殿下马车的事情，似乎就在前两日啊？区区两日而已，就说什么久违了，好像还真有点儿牵肠挂肚的感觉呢……

　　此刻，欧阳明恨不得给自己一个巴掌，咋就说话不经过大脑思考呢！

　　深吸一口气，欧阳明苦笑着岔开了话题，道：“公主殿下，陛下还有什么旨意啊？”

　　武涵凝目光一凝，肃然道：“父皇旨意，在人族大劫结束之前，请君暂住京师，不得离城。”

　　欧阳明的脸色微微一变，脸上的笑容也是缓缓地收敛起来。他的眼神瞬间变得凌厉，就连身上的气息似乎也有了一种翻天覆地的改变。

　　如果说以前的欧阳明是一把藏在鞘中的剑，那么这一刻，他就是利剑出鞘，寒光万丈，锐不可当。

　　武涵凝心中一凛，沉声道：“欧阳明，父皇这是为了你好。”

　　欧阳明傲然道：“多谢陛下和公主殿下的好意，不过……草民不愿意受此束缚，所以好意心领了。”

　　武涵凝的目光微微地闪动着，似乎连她的心情也是有些激荡。

　　“你，还要回去么？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“在昌隆郡，还有他们等着我，我不能不去！”

　　武涵凝慢慢地抬起了头，缓缓地道：“其实，父皇下了这道旨意的时候，我就知道，你肯定不会答应的。”她的声音陡然转冷，道：“既然你一开始就不愿意，那一夜，为何要擅闯我的座驾？”

　　欧阳明一怔，身上的气势顿时垮了三分，他面现苦笑，道：“我不是说过了，这是一个误会嘛……”他的声音越来越低，因为他也知道，这个理由实在是有些牵强。

　　武涵凝冷笑道：“误会？那么你把我当作谁了？”

　　欧阳明顿时是哑口无言，他就算是再笨，也不可能将百仕雪拿出来说事啊。

　　然而，武涵凝似乎早就有所了解，她缓缓地道：“百仕雪，真的就比我更好么？”

　　欧阳明倒抽了一口凉气，不知为何，他的心中愣是泛起了一种百口莫辩的感觉。只是，迎着那两道冷然的目光，他终于重重地一跺脚，道：“公主殿下，您真的误会了。草民心中，只有一人。”

　　“你，是为了她，才宁愿面对林海之劫，也不愿意待在京城的，是不是？”

　　这一次，欧阳明不再有任何的犹豫，而是朗声道：“是！”

　　武涵凝目光炯炯，突然道：“你看。”

　　一道微风吹过，她脸上的丝巾缓缓脱落。

　　在那黑色丝巾慢慢滑落之后，则是一张宜喜宜嗔，倾国倾城的绝色容颜。

　　欧阳明的眼眸陡然亮了起来，他从未想过，在这个世界上，竟然还有着如此姣好美丽的容颜。

　　白皙的面颊光滑得像缎子，白中透着微红，润泽如玉，她的皮肤，嫩得可以掐出水来。如月牙似柳叶一样的细长眉毛下，闪亮着一双大大的眼睛。

　　那是一双使用任何语言来形容都毫不为过的眼眸，配合着整张美丽的脸庞，就好似天上那透着无尽诱惑的星空，让人深深地沉醉其中。

　　百仕雪拥有着魅惑之体，能够轻而易举地吸引着所有人的目光。但是，武涵凝却像是空谷幽兰，透着难以描述的高贵气息。而且，她的容颜之美丽，绝对是完美无瑕。无论是倪英鸿，还是百仕雪，在她的容颜之下，似乎都会失去自己的色彩。

　　京师第一美女。

　　在这一刻，哪怕是欧阳明也不得不承认，就算没有皇族公主殿下的身份加持，她也绝对配得上这样的称号。

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了几下，缓缓地，艰涩地，但却是坚定不移地挪开了自己的目光。

　　武涵凝的眼神微微有些黯淡，她低声道：“你，不能为我留下来么？”

　　以她的骄傲，能够说出这句话，就已经是她能够做到的极限了。

　　欧阳明深吸一口气，那蠢蠢欲动的心神终于完全镇定了下来。他沉声道：“公主殿下，我们仅有数面之缘，您为何会如此做呢？”

　　“因为，你是他老人家看重的人。”武涵凝毫不犹豫地道：“他希望你能与我一起破天而去！”她的目光闪动着一丝灼热之色，道：“自从我知道，还有着另一个更加强大的世界，我就发出誓言，定要破天。而你，将是与我一同离去之人！”

　　欧阳明微怔，看着冷静得仿佛不见一丝波澜的武涵凝，他讶然道：“就是因为这个？”

　　“是。”武涵凝冷然道：“你是这个世界中最有希望破天之男子，为此，我会全力争夺的！”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，此时他的心情极难形容，因为就连他自己也不知道，应该是高兴还是悲哀。

　　原来，并不是因为自己的魅力大到了让公主殿下也承受不了的地步，而是冷静睿智的公主殿下通过了分析，得出了自己是最为合适的人选之后，所以才放下了矜持。

　　换句话说，若是有人具有更加强大的潜力，比他更有可能破天而去，那么武涵凝或许就会立即转身，投入那人的怀抱了。

　　仿佛是看透了欧阳明的心思，武涵凝的脸色一寒，道：“欧阳明，你胡思乱想什么？你不要脸，我武家还要呢！”

　　欧阳明一口气差点儿没有喘过来，他狠狠地瞪了武涵凝一眼，道：“你才胡思乱想呢！”不过，他的心中却稍稍地好过了一点，因为武涵凝的意思是说，她一旦认准了之后，哪怕遇到了更佳人选，也不会因此而放弃。

　　这是她的承诺，也是武家的声誉保证。

　　只是，在这个世界中，还会有比自己更强大的破天人选么？

　　欧阳明心中突兀地想到了左丘宏远所仰慕的那位，被他夸上了天的修者。

　　虽然彼此素未谋面，但欧阳明就有着一种预感。或许，那个人才是自己以后最强大的对手吧。

　　“欧阳明，可以么？”武涵凝的声音突然变得柔和下来。

　　欧阳明心中瞬间转过了无数念头，他知道，只要自己答应下来，那么不仅仅能够拥有眼前这位美丽动人的皇家公主殿下。而且，皇族也会倾力相助，让自己拥有破天的资格和实力。

　　但是，此时盘绕在他脑海深处的，却并不是皇族，而是他在昌隆郡所经历的一幕幕。

　　被老匠头收养，学习锻造之术。

　　与倪家兄妹相遇，一点点的结识，从相识到相知，从相知到交心。这些，都是他们一步步走过来的，在他的心中留下了无可磨灭，也无法替代的痕迹。

　　渐渐地，老匠头、倪英鸿，这两张脸庞在他的脑海中交替闪烁，并且充斥着他的内心，让他再也容不下其它。

　　不知不觉中，脸上已经浮现出了一缕开心而温暖的笑意。

　　就在这一抹笑意出现的那瞬间，武涵凝的眼底就闪过了一丝失望之色，因为她已经知道了欧阳明的选择。

　　果然，就在下一刻，欧阳明抬起了头，朗声道：“公主殿下，抱歉。”

　　在说出这句话之前，欧阳明的身上仿佛有着万斤重担。可是，在说出这句话之后，他却发现，自己仿佛轻松了许多，就像是卸掉了所有的包袱，可以轻装上阵了。

　　武涵凝深深地看着他，那双明亮的，虽然有着歉意，但却没有任何杂质的眼神，在这一刻仿佛拨动了她的一丝心弦。

　　手腕轻轻在脸上拂过，一张黑色丝巾将那美丽的脸庞再度遮掩了起来。

　　武涵凝转身，缓缓地道：“回城吧，不要让他们担心了。”话音未落，她的身影已经飘然而去，仿佛给欧阳明留下了无限的惆怅。

　　深深地叹了一口气，无论是因为任何理由，能够让武涵凝愿意与自己在一起，都是一个正常男人梦寐以求的事情。

　　但是，如今他却亲口拒绝了，要说心中没有一点儿的遗憾，那也是绝无可能。

　　不过，他并没有因此而后悔，因为在他心底最深处，确实是有着一道无法替代的倩影。

　　无论是拥有魅惑之体的百仕雪，还是皇族公主，京师第一美女武涵凝，都只是他生命中的一个过客。

　　摇了摇头，欧阳明也是身形闪动，朝着山下行去。在尚未完全准备妥当之前，他还是不要刺激皇族的神经了吧。

　　就在他下山，并且朝着京城赶去之时，心中却是突有所动，凝目朝着远处看去，隐约间似乎看到了一道身影，并且感应到了那强大的气息。

　　皇族五老之一武鸿亮，这位强大的极道老祖，竟然远远地跟随着自己。

　　是在保护，又是在监视吧？

　　突然间，欧阳明隐隐地感觉到了皇族为这件事情所下的决心。

　　他站在原地，目光炯炯地看向武鸿亮，虽然相隔颇远，但两个人的意志却仿佛是穿过了空间，在此地陡然相遇并且僵持对峙。

　　他们就像是两个沉默的巨人，谁也不愿意后退半步。


第350章 远方噩耗

　　许久之后，欧阳明突然转身，身形闪动之间，已然朝着远处城墙飞驰而去。

　　远方的武鸿亮暗中松了一口气，适才那一瞬间，他还以为欧阳明会暴起发难，或者是转身就走，从此远离京师。若是这小子真的做了这样的选择，他要做的事情就是将其降服。

　　但是，在使用皇家秘宝，远远地看了一场属于两位年轻人之间的战斗之后。武鸿亮突然发现自己对人生产生了巨大的怀疑。

　　面对这两个人，他真的能够战而胜之么？

　　摇头叹息了一声，武鸿亮不敢怠慢，远远地追了上去。只是在他的心中已经千思百转，也不知道有何感慨了。

　　现在的年轻人，实在是太可怕了！

　　欧阳明回到城内，他刚刚回到院子之时，笃高歌就如同狗腿子似的跑了过来，低声道：“欧大师，少阁主来看您了。”

　　微微一怔，欧阳明的头皮不由得有些发麻，眉头都皱成一团了。

　　刚刚把皇族公主应付了过去，怎么一转眼百仕雪又来了？

　　他宁可与左丘宏远，或何良策放手大战一场，也不想和这两位女子纠缠不清。在这一刻，他终于有了一种想要搬出去的念头。若是以前，他或许还会恋恋不舍。但是，适才与武涵凝谈话之后，他已经明白了自己的心思，对此不会再有什么犹豫了。

　　笃高歌四下瞅了眼，悄声道：“欧大师，如今您已经是当朝驸马爷了，行事要小心啊！”说罢，他立即转身，匆匆离去。

　　欧阳明微怔，不由得哑然失笑，但是对笃高歌却泛起了浓浓的好感。

　　这家伙此刻提醒一句，也是冒着偌大的风险呢。此人，倒也不是一无是处啊。

　　收起了心思，欧阳明进入院子，果然看到百仕雪坐在园内亭中，她似乎并没有发觉到欧阳明的到来，双手托着腮帮，眼神飘忽而没有焦距，也不知道在思考着什么。

　　欧阳明轻轻地咳嗽了一声，将她惊醒了过来。

　　百仕雪的面色微微发红，站了起来，道：“欧大师，您可算是回来了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“少阁主找我有什么事情么？”

　　百仕雪缓缓地道：“欧大师，我得到了一个消息，但是不知道应不应该告诉你。”

　　欧阳明讶然道：“少阁主为何会有此顾虑呢？”

　　百仕雪轻叹一声，道：“我若是告诉你这件事情，那就是获罪于皇家。但若是不告诉你这件事情，那么我可以肯定，日后宜家阁必将失去你这个朋友，甚至于有反目成仇的危险。”

　　欧阳明与宜家阁一直合作得非常愉快，哪怕与少阁主之间有着一些说不清道不明的纠缠，但无论如何也不至于变成敌人啊。

　　但是，只要看百仕雪此刻认真的眼神，就知道她绝对不是在开玩笑。

　　心中突然一动，欧阳明的脸色也是忍不住为之一变，他沉声道：“少阁主，这消息莫非来自于昌隆郡？”

　　百仕雪缓缓地点着头，道：“这是你猜的，可不是我告诉你的。”

　　欧阳明的脸色逐渐变得极为难看，身上更是不自由主地释放出了一股凶厉煞气。

　　他终于明白，皇帝陛下为何会突然下达了这样的旨意。原来，他已经先一步得到了消息。

　　不过，这并不奇怪，在大劫爆发之时，如果坐镇中心处的皇室都无法得到最快的第一手消息，那么这个皇族怕是离被推翻的时间也不远了。

　　只是，他们既然得到了这个消息，非但没有通知自己，反而是试图隐瞒，那就让他有点儿恨得牙痒痒了。

　　深吸一口气，欧阳明激荡的心情逐渐平复下来，那身上激荡着的恐怖气息，也是慢慢地消失不见。

　　“少阁主，您得到了怎样的消息，可否详细告知？”欧阳明肃然道：“这个人情，我以后一定不会忘记。”

　　百仕雪在他身旁一直是默不作声，直至见到欧阳明迅快地平静下来，她才暗自点头，自己并没有看错人。

　　如果欧阳明在得到消息无动于衷，或者是变得焦虑急躁，失去了分寸，难免会让她低看一头。但是，欧阳明表现出真性情之后，却很快收敛心情，并且开始详细询问。这样的应对，才是真正的男儿大丈夫。

　　“欧大师，其实消息并没有你想象的那么糟糕。”百仕雪先安慰了一句，然后道：“林海中的猛兽们已经开始蠢蠢欲动，并且离开了林海，向着外界人族的居住地发起攻击。而人族则组织百姓暂时撤离，进入各大城市或城寨内躲避。”她停顿了一下，道：“虽然大多数人并不知道百年大劫，但人族一直为此在准备着。所以每一处地方都有着足够的粮食和物资，可以经历一场漫长的战争。”

　　欧阳明缓缓点头，百年大劫这件事情若是弄得天下皆知，并不是什么好事。但是，那些具有着传承的世家和皇室统率的各地官员军旅主将，却都有着准备。一旦大劫爆发，自然会立即做出应对措施。

　　最起码，在大劫的初期，不至于酿成什么太大的伤亡后果。

　　欧阳明沉声道：“猛兽既然出林，首当其冲的，应该是林海军营吧？他们，如何了？”

　　“不知道。”百仕雪毫不犹豫地道：“我得到的消息并不详细，如果你想要知道确切的战况，应该知道去找何人询问吧。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“多谢。”

　　宜家阁的势力虽然遍布全国，但终究是一个民间组织，无法与天下共主的皇室相提并论，更加没法将手插入军队系统。

　　他向百仕雪感激地看了眼，转身再度快速离去。

　　百仕雪收起了笑容，目光中有着一抹奇异之色。经过此事之后，欧阳明对皇家的好感应该会降到最低了吧？或许现在的他依旧无法摆脱皇家对他的制约，但是，总有一天，当他成长到足够的高度之时，她必将获得远胜如今百倍的利益收获。

　　既然她日后注定要执掌宜家阁，她就要更上一层楼，要让宜家阁真正的辉煌起来，成为天下第一大商家。

　　泄露给欧阳明这些信息，固然有些冒险，但相比于日后的回报而言，这点危险就不值一提了。她是一个优秀的商家，有着将天下之事都当作生意来做的心怀。

　　只是，就在此刻，她的心中莫名的想到了那一日。

　　欧阳明的手掌隔空抚摸过她的身躯，虽然没有真正的肉体接触，但不知为何，她的心中就是有着一丝旖旎念头泛过。

　　我，真的只是把他当作了一门生意么？

　　※※※

　　欧阳明行走在大路上，他的速度并不是很快。但是，他的心中已经做出了决定。

　　又一次来到了伍府，守门的侍卫虽然好奇，为何欧阳明会在短时间内连续拜访，但依旧是不敢懈怠地通知了上去。

　　片刻之后，伍乐家迎了出来，他第一句话就是：“欧兄，你与他交手了？结果如何？”在他的眼眸中，充满了浓浓的好奇之色。

　　欧阳明微微一笑，道：“你已经是极道老祖了，怎么对阳品之间的战斗还那么感兴趣啊？”

　　伍乐家苦笑着道：“如果是普通阳品，就算在我面前都一个你死我活，我也懒得看上几眼。但是，你……和他，不同的！”

　　欧阳明不再调侃，道：“伍兄，你觉得谁能赢？”

　　伍乐家沉思片刻肃然道：“若是以我的想法，左丘宏远的赢面居大。但是，看你此刻的表情，似乎是你赢了。”

　　欧阳明没好气地道：“伍兄，你也领教过精神之拳的威力吧，为何还是不信任我呢？”

　　伍乐家摇着头，道：“左丘家传承数千年，而且还有着可以沟通上界的特殊能力。你虽然是天赋异禀，可修炼的时间还是太短了一点啊。”他犹豫了一下，又道：“而且，左丘宏远本人就是以意志力坚定而著称，就算是欧兄你那种增益的精神之拳，能否撼动他的意志，也是在两可之间呢。”

　　欧阳明心中虽然有些不满，但却也不得不承认，这家伙的分析足够老到。

　　其实，如果自己不是屡获奇遇，得到了一些法器防身，否则面对左丘宏远之时，根本就没有任何取胜的可能。

　　自己一个人都能够做到这个地步，那么一个有能力与上界保持沟通，并且有着千年传承的家族，又会有多么深厚的底蕴呢？

　　不仅仅是伍乐家，只怕所有人都不曾看好自己吧。

　　摇了摇头，欧阳明道：“我与他打了一场，但没有分出胜负。”他顿了顿，道：“陛下传来旨意，令他退走了。”

　　“哦？原来是陛下的旨意，那就怪不得了。”伍乐家一脸的恍然，除了陛下之外，其他人怕是无法阻止这样两位年轻强者一分高下吧。

　　欧阳明的脸色突然一板，道：“伍兄，我上次嘱托的事情办得如何了？”

　　伍乐家一怔，连忙道：“你放心，我已经全部通知到了，就在挑选黄道吉日……”

　　“不用挑选了。”欧阳明肃然道：“我记得锻造师考核之处，有着一片大空地吧。你告诉他们，带上家族中想要晋升极道老祖，并且修为足够深厚的阳品巅峰，到那儿吧。我在那里恭候大驾，过期不候。”

　　说罢，欧阳明转身，闪电般的离开了。

　　伍乐家愣了半晌，脸上流露出了无与伦比的凝重之色。

　　半晌之后，他重重地一跺脚，道：“也罢，既然你如此坚持，我也豁出去了。”

　　没过多久，一道道令人骇然的消息就开始在京师中的那些顶级家族中流传起来……


第351章 上位者

　　欧阳明身形如电，在离开了伍家之后，他径直来到了京师锻造师总部。

　　这里，是所有锻造师心目中的圣地。在这里，涌现出了无数强大的锻造师，京师历代以来的超级锻造师们，几乎有一半以上是从这儿走出去的。

　　当欧阳明踏入此地之时，立即看到了几个熟悉的身影。

　　不过，他并不知道这些人的名字，因为他仅仅是在考核大会或者是万宝大会上见过这些人一次两次罢了。

　　虽然他认不出这些人，但这些人对欧阳明可绝不陌生。

　　其中一位见到欧阳明之后，明显地愣了一下，直至确定并不是自己眼花看错人，才大吼了一声。

　　那声音顿时引起了所有人的注意，并且在下一刻也看到了欧阳明。顿时，大厅中那些具有身份之人都是不约而同地围了上来，他们的脸上都流露出了强烈而谄媚的讨好笑容。

　　“欧大师，欢迎欢迎！”

　　“欧大师，大驾光临，您有何需求么？”

　　“欧大师，您是打算锻造装备么，需要下手么？”

　　一道道热情的、灼热的目光席卷而来，似乎要将他淹没进去。

　　虽然欧阳明早就见过了无数类似的场景，此刻却也是吃了一惊。不得不说，京师中的锻造师们，其热情远胜昌隆郡，只要有一丝机会，他们也会全力以赴地争取，绝对不会放弃。

　　或许，这就是竞争压力吧，人在京师，其竞争的压力远比其它地方要强烈的多。

　　目光一转，欧阳明的身上释放出一缕冷寒气息。

　　这是他将一缕战斗中体悟到的煞气运转，虽然并未全力以赴，可用来应对现在的场面，却是绰绰有余。

　　顿时，所有涌上来的人都是身不由己地打了个寒噤，原本在他们眼中是香馍馍的欧阳明突然就变成了一个令人感到恐惧的大魔王。

　　他们并不理解为何会有着这样诡异的转变，但无论是感觉，还是理智都告诉他们，不能在这一刻继续上前了。

　　于是，一堆人隔着数米的距离将欧阳明围住，他们的脸上都带着尴尬的笑容，但却连话都说不出来。

　　欧阳明依旧是冷冷地道：“这里，谁负责？”

　　众人面面相觑，突然目光都朝着一个地方望去。那里，是一个楼梯口，一道脚步声正从中传来。

　　片刻之后，一位中年人走了出来，在见到大厅中如此诡异的场景之时，不由得愣了一下。

　　下方立即有人上前，在他耳边低语了几句。此人的脸色微变，目光投向欧阳明之时，竟然也是灼热得有些疯狂。他快步上前，高声道：“在下陈一和，见过欧兄。”

　　欧阳明心中微动，道：“陈一和，莫非是陈家锻造师？”

　　“正是。”陈一和大笑道：“我与一凡贤弟书信联系之时，他可是把您夸上了天啊。不过……”他笑吟吟地道：“如今您名动京师，可比一凡贤弟说得还要更胜几分啊！”

　　欧阳明轻轻地摆了摆手，道：“陈兄，一凡将军如今可好？”

　　“一凡贤弟啊，他很好啊。”陈一和道：“不过军营中的生活有些枯燥，也不知道他啥时才能返京呢。”

　　欧阳明一听就知道，陈一和并不知昌隆郡林海变故。

　　见到欧阳明面色有异，陈一和连忙道：“欧兄，你看我这习惯，一旦唠叨起来就没完没了啦。”他一拍额头，道：“你可是难得来此，有什么事情吩咐一声，只要我能做到的，就给你办了。”

　　欧阳明犹豫片刻，并没有将那个消息告诉他，而是道：“陈兄，小弟初来京师之时，曾经参加过锻造师的考核，你知道么？”

　　“当然知道了。”陈一和的双目熠熠生辉，道：“这可是我们锻造师历史上值得大书特书的一次考核呢，全套的精品五阶，呵呵，了不起！”

　　他还有着一句话没有说，那一次的考核成绩虽然了不起，但若是与欧阳明锻造出来的法器相比，那就不算什么了。

　　只是，欧阳明能够锻造法器之事虽然在小道消息中传得神乎其神，但真正亲眼目睹的却没有多少。陈一和虽然对此是坚信不疑，却也不方便在这里肆无忌惮的谈论。

　　欧阳明微微一笑，道：“我想要借那块场地使用一段时间，不知道可不可以？”

　　陈一和愣了半晌，道：“欧兄，你用那里做什么？”

　　“我想借那地方，锻造几件装备。”

　　陈一和眉头大皱，劝道：“欧兄，如果是想要锻造装备，我们有着更多的好地方呢。”

　　然而，欧阳明却是微微摇头，道：“我就喜欢那儿，可以么？”他的语气虽然不重，但却坚定异常，让人一听就知道他早就铁了心，根本就不容改变。

　　陈一和顿时打消了劝阻的念头，道：“行啊，既然你看中了那地方，那里就属于你了，随便你使用多久都成。”

　　大厅中的众人都是连连点头，其中有很多人眼神闪烁，分明是做好了前往那儿观摩的准备。

　　那一片广场是锻造师们考核的地方，若是其他人想要使用，哪怕是高级锻造师，也未必能够得到允许。但欧阳明虽然仅有高级锻造师的称号，但内行人却都知道，就算是将京师中所有的超级锻造师绑在一起，也未必能够比得上他。

　　毕竟，能够将法器锻造出来的人，也唯有这么一个而已。

　　所以，当他开口想要借用场地之时，绝对没有人敢开口反对。就算此刻再有锻造师考核之类的大聚会，也要为欧阳明腾地方了。

　　这就是法器的威力，在锻造师们的心目中，是无法抗拒的存在。

　　欧阳明既然能够锻造法器，他就是锻造师们心目中的王者，值得他们付出全部。

　　表示了感谢之后，欧阳明微笑着告辞离去，陈一和眼珠子一转，吩咐道：“陈某今日有要事在身，你，那个你，去通知一下，让下一位轮值的高级锻造师快点过来顶替！”说罢，他迈开了大步，一溜烟地不知所踪了。

　　大厅内众人面面相觑，但仅仅是片刻之后，他们就轰然一声散去，除了那些职责在身的锻造师之外，其余人都是争先恐后地朝着一个地方狂奔而去。

　　※※※

　　欧阳明来到了那一个巨大的广场上之时，这里虽然是属于锻造师们所有，但在平日里却对外开放，也算是京师中的一处旅游景点。特别是在锻造考核之时，更是人山人海，能够吸引几乎全城人的目光。

　　此时，也有着零星一些人来到这儿观摩，他们虽然不敢进入广场的高台和中心处触摸那些高台。但是，在外围指指点点却也是怡然自乐。

　　然后，他们就看到一个年轻人就这样大摇大摆地进入了广场中心，并且朝着高台走去。

　　众人都是愣住了，无不是在心中暗道，哪里来的小家伙，懂不懂规矩啊？

　　一名力品武者脸色微变，厉声喝道：“什么人，快点给我出来！”

　　欧阳明停下了脚步，转头微微一笑，道：“为什么？”

　　那人眼神凶厉，喝道：“这是高级锻造师们才有资格去的地方，你一个小娃娃，若是想要成为高级锻造师，就回家苦练。快点下来，不要亵渎了圣地！”

　　欧阳明摸了一下鼻子，心中暗道，原来并不是所有人都认得自己啊。

　　虽然这段时间他在京师中大出风头，无论是锻造考核，还是万宝大会，都掀起了滔天巨浪。

　　但是，他的名头或许已经冠绝京师，并且见过他一面的人也有许多。但是，要指望所有人都认得他，那就不太现实了。

　　正如此刻，这位衷心值守的力品武者，就从未见过欧阳明的面，也同样无法想到，这个年轻人的真正身份。

　　欧阳明自然不会与他计较，他轻笑道：“只要是高级锻造师，就能够上去了吧？”

　　“那是自然。”

　　欧阳明点了点头，指着自己的鼻子道：“我好像就是一位高级锻造师啊。”

　　那武者一怔，脸上立即涌现出了强烈的怒意。并不是他有眼不识泰山，而是他的脑洞再大，也不可能将这样的年轻人与高级锻造师联想到一起啊。

　　然而，正当他怒意勃发，想要上前将这小子捉住之时，身后却是陡然传来了一道急促的脚步声。

　　他扭头一看，顿时看到了大名鼎鼎的陈一和高级锻造师正狂奔而至。

　　他的脸上顿时浮现出尊敬之色，高级锻造师，在京师中已经算是有名有姓的人物了，一句话就可以改变他的未来。

　　可是，陈一和的目光却根本就没有朝他的身上瞥过一下，而是就这样冲到了那年轻人的面前，并且流露出了谄媚的笑容。

　　“欧兄，您要锻造装备，让我来当下手吧！”

　　欧兄？当下手？

　　这一刻，那位力品武者瞠目结舌，再也说不出一句话了。直至半晌之后，他才想起一件事情，那传说中已经是天下第一锻造师的欧阳明大师，他的年纪似乎与眼前的年轻人差不多啊。

　　自己今天竟然得罪了欧大师，天啊……

　　然而，就在他感到世界是如此黑暗之时，欧阳明却是转头，向着他微微一笑，道：“尽忠职守，做得好。”

　　陈一和微怔，赞许地看了他一眼，道：“你，不错，稍候来找我吧。”

　　那人难以置信地瞪圆了眼睛，眼眸中的颓丧之色慢慢褪去，重新充满了对未来的期待，变得神采奕奕了。

　　他大声吼道：“是，陈大师！”

　　欧阳明转身，心中则是感慨万千，上位者，一句话可判人前途，断人生死，书中诚不欺我。

　　而自己，在不知不觉中，竟然也成为了大多数人眼中的上位者了。


第352章 打下手

　　来到了广场中心区域，欧阳明的目光在一个个铸台上扫过。

　　他的目光天然一凝，因为他看到了，在其中一个铸台上，竟然没有摆放任何材料，反倒是披挂着一个硕大的红花。而更让他感到惊讶的是，他对于这个铸台记忆犹新。

　　因为，他就在这个铸台上参加等级考核的。

　　看到欧阳明诧异的目光，陈一和连忙解释道：“欧兄，这是我们所有锻造师集体的决定。”

　　无奈摇头，欧阳明道：“陈兄，这也太夸张了吧。”他顿了顿，道：“就连金圣洁前辈他们都没有这样的待遇啊。”

　　陈一和沉吟了片刻，低声道：“欧兄，这份荣誉，就是那几位超级锻造师前辈们提出来的。”他顿了顿，又道：“凡是能够独立完成法器锻造的，都足以配得上这样的荣誉。”

　　欧阳明微怔，缓缓点头，不再为此事纠结了。

　　他来到了另一个铸台之上，从空间袋中取出了一些材料。

　　在看到欧阳明凭空变出材料之时，陈一和的眼睛都瞪圆了，他凝望着空间袋，满脸都是不可思议之色。

　　“欧大师，这，这莫非是空间袋？”

　　“不错，正是空间袋。”欧阳明淡淡地道：“你没有见过么？”

　　陈一和苦笑着摇头，道：“我哪有资格见过这等宝物啊？”

　　欧阳明讶然道：“我记得公主殿下就有一只空间袋的。”

　　陈一和脸上的表情愈发的古怪了：“欧兄，您想要见到公主，那是很容易的一件事情。而我除非是晋升超级锻造师，否则怎能见到殿下？”

　　欧阳明这才想起，自己还有着驸马爷的身份。但事实上，他的心中根本就没有这份自觉。

　　摇了摇头，欧阳明将所有杂念抛开，叹了一口气，肉疼地拿出了从皇室那里得到的材料。这些材料本来准备珍藏起来的，而因为先前锻造护臂把宜家阁给的材料消耗得七七八八了，如今却只好拿这些出来凑数了。他手中军火闪动，开始锻造起来。

　　陈一和立即是牢牢地闭紧了嘴巴，再也不曾开口说话，生怕引起欧阳明的不满或者是错漏了什么关键所在。

　　欧阳明在向宜家阁讨要这批材料之时，早就有了计划，那就是给每一位曾经与他交手的阳品巅峰强者们准备一份小礼物。在这些原料中，虽然有着各式各样的材料，但数量最多的却依旧是同等批次，价值相当的宝石。

　　在军火的烧灼之下，很快地，一套以金卓木为主的护腿在他手中成型，欧阳明在两件护腿上扫视了几眼，那天人合一和细致入微的观察力敏锐得到了极点，并且很快地找到了护腿上的节点。

　　军火在节点上闪烁了几下，就开凿出来合适的孔洞，两块质地晶莹，虽然算不上顶级，但起码也达到了优质的宝石顺利地嵌入其中。

　　宝石镶嵌术颇为复杂，但是在欧阳明的军火之下，却将所有流程都简化到了最低程度。

　　仅仅是片刻间，那宝石和装备之间就发生了细微的共鸣，让这件装备多了一项特殊的蓄力属性。这种属性的作用极为广泛，能够在平时将力量积蓄到宝石之中，关键时刻爆发出来。虽然对于胜利的提升率来说微乎其微，但若是使用护腿蓄力逃跑，倒是可以起到意想不到的妙用。

　　陈一和在一旁看得是瞠目结舌，他好歹也是一位高级锻造师，虽说对宝石镶嵌术懂得不多。但没吃过猪肉，却也见过猪跑啊。在他的印象中，宝石镶嵌术极为复杂，想要完美地将宝石的能量释放出来，其难度之大，并不会比套装锻造逊色多少。

　　而那些能够玩转宝石镶嵌或者是套装技巧的锻造师，他们的地位隐隐的都比同阶普通锻造师要高出一头。

　　但如今，在欧阳明的手上，这宝石镶嵌术似乎变得异常简单，他三下五去二地就将宝石顺利嵌入了装备。而且，看欧阳明脸上流露出来的满意笑容就知道，这宝石已经发挥出了应有的奇效。

　　不知不觉的，也不知道从什么时候开始，广场中的人数变多了。

　　这里的守卫人员也是不断增加，但却不敢对这些到来之人有任何的失礼之处。因为他们都已经认出来了，来到这里的都是锻造师，虽然等阶不一。但只要是锻造师，都不是他们能够招惹和阻拦的。

　　而且，所有的锻造师们都是默契地没有任何喧哗，他们远远地站在四周，观看着欧阳明的一举一动。

　　哪怕是相隔甚远，但他们却依旧是睁圆了眼睛，不敢错过丝毫细微之处。

　　特别是在见到宝石顺利镶嵌成功之时，所有识货之人都是忍不住发出了一道道充满惊讶的赞叹声。

　　他们没有亲手接触到那件装备，也不知道宝石发挥出了怎样的妙用。但任何人都没有对欧阳明产生过哪怕一点儿的怀疑，在他们的心目中，已经是先入为主的以为，能够锻造法器的欧阳明，绝不可能在这个时候弄虚作假。

　　随手将这双护腿丢到一旁，欧阳明再拿起了另一种材料。

　　这一次，他直接用精选精钢配合这种珍稀材料炼制了一件头盔，一双护臂和一件铠甲。

　　他在锻造这三件装备之时，并没有再使用宝石镶嵌术了，而是迅快地在装备上划出了一道道奇妙的纹路。

　　“是套装技巧！”人群中，低低地响了这样的声音。

　　众人凝目望去，都是心中大惊，那人的身边顿时空出了一大块的地方，并且四周有着更多的人遥遥地向他行礼。当然，他们在做这一切的时候，都是悄然无息的，并不敢影响到正在锻造中的欧阳明。

　　那人也是一位中年男子，不过他的脸上布满了风霜和皱纹，似乎比一般中年人看上去要苍老了不少。

　　这也是一位高级锻造师，而且在同阶中有着极高的声誉。因为他本人所擅长的，就是套装技巧。若是同样锻造一套装备，他绝对有着力压群雄的实力。

　　邢正阳，是京师所有高级锻造师公认的，最接近超级的大师之一。

　　就算武鸿禧的大弟子谭阳平，似乎也要逊色一筹。

　　而如今，邢正阳身不由己地跨前几步，几乎就要身体伸出边缘地带了。他双目一眨不眨地盯着欧阳明，那双眼眸闪动着兴奋和震撼的光芒。

　　套装技巧，对在场绝大多数人来说，都是一种无法理解的东西。

　　可是，在内行人的眼中，这就有着太多的解释和讲究了。而此时，在邢正阳的眼中，欧阳明那不断烧灼的军火，以及装备上神秘的纹路，都像是一副巨大而充满了魅力的图案，让他情不自禁地想要投入其中。

　　其实，欧阳明对套装技巧虽然有着一定程度的了解，并且也有着实际的操作经验。但是，相比于邢正阳这等一辈子都沉溺于此的强者而言，却还是有着不小的差距。

　　但是，欧阳明的身上有着特殊的军火，并且他的精神力量强悍无比，在意识海内自成天地地构建了灵力阵图。

　　在这个神秘阵图的探索下，欧阳明不仅仅逆向推导出了提升廉价装备的符文之法，更从中领悟到了许多在这个世界上还没有被理解，或者说无法被理解的内容。

　　这些内容在一般锻造师的眼中并不算什么，就算欧阳明详细地解释给他们听，他们也是听得云里雾里，不知所云。

　　更何况，就连欧阳明自己也只是一个半吊子，他能够隐约地感应到这些纹路的作用，但这一切却也是知其然而不知其所以然。

　　然而，就算这些堪称神秘而不可测的纹路，在邢正阳的眼中，却相当于老饕见到了满汉全席，色狼看到了光溜溜的大白长腿一样，根本就没有任何的抵抗能力。

　　邢正阳的口中念念叨叨的，眼眸中精光四溅，如果不是怕打扰了欧阳明，他早就直接冲上去了。

　　欧阳明的动作极快，因为他要在最短的时间内完成三十件装备的锻造。

　　所以，虽然这里有着三件套装，他还是很快地将之完工了。

　　在军火的感应下，这三件套装的属性出现在脑海中。

　　如果单一的装备并不算什么，可是，当三件套装组合在一起之后，却多了一个10%的无视攻击的属性。

　　至于这属性是怎么弄出来的，欧阳明也不知道。他只是依样画葫芦，将逆推廉价装备提升纹路中的某些看不懂的纹路截取出来，并且组合在一起之后就有了这样的神奇变化。

　　其实，欧阳明有着一种隐约的感觉，那就是这些纹路应该与空间有关。

　　但是，具体如何发生，就不是如今的他能够了解的啦。

　　终于，当军火收敛，三件套装放置一旁之时，邢正阳再也忍耐不住，他一跃而下，高声叫道：“在下邢正阳拜见欧大师。”

　　欧阳明被吓了一跳，讶然地看向此人。

　　邢正阳来到他们身边，对着陈一和道：“陈兄，你已经给欧大师打了两次下手，应该累了吧，该轮到我了！”

　　在高台上观看，哪里比得上身边观摩，特别是锻造之时的气息变化，也唯有在这个位置才能够切实地感应清楚。

　　陈一和苦着脸道：“刑兄，我还不累呢。”

　　邢正阳连连摆手，道：“累了！肯定累了！换我来给欧大师打下手吧。”

　　四周众人都是面面相觑，竟然让两位高级锻造师不顾颜面地争抢打下手，欧阳明大师，真是厉害得吊炸天啊。


第353章 群星荟萃

　　欧阳明淡淡地瞅了他们两人一眼，冷冷地道：“都在这里吧。”

　　他此刻的时间紧迫，哪里等得及他们两人的争执。既然他们都愿意帮助，自己也可以省下许多功夫。

　　“陈兄，你擅长什么？”欧阳明犹豫了一下，询问道。

　　陈一和眼眸一亮，连忙道：“欧兄，我擅长融合两种以上的不同材料，将它们最大的优点表现出来。”

　　能够成为高级锻造师的，所懂得的肯定不止这一点。但是在欧阳明的面前，他仅仅是将自己最擅长的部分表达出来。至于其它的，他甚至于连提及的勇气都没有了。

　　欧阳明缓缓点头，随手拿出了两种材料，一种是最大众化的精选精钢，而另一种却是带着明显柔软风格的材料。

　　“陈兄，将它们融为一体，让我看看。”

　　陈一和神情肃然地接了过来，在他的心中有着一丝兴奋，但也同时有着一丝紧张。他知道，这相当于欧阳明给了考题，如果他的熔炼能够让欧阳明满意，那么今日就有资格当下手了。

　　但是，如果他提交的答案并不能得到欧阳明的认可，那他就算是有着陈一凡的关系，也不好意思继续厚着脸皮待在这儿了。

　　那时，就算欧阳明不计较，他也会成为京师锻造界的笑柄。

　　深吸了一口气，陈一和缓缓地抬起了头，灼热的军火从手心处释放而出，将两种材料融为了一体。他小心翼翼地做着这一切，生怕一个不慎弄出什么乱子。此时此刻，他表现的比昔日参加高级考核之时还要认真和仔细。

　　“你呢，擅长什么？”欧阳明转头问道。

　　虽然邢正阳的年龄比他大了许多，但他询问之时却是毫不客气，而邢正阳也没有任何异色，对此觉得理所当然。

　　“欧大师，在下擅长套装技巧。”邢正阳沉声说道，不过，他立即想起了欧阳明适才的表现，连忙补了一句，道：“当然，若是与您相比，那就天差地远了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“邢大师，我没有你想象的那么厉害。”

　　他可是实话实说，因为他对符文的研究甚至于还不如邢正阳呢。只是，那些逆向推演得到的符文条纹已然超出了这个世界的极限，所以在邢正阳的眼中看来，才会显得如此深奥莫测。

　　然而，邢正阳并不知道这一点，他脸色微变，诚惶诚恐地道：“欧大师，您过谦了。”随后，他双手下垂放在腿侧，恭敬地道：“请大师出题。”

　　欧阳明无奈摇头，他目光一转，道：“我赐你一段符文，你铭刻在宝石之上吧。”说罢，他伸手，拿出一颗宝石，军火烧灼之时，已经在上面留下了一段符文。

　　这个过程极快，并没有耗费他太长的时间。但是，当这宝石落到邢正阳的手中之后，这位高级锻造大师的眼睛顿时瞪圆了，他就像是陷入了一个巨大的幻境之中，将全部的精神都投入其中，竟然有着一种无法自拔的模样了。

　　欧阳明看着两个陷入了各自世界的高级锻造师，微微一笑，取过了另一件材料，在心中稍稍地构思了一下，就想要继续动手。

　　然而，从人群中再度走出来两人，向着他行礼道：“欧大师，我们也想打个下手，不知可否有这个机会？”

　　欧阳明微怔，失笑道：“逢大师、衣大师，你们是在开玩笑么？”

　　此时出来的两个人，正是逢光远和衣玉成，这两位老牌高级锻造师的出现，完全出乎了他的意料。

　　逢光远和衣玉成对望了一眼，他们的脸上没有半点笑意。

　　“欧大师，我擅长敏捷属性的叠加，对金缕衣的炼制也有些特别的心得，请您布置题目吧。”衣玉成肃然行了一礼，道。

　　逢光远则是犹豫了一下，道：“在下对宝石的镶嵌术有些心得，虽然比不得您，但一些基础还可以应付。”他也是肃然一礼，道：“请您出题。”

　　他们口中虽然说得谦逊，但所有人都明白，他们实际上的能力，绝没有口中说的那般简单。

　　欧阳明犹豫了一下，叹道：“既然两位愿意帮忙，在下求之不得。”他想了想，分别给他们两位布置了不同的任务。

　　然而，就在他刚刚将这两位高级锻造师应付过去之时，人群中却是再度走出数人。

　　这些人欧阳明或是相识，或是陌生。但无一例外的，他们都是京师高级锻造师。当这些具有极大声望之人联袂出来之时，所造成的影响和轰动，丝毫也不比一位超级锻造师逊色。

　　他们来到了欧阳明的面前，也是一个个低眉顺眼地做出了同样的恳求。

　　欧阳明犹豫了一下，在心中盘算片刻，他询问了每一个人的擅长，并且根据个人所长布置了相应的任务。

　　不管这些人心中究竟有何想法，在这一刻他们都收敛心神，将全部的精力都投入到了眼前的锻造之中。他们在京师中都称得上是有身份的人物了，平日里十分珍惜自己的羽毛，很少去做自己力所不能及的事情。

　　可是，今日当诸多同阶锻造师们都走出来的时候，不管他们愿意与否，都必须上场一试了。

　　这是一次突如其来的大考核，没有人强迫，完全出于他们的自觉和自愿。

　　哪怕是换了一位超级锻造师来此，也无法让如此之多的高级锻造师们心甘情愿地接受考核呢。

　　但是，当这些高级锻造师们见到欧阳明之时，却是宁可参加这一场有可能让自己身败名裂的考核，也要来到欧阳明的身边，在近距离的感受他锻造装备之时所释放的气息。

　　距离的远近，带给他们的感受，往往是截然不同的。

　　人的名儿，树的影儿，这就是锻造出法器之后，欧阳明的名气所带来的最直接的改变。

　　一位位高级锻造师的出现，将整个广场的气氛逐渐地推向了高潮。而与此同时，广场中也开始多出了一些并不属于锻造师的强者。

　　他们到来之后，也是诧异地关注着场中的一切，并且向着周边之人低声询问。

　　当他们得知了事情的经过之后，每一个人的脸上都流露出了难以置信之色。能够将如此之多的高级锻造师集合在一起，除了皇室之外，似乎也没有第二个家族有着如此强大的号召力了。

　　但是，欧阳明在不知不觉中，就拥有了如此的能耐。

　　他们的眼中都流露出了好奇之色，而在这好奇的眼神中，更是有着灼热的期待。

　　欧阳明对外围的一切漠不关心，他在给众人分配了任务之后，就开始重新规划了起来。原本他想要所有的礼物装备都是自己锻造，但是既然莫名其妙地多了十余个帮手，他当然要物尽其用了。

　　要知道，这十余人可不是普通角色，他们都是高级锻造师中的老牌强者，远不是那些刚刚获得高级称号之人可以比拟的。

　　目光一扫，欧阳明对他们在锻造术上的实力就有了一个较为清晰的了解。

　　在林海军营之中，哪怕是号称众人之首的老匠头，在没有领悟天人合一之前，比他们也要逊色一筹呢。

　　所以，此刻欧阳明脑海中翻腾着的，就不再是单打独斗，而是如何将众人的能力统合为一了。

　　突然，陈一和停了下来，将手中融合的材料递给了欧阳明，军火微微闪动，欧阳明满意地点头，他心中暗叹，京师之中，果然是人才辈出啊。

　　这份材料近乎完美地融合了两种材料的优点，就算是欧阳明亲自出手，任凭那军火的特异性全部发挥，也未必能够做得更好了。

　　瞅了眼陈一和，欧阳明心中暗道可惜。

　　如果他在其它方面，也有着如此优异的表现，那么他如今就不再是高级锻造师，而是早就晋升超级了吧。

　　见到欧阳明满意点头，陈一和那颗悬着的心才放了下来。

　　欧阳明在材料中又挑选了许多递了过去，并且将它们区分开来，道：“分别融合。”

　　“是，欧兄。”陈一和略显得意地说道。

　　在这些高级锻造师中，唯有他的称呼和其他人有所区别。

　　渐渐的，众人陆续完成了任务，虽然他们表现得信心十足，但心底多少都有些忐忑。

　　因为他们不知道，自己以为的高标准，在能够锻造出法器的欧阳明眼中，是否也能够接受。

　　好在，欧阳明并没有任何刻意刁难的意思，在检验之后，分配给他们新的任务。而他本人则是将那些半成品拿来，释放军火，开始了最后的加工。

　　当他的军火腾起那一瞬间，无论远近，所有人的目光几乎都投在了他的身上。

　　就算是那些继续努力的高级锻造师们，也是分出了一半的精神，他们一边熟门熟路地做着自己的工作，一边小心地体悟着从欧阳明身上所释放的气息。

　　这，或许就是他们晋升更高一阶的契机了，只要是稍有野心之人，就断然不会错过。

　　慢慢的，人群中多了一些强者，他们或是极道老祖，或是金圣洁这类超级锻造师。

　　只是，他们来到此处，都是默默地看着众人的行动，而没有任何惊扰的打算。


第354章 统筹能力

　　随着军火烧灼，一个接一个的装备从欧阳明的手中诞生了。

　　与之前相比，他的速度何止快了一倍。不过，这并不是他一个人的功劳，而是在十余位高级锻造师的帮助下做出的成绩。

　　在锻造这些装备的时候，欧阳明给每一个人都分派了各自的任务，而每一个人完成了本身的任务之后，或是继续给其他人加工，或是直接让欧阳明接手最后的工序。

　　每一个人的任务虽然有所不同，但都是他们最为擅长的部分。可以说，单纯的这方面能力，就算是超级锻造师也未必能够比得上他们。

　　在合理的安排之下，这些高级锻造师们将自己的长处淋漓尽致地发挥了出来。同时，他们在欧阳明的身边，也切实的感应到了那奇异军火所释放的气息，并且是各有所得。

　　当最后一件装备也锻造完毕之时，欧阳明和所有高级锻造师们不约而同地长叹了一口气，他们彼此互望之时，那眼神中都多了一丝说不出的默契感。

　　也不知道何人带头，向着欧阳明深施一礼，道：“多谢欧大师指点。”

　　包括陈一和在内，中心处使用铸台的十余位高级锻造师同时行礼，朗声道：“多谢欧大师指点。”

　　突然，那围绕在广场外圈之中，也有数位中级锻造师行礼，高呼：“多谢欧大师指点。”

　　这句话仿佛是具有了无穷的魔力，在场所有的锻造师竟然异口同声地道：“多谢欧大师指点。”

　　他们之中，绝大多数都是初中级锻造师，更多的则是连锻造师资格都没有的普通学徒。但是，所有人在这一刻都衷心地感激着欧阳明。

　　高级锻造师，已经站在这一行业的高层了，正常情况下，他们根本就不会当众锻造，更不可能将自己最强悍的一面随随便便地展现出来。

　　但是，今天因为欧阳明的关系，他们不但出来了，而且还将自己最强大的技术毫无保留地释放出来。

　　每一个立志想要在锻造师这一行中有所成就的，都会在这一场盛会中获得不菲的好处。哪怕仅仅是在远处观看，也能够对自己的锻造术有所启发。

　　跟在高手身边观摩的机会极其稀少和难得，而汇聚了那么多高级锻造师，对他们更是有着巨大的帮助。甚至于可以说，对他们而言，陈一和等人的锻造方式，比超级锻造师更加的有用。

　　而至于陈一和等人的收获，更是远比他们想象中大得多。

　　他们这一次盛会，不仅仅感应到了欧阳明所施展的那与众不同的军火妙用，就算是他们彼此之间的观摩，也是有着巨大的好处。

　　可以说，如果日后有一天，他们之中真的有人能够晋升到超级锻造师，那么今日的盛会，绝对是其中最重要的一个缘故。

　　欧阳明看了眼四周，微微摇头，道：“各位客气了。”他心中也是暗叹，自己本没有指点的意思，仅仅是想要将那些礼物锻造出来罢了。

　　但是，没想到邢正阳等人竟然主动出面帮助，本着不用白不用的心态，欧阳明根据自己的观察，放胆使用他们的能力。没想到最终却造成了一个连他本人在事先都未曾想到过的结局。

　　邢正阳肃然道：“欧大师，今日在下获益匪浅，要回去潜心消化。”他顿了顿，道：“日后大师若有所召，在下一定尽心尽力，以报今日提点之恩。”

　　其余人亦是如此，在庄严行礼之后纷纷告辞离去。

　　今日之碰撞对他们而言有着极为深刻的意义，需要尽快地将这些收获化为己用。就连陈一和、逢光远等人也不曾例外，仅仅片刻之后，欧阳明的身周就仅剩下一地装备，而所有的高级锻造师们却是走了个一干二净。

　　人群中走出两位老人，正是武鸿禧和金圣洁。

　　他们两人的脸上都带着一丝难以形容的唏嘘之色，看向欧阳明的目光中也多了一份复杂之色。

　　因为他们知道，从今天起，欧阳明这小子虽然没有获得超级称号。但是，在所有锻造师的心目中，他已经是当之无愧的第一人了。

　　其实，在以个人力量锻造出法器之时，欧阳明已经有这个资格了。

　　不过，那时候他所展现出来的，是他的个人能力。而今日，他不但将本身的个人能力表现出来，还展示了令人心服口服的统筹能力。

　　这一点，让这两位超级锻造师怎么也想不通。

　　以欧阳明的年纪，哪怕他从娘胎里开始学习，也无法做得如此完美啊。

　　毕竟，超强统筹能力最需要的，其实是经验。但是从欧阳明的身上，他们怎么也看不出这经验是从何而来的啊。

　　“欧大师，你是如何做到的？”金圣洁沉声问道。

　　欧阳明讶然问道：“什么？”

　　金圣洁轻捋长须，道：“你将他们安排得妥妥当当，兼顾了各方面需求和能力，进行完美的合作，这是如何做到的？”

　　欧阳明疑惑地看着他，道：“金大师，您不是已经说出来了么？为何还要问我啊？”

　　金圣洁莫名其妙地道：“我说了什么？”

　　欧阳明道：“将他们安排得妥妥当当，兼顾各方面的需求和能力，进行最好的合作啊。”他老老实实地道：“我就是按照这样的方法去做的啊。”

　　金圣洁愣了半晌，他和武鸿禧面面相觑，脸色都是极为古怪。

　　武鸿禧重重地咳嗽了一声，道：“金兄是问你，如何能够做到这一点的？”

　　别人都以为，他是因为有着丰富的经验，所以才胸有成竹。但却没想到，这小子根本就是随心所欲，按照本心行事而已。

　　两位老人互望一眼，都是发出了一道长长的感慨叹息声。

　　后生可畏，或许指的就是这样的妖孽吧。

　　人群中，突然响起了到一道大笑声，一个个或是身材高大，或是形态各异的强者从不同的方向走了出来。他们来到了欧阳明的身边，带着满脸的笑意，纷纷问候着。

　　当金圣洁等人认出他们之时，不由得心中大吃一惊。

　　欧阳明在万宝大会上大展神威，帮助诸多强者晋升极道，这件事情在京师中已经是家喻户晓了。

　　同在京师的金圣洁和武鸿禧，对于那些成功的阳品巅峰们并不陌生，最起码也是有着数面之缘。而认出了第一个之后，自然也能认出第二、第三个。

　　此刻，见到二十六位新晋极道老祖突然出现在此地，他们的心中自然是颇为震惊的。

　　欧阳明向着他们微微点头，道：“金大师，武大师，我有些事情想要和他们商谈，不知是否方便？”

　　金圣洁犹豫了一下，缓缓地道：“欧大师，无论你想要做什么事请，还请三思而行。”

　　他此前与欧阳明相处之时，虽然是平辈相称，但心底深处多多少少还有着一丝倚老卖老的心态。但是，在欧阳明锻造出法器，以及今日的杰出表现之后，他的态度早就有了截然不同的变化了。

　　武鸿禧也是微微点头，道：“欧大师，一切都好商量，千万不要一意孤行啊！”

　　欧阳明轻轻地应了一声，他心中暗道，这两位超级锻造师不愧是最为顶尖的人物，看来他们已经得到了消息。

　　目光朝着那些向他问候的极道老祖看去，从他们的眼眸中，欧阳明看到了感激，看到了精明，也看到了犹豫不决。

　　瞬间，欧阳明的心中涌起了一种强烈的难以用言语形容的不平。

　　皇族的力量，传承千年，在人们心中果然是根深蒂固。当皇帝陛下的旨意传达下来之后，有胆量违逆之人微乎其微。

　　只要看他们的神色，欧阳明就知道，他们的心中在犹豫，哪怕自己是他们晋升极道老祖的指路人，他们也不敢违逆皇族的意愿。

　　转头，朝着铸台上那些装备望了一眼，欧阳明隐隐地觉得，想要达到自己的目的，怕是并不容易了。

　　“好了，欧大师有事要办，闲杂人等全部离去吧！”金圣洁突然大吼一声，他的声音远远传开，众多锻造师们和那些围观的普通人都是依依不舍地离开了。

　　没有人愿意得罪金圣洁，更没有人愿意得罪欧阳明。而且，在看到那么多极道老祖汇聚一堂之时，只要稍有自知之明的人就知道，他们要办的事情，绝对不是自己能够掺和的。

　　金圣洁深深地看了眼欧阳明，终于是长叹一声，和武鸿禧并肩离去。

　　于是，整个广场内就仅剩下欧阳明和二十六位极道老祖了。

　　欧阳明的目光在他们脸上扫过，突然道：“伍兄，人没有齐啊。”

　　伍乐家一怔，讶然道：“全齐了啊？”

　　欧阳明一笑，道：“在你之后，还有其他人呢！”

　　伍乐家这才恍然，失笑道：“欧兄，他们未曾晋升极道老祖，没有脸面过来了。”

　　欧阳明淡淡地道：“他们不能晋升，但他们的族人却还有希望呢。”

　　伍乐家的眼皮子微微一跳，沉吟片刻，道：“好，我这就以你的名义，请他们过来。”

　　欧阳明满意颔首，而众多新晋极道老祖则是彼此交流着眼神，都感到狂风骤雨即将来临。


第355章 见面礼

　　当欧阳明的邀请通过伍乐家传达到那几位耳中之时，他们不约而同地做出了遵循本心的选择。不仅仅亲自到场，还带着家族中其余的强者来到了这片属于锻造师的广场之中。

　　此时，欧阳明与诸多新晋极道老祖们谈笑风生，显得十分融洽。并且在见到他们的时候，毫不吝啬地给予了大大的笑脸。

　　这让他们也是松了一口气。

　　同样的阳品巅峰，但是他们却并未能抓住机会晋升极道老祖，这对他们而言，绝对是一场巨大的打击。

　　但人总是要活着，他们早晚都要走出这一场失败的阴影。如今来见欧阳明和昔日那些曾经与他们平起平坐的极道老祖们，固然是一种煎熬，但也未曾不是一种精神上的解脱。

　　欧阳明看到众人几乎都到齐了，他站了起来，向着众人遥遥行了一礼，道：“欧阳明见过各位兄长。”

　　众人连忙起身还礼，纵然是这些极道老祖们，也不敢硬生生地受他行礼啊。

　　伍乐家沉声道：“欧兄，你这样做，就是见外了啊。”

　　“正是。”陈一贤毫不犹豫地跟进道：“欧大师，你召集我们来，不知有何吩咐？”他顿了顿，道：“只要不是图谋造反，我陈某一定跟随到底！”

　　众人顿时发出了一片哄笑声，只是在这笑声的掩饰之下，却也有着一丝隐隐的担忧。

　　欧阳明如此兴师动众地将众人集合在一起，若是没有什么诉求的话，白痴也不会相信的。如果是一般的事情，以他们此刻的身份地位，绝对能够应承下来。可是，如果事情牵扯到皇族的身上，那他们就是有心无力了。

　　欧阳明哑然失笑，他自然看透了众人的担忧，但他却也没有什么推翻皇族，自己当家做主的心思。

　　“各位兄长，既然如此，小弟就不说废话了。”欧阳明突然转身，指着中心铸台上堆积的那些装备，道：“各位兄长，小弟为你们准备了一份见面礼，那里的装备，各位请尽情挑选。”

　　众人面面相觑，每一个人的眼眸中都有着渴望之色，就连极道老祖们也不例外。

　　因为他们都知道欧阳明在锻造术上的造诣，而且，他们也亲眼目睹了众多高级锻造师一起工作的场面。那么多人在一起，并且在大庭广众之下锻造，所带来的震撼绝对不是窝在一个小屋子里闭门造车可以比拟。

　　所以，他们都知道，这里的装备虽然不是法器，但也绝对是最顶尖的货色了。

　　只是，欧阳明的东西，是那么好拿的么？

　　伍乐家目光一转，大笑道：“既然欧兄这么说，我就不客气了。”

　　他刚想要上前，陈一贤就已经踏前一步，抢在了他的前面，道：“伍兄，我们都知道，你已经获得了最好的东西。呵呵，这里的装备，没你份儿的！”

　　其余人彼此对望一眼，都是哈哈大笑，他们一个个地上前，将伍乐家挤在了身后，口中也是不断地调笑着。

　　伍乐家似乎是满脸的不忿，但却并没有真的上前抢夺的意思。

　　确实，他已经得到了特制的九环大刀法器，还有什么不满足的呢？

　　诸多极道老祖和那几位阳品强者们在铸台上走了一圈，他们并不是孤身下场，在他们每一位的身边，都有着一位鉴定师。然而，当他们得知这些装备的属性之时，虽然还维持着表面上的平静，但心中却早已掀起了难以形容的滔天巨浪。

　　这里的装备无一不是精品，特别是那些刻意打造的套装，以及嵌入了宝石的装备，更是让人看得眼热心痛。

　　他们恨不得将这里所有的装备都收为己有，因为一旦拥有这些装备，家族的整体实力都可以因此而更上一层楼了。但是，他们同样也明白，这是绝不可能的事情。

　　就算他们能够压制其他家族，独得这批装备，皇族也绝不肯袖手旁观的。

　　这些装备，分散到各大世界的手中，皇族只会视而不见。但若是集中在一个家族……那就是树大招风，木秀于林，自寻死路了。

　　片刻之后，他们像是有默契一般的开始挑选了，他们遵循着一个京师圈子里默认的顺序开始选择。

　　当众人各自挑选一件完毕之后，场中还剩下大概一半左右的装备。

　　看着这些装备，众人的心中暗自感慨，对欧阳明愈发的敬佩了。

　　在今日之前，这些装备还仅仅是一些材料而已。可是，一旦欧阳明出手，顿时将它们变成了强大的各式装备。而更为恐怖的是，这些装备牵扯到了各方各面，给人应有尽有的感觉。

　　当然，他们也知道，这里面有着十余位高级锻造师的功劳。

　　这些高级锻造师都是京师中赫赫有名的老牌锻造师，虽说尚未获得超级称号，但是他们在某一方面的成就，却并不会比超级锻造师逊色多少。

　　十多位这样的锻造师加起来，怕是比得上数位超级锻造师了吧。

　　正是因为他们的齐心协力，才能够在短时间内获得如此之多的强大装备。

　　而没有了这些锻造师，就算欧阳明想要重现今日之荣光，怕也是相当困难的吧。

　　不过，没有人敢因此而小觑欧阳明，他们对这位年轻而强大的锻造师唯有愈发的敬佩。因为他们更加明白，在那个团队中谁才是真正的核心。

　　没有了十多位高级锻造师，欧阳明花费更多的时间和精力，应该也能够将这些装备锻造出来。

　　但是，如果缺少了欧阳明，那么别说十余位高级锻造师联手了，就算这数量再多一倍，最终怕也是无能为力。

　　伍乐家的目光微微闪动，道：“欧兄，这些装备你打算如何处理？”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，期待着欧阳明的回答。

　　欧阳明哈哈一下，他来到了铸台之前，伸手一抹，将剩下的所有装备都收入了空间袋之中，也杜绝了众人目光的窥探。

　　不过，众人的眼光却是愈发地灼热了起来，因为欧阳明手中的空间袋吸引了更多人的关注。

　　微微一笑，欧阳明沉声道：“各位兄长，你们应该都知道我的来历吧。”

　　伍乐家哈哈笑道：“欧兄，你成名之前，我们肯定不知道。但现在若是还有人不知道，那也就没有资格站在这儿了。”

　　他们每一个人的背后都依靠着强大势力，一些消息根本就无需他们去打听。

　　欧阳明缓缓点头，道：“既然各位知道，那我也就不兜圈子了。”他的目光如电，扫过了众人，缓缓地道：“据我所知，昌隆郡的兽潮即将爆发，虽然尚未寻觅到灵兽的行踪，但那家伙很有可能已经来了。”

　　伍乐家等人的脸色顿时变得极为凝重，他们虽然早有猜测，但当事到临头之时，他们的心中依旧有些忐忑。

　　欧阳明继续道：“我，已经打算回去昌隆郡……灭杀灵兽！”

　　他的语气低沉，但却保证在场所有人都能够听得清清楚楚。

　　众人的脸色再变，伍乐家长长地吸了一口气，道：“欧大师，我愿意替你前往昌隆郡。呵呵，不就是灵兽么？老子就不信它有着三头六臂！”

　　陈一贤犹豫片刻，也是笑道：“伍兄，也算我一份吧。”

　　其余人面面相觑，都是流露出了凝重和尴尬之色。

　　面对灵兽，那是要拿性命去拼的，伍乐家得到了法器九环大刀，就算不去拼命也不太可能了。而欧阳明与陈家的关系也早就被人翻出来了，就凭陈地寿的关系和陈一凡的法器大枪，他们也没有了选择余地。

　　可是，其余家族呢，指望他们去找灵兽拼命，就显得有些犹豫了。

　　欧阳明看着他们，也没有丝毫着恼的意思，他缓缓地道：“我，向各位承诺，凡是愿意随我前往昌隆郡的极道老祖，都可以获得一把法器。”

　　广场之中，突然间变得极度安静，哪怕是连一道喘气的声音都没有了。

　　这一刻，绝对是落针可闻，因为所有人都屏住了呼吸，就连伍乐家和陈一贤也是瞪圆了眼睛，难以置信地看着欧阳明。

　　他们甚至于在怀疑，自己刚才是不是出现幻听了？

　　法器？

　　欧阳明竟然承诺了法器的酬谢？

　　那可是法器啊，是超越了世界上一切装备的法器！

　　哪怕是最低阶的法器，也远比普通装备要强大得多。因为，那已经是两种截然不同的性质了。

　　欧阳明能否锻造出法器，他们并不怀疑，因为他们都得到了确切的消息，伍乐家已经获得了九环大刀。

　　但是，法器是那么轻易能够锻造的么？欧阳明就算能够锻造法器，也会有着巨大的限制，并且要消耗难以想象的精力吧。

　　每个人一件法器，哪怕是在皇族最为鼎盛之时，也不敢许下这样的承诺啊。

　　慢慢的，一人站了出来，乃是京师盍家新晋极道老祖盍昕放，他沉声道：“欧兄，您真的能够给予我们法器？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“如假包换，绝不违诺！”

　　“好，我信您。”盍昕放双目神采奕奕，朗声道：“欧兄，从今天起，我跟着您混了！”

　　一个堂堂的极道老祖，竟然当众做出了这种允诺。

　　但是，其他人并没有流露出诧异和不屑之色，他们的眼眸中，反倒有着怎样也掩饰不住的精芒。


第356章 重利诱惑

　　缓缓的，人群中一个小个子走了出来，他的身高虽然有着缺陷，但众人看向他的目光中却都带着一丝忌惮。

　　欧阳明对此人也是有着极深的印象，他是京师钱家的极道老祖钱宇星，也是那一日万宝大会上的受益者之一。而让欧阳明记忆犹新的是，此人在战斗之时的那股子彪悍凶狠的架势。

　　在面对斑斓巨虎，战斗至最后一刻而不肯认输的人很多。可是，在阳品巅峰境界，就有胆子和斑斓巨虎以最强硬手段对撼，并且没有吃多大亏的，也唯有他一人了。

　　此人性格强硬无比，修炼的功法也是极为特殊，有着一身并不比半精灵兽逊色多少的强悍肉身。

　　在同阶的搏杀之中，如果不考虑装备的因素和差异，单以本身实力而论的话，他怕是能够笑傲群雄了。

　　“欧兄。”钱宇星向着欧阳明抱拳一礼，道：“我不敢怀疑您的能力，但是想要锻造二十六件法器，就算是您，只怕……”

　　他并没有说下去，但众人却都明白他的担忧。而事实上，这也是所有人心中的担忧。

　　欧阳明淡然一笑，道：“钱兄，只要能够回到昌隆郡府城，我就能够拿到足够的原料，并且将法器打造出来。而且……”他停顿了一下，锐利的目光在每一个人的脸上扫过，缓缓地道：“我要打造的，并不是二十六件法器。”

　　钱宇星一怔，讶然道：“您能打造多少？有一半么？”

　　众人的目光顿时变得尖锐了起来，彼此间的气氛似乎也有着一丝若有若无的紧张。

　　但是，他们的心中却同时涌起了一个念头，只要欧阳明打造的法器能够达到一半，那他们就会不计代价地前往昌隆郡了。

　　十三件法器，平均下来每两家都能够分享到一件法器了。

　　极道老祖对一个家族来说，自然是再重要不过的了。若是一个家族没有了极道老祖坐镇，顿时就会下降一个层次。可以说，每一家的极道老祖都是家族中的顶梁柱。但是，法器的重要性绝对不会比极道老祖逊色分毫。因为，法器是可以不断地传承下去的宝物，若是一个家族中拥有法器，几乎就等于每一代都多出一位极道老祖。

　　相比之下，这些更加注重家族传承的强者们，对于法器的热心程度，甚至于要高出一位极道老祖。

　　因为，极道老祖所代表的是现在，而法器代表的，就是未来数百年的辉煌了。

　　欧阳明淡淡地瞅着他，缓缓地道：“我要打造百件法器。”

　　“什么？”钱宇星的身体微微一颤，他狐疑地看着欧阳明，再转头看了看身后众人脸上那惊诧莫名之色，这才确定自己的耳朵并没有听错：“欧大师，您……百件法器？”

　　如果是其他人这么说，这些极道老祖们或许早就一拥而上，将这个不知天高地厚的家伙揍成猪头了。

　　但是，当欧阳明夸下这个海口的时候，他们却是茫然相视，虽然理智告诉他们，这是一件不太可能完成的事情。可是，看了眼那似乎尚有余温的铸台，再看看欧阳明腰间别着的，盛放了足够多装备的空间袋之时。他们的心中竟然莫名地火热了起来，因为他们突然发现，自己竟然愿意信任欧阳明。

　　钱宇星深深地吸着气，那一口气直达肺腑，让他体内的灼热感似乎消减了一些。

　　随后，他朗声道：“欧大师，您为何要锻造如此之多的法器？”

　　他竟然没有再质疑欧阳明是否能够锻造出那么多法器，很显然，他已经莫名地选择了信任。

　　“因为我要带着一只百人老祖的队伍回援我的家乡。”欧阳明傲然一笑，道：“而法器，唯有在极道老祖的手中才能够发挥出足够强大的威能。”他的目光再度在众人脸上一一闪过，不过这一次他所看到的神色已经与适才迥然不同了：“我希望，你们各家族中，能够提供更多的值得信任的阳品巅峰。”

　　钱宇星的双目立即亮了起来，他高声道：“我们钱家可以提供十个！”

　　“钱兄，你太过分了！”

　　“是啊，我们方家可以提供十五个！”

　　“哼，我们还能提供二十个呢！”

　　欧阳明微微一怔，他所需要的并不是普通阳品强者，而是那些晋升阳品巅峰多年，有着足够的积累，有望冲刺进阶极道老祖的阳品巅峰啊。

　　这样的人物，一个大家族中能够有二、三个，就算是相当的不错了。但是，钱宇星、伍乐家等人竟然一开口就是十个以上，不免让欧阳明大为惊讶。

　　莫非，这些家族的底蕴竟然如此深厚，隐藏的阳品巅峰强者达到了这般恐怖的数量么？

　　陈一贤不动声色地靠近了欧阳明，低声道：“欧兄，一凡贤弟托我向您问好。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“一凡将军现在可好？”

　　“还好。”陈一贤低声道：“虽然林海有些变故，但军营并未遭到袭击，局势尚在控制之中。”他顿了顿，又道：“我们陈家可以提供二十个以上的名额。”

　　欧阳明脸色微变，终于忍不住问道：“陈兄，贵家族真有那么多合适的阳品巅峰？”

　　陈一贤失笑道：“我们陈家自然不可能有这么多，但我们的附庸家族，以及散修奉供中，却绝对能够找到二十位以上的阳品巅峰。”他小声道：“您别忘了，我们陈家在八郡中也有着许多交好家族呢。若是您肯给我们充分的时间，我们起码能够找到五十个以上的合适人选。”

　　欧阳明眼皮子一跳，这才恍然。原来各大家族将附庸家族和散修奉供也算进去了。

　　他的眉头略略地皱了一下，突地朗声开口，道：“各位兄长，小弟希望组成一只百人的老祖军队。这只军队将在猎杀灵兽之后解散，到时候，各人的装备皆归本人所有。若是有人中途陨落，我保证，他的装备也会一件不少地交到他们家人的手中。但是……”他的语气突然一顿，转为严厉，道：“若是中途出现有人违逆军令，贪生怕死，不敢与灵兽交战的情况……”

　　欧阳明的眼神瞬间变得凌厉起来，并且整个人都摇身一变，似乎变成了充满侵略性和攻击性的远古巨兽，让人看着不寒而栗。

　　他一字一顿地道：“小弟发誓，一定会不惜代价，哪怕再锻造上百法器，也要诛其满门！”

　　众人都是心中一凛，他们看着此刻的欧阳明，感受着他身上强大的杀意，和那无与伦比的坚定意志，都是沉默了下来。

　　他们先前巴不得给自己家族多争取一些晋升极道老祖的名额，因为他们都知道，虽然除了本家之外的其余人多多少少的都有着一些毛病和缺陷。但是，只要这个机会是自家给的，那么在他们晋升极道之后，最终获益的，依旧是本家。

　　但是，欧阳明的威胁却让他们立即打消了诸多念头。若是他们推荐上来的人畏战不前，岂不是要连累本家了？

　　没有机会，大不了无法晋升极道老祖。但晋升之后闯祸，那就要轮到他们倒霉了。

　　所以，在沉默半晌之后，再也没有人高调地索要名额了。当然，各大家族中人才无数，想要在信得过的亲友中挑选出几个合适的阳品巅峰，也不是什么难事。

　　七十四个名额很快地就分配完毕了，欧阳明为此还额外的付出了几个备用名额，因为就连他也无法保证，每一位阳品巅峰都能够顺利地晋升极道老祖。

　　目光在众人身上一扫，他缓缓地道：“各位既然答应了，那就回去将人带来吧。记得，每家一位轮流，一旦达到百位老祖，我们就立即停下出发。”他想了想，又补充了一句，道：“一旦回到昌隆郡，我就开始锻造法器，与各位共襄盛举。”

　　众人对望一眼，纷纷点头，在这一刻，他们似乎已经忘记了皇帝陛下的旨意。

　　欧阳明在大劫结束之前不能离开京师，不仅仅是皇帝陛下的旨意，也是各大家族共同的决定。

　　一位掌握了完美的精神模拟之拳，以及能够锻造法器的人类，绝对不能有任何的冒险。他的生命重要程度，甚至于不会比皇族老祖宗逊色了。

　　但是，当欧阳明抛出了一个又一个的诱惑之后，他们的立场却发生了根本性的改变。

　　每一个家族平均多出起码两位的极道老祖，以及每一个家族将获得三件传承法器的诱惑力，已经足以让他们抛开一切顾虑，去做一些平日里根本就不敢违逆的事情了。

　　众人虽然还待在广场之中，但是他们带来的下人却已经是飞一般的离去了。

　　陈一贤来到了伍乐家的身边，笑眯眯地问道：“伍兄，你把大伙儿召集在此，早有预感了吧？”

　　伍乐家苦笑着摇头，道：“这里，是欧兄安排的地方。哎，他早就知道这样做的后果，所以特意避开了我们伍家。”

　　陈一贤突地压低了声音，道：“伍兄，若是皇族来此阻拦，你会如何做？”

　　伍乐家紧紧地抿着嘴唇，缓缓地反问道：“你呢？”

　　他们两人相视苦笑，看着众多目光闪烁的极道老祖，心中千思百转，也是拿不定主意了。


第357章 百位老祖

　　各位世家子弟都没有迂腐之人，他们一旦做出了决定，立即是雷厉风行地布置下去。

　　欧阳明根本就不需要有任何等待的时间，因为跟随着这些新晋极道老祖前来的人群中，就有着不下于三十位的阳品巅峰强者。而且，他们成为阳品巅峰并不是一天两天，而是经过了长时间的积累，都有着冲击极道老祖的潜力。

　　当然，若是没有欧阳明的帮忙，就凭他们自己的力量和机缘，想要迈出这一步，却是千难万难。而最后能够成功的，更是屈指可数。

　　这就是事实，一个很难让人接受，但却无比的真实。

　　当他们从各家极道老祖身后走出来之时，脸上都带着一丝难以掩饰的激动之色。

　　身为多年的阳品巅峰，早就应该修炼到刀斧加身不动声色的地步。可是，在面对自己这一生中最大的机缘之时，他们却再也无法平静下来了。

　　欧阳明也没有任何休息，他面对的第一位阳品强者来自于陈家，也是陈一贤的兄弟陈一廉。

　　这是一位面容冷峻，身材高大的男子，模样与陈一凡有些相似。

　　向着欧阳明深施一礼，陈一廉肃然道：“欧大师，今日之后，但有所命，无有不从。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“好，希望你能记住自己的话。”

　　陈一廉重重地点着头，他的眼中透着无比严肃之色。

　　欧阳明身形一闪，跳到了高台之上。这里平时都是超级或高级锻造师们观看考核的地方，但欧阳明一声吩咐之后，上面的桌椅之类的东西早就被一扫而空了。

　　在众人羡慕的目光中，陈一廉亦是来到了高台上。

　　他的双腿刚刚落到高台上，就觉得眼前一花，一道巨大的咆哮声顿时在耳中响起。

　　精神模拟之拳，在无声无息中便已经发动了。

　　高台之下，众人互望了一眼，所有的极道老祖们自然而然地动了起来，他们隐隐地将高台包围在最中心。虽然他们都是新晋极道老祖，但如此恐怖的数量，就算是一只苍蝇也无法飞入他们的防护圈了。

　　高台上，迅速地响起了陈一廉那高昂的呼喊声，他沉腰坐马，一双拳头挥舞着，那激荡的风声在众人耳中响起，吸引了所有阳品强者们的目光。

　　至于那些极道老祖们的眼神，则是颇为感慨。

　　就在一个月前，他们也是阳品巅峰强者，但一个月的时间，却已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　而如今，看到更多的人即将加入他们的行列，要说心中毫无所动，那也是自欺欺人了。

　　半个时辰之后，陈一廉突兀地大吼一声，就这样直挺挺地躺倒在地。而仅仅片刻之后，他却是勉力地爬了起来，向着欧阳明的方向点了一下头，随后闭上双目，开始独自修炼起来。

　　仅仅一炷香左右，一股强大的气势从他的身上陡然沸腾而起。

　　这是属于极道老祖的气息，在场所有强者都不会弄错。

　　伍乐家与身周不远处的几位极道老祖交换了一个眼神，他们意外地发现，这一次的速度似乎比他们晋升之时要快了不少呢。

　　欧阳明默默地等待着，虽然他并没有动用护臂上的两种主动能力，但让一位阳品巅峰强者感悟生死，晋升极道老祖，却依旧消耗了他不少的精神力量。

　　趁着这个时候，稍稍地休息一下，也是一个不错的选择。

　　终于，陈一廉站了起来，他的双目开合间精芒四溅，再度朝着欧阳明行了一礼，道：“多谢欧大师。”

　　欧阳明一挥手，道：“去吧，换人。”

　　“是。”陈一廉不敢怠慢，立即跳下了擂台，来到了陈一贤的身边。

　　一位刚刚晋升的极道老祖，理应闭关修炼，巩固境界。但是，陈一廉并未离去，而是就这样站在陈一贤身边继续观战。

　　此时，第二位阳品巅峰强者也登上了高台，他恭恭敬敬地向着欧阳明行礼，也是做出了庄重的承诺，道：“欧大师，今日之后，徐某任凭差遣，绝不反悔。”

　　欧阳明微微点头，手腕轻轻一挥，道：“好。”

　　一个好字，周围环境顿时发生了巨大的变化，转瞬间此人的精神意志就被模拟之拳撼动，进入了欧阳明构建的虚幻世界之中。

　　又是一个时辰，当欧阳明收拳而立之时，那人已经整个儿地瘫痪在地。不过，他的脸上却没有半点的沮丧之色，反而是充满了感激和若有所得的明悟。

　　而当他坐下开始冲击极道老祖境界之时，欧阳明的目光却开始转动了起来。

　　他发现，虽然自己的精神力量极为强大，但如此长时间地运用，却依旧会造成巨大的难以承受的负担。

　　目光在高台上转动，他的眼眸突然一亮。

　　伸手从空间袋中取出了几块宝石，这种半金属的奇异材料，或许能够完成他的某个想法。

　　手中军火陡然腾起，将宝石卷入其中。

　　高台下，众人看向他的目光都充满了诧异之色，不知道欧阳明为何不休息，反而抽空锻造装备了。

　　难道，他指挥十余位高级锻造师摆弄了那么长时间之后还不肯满足么？

　　没过多久，欧阳明收起了军火，而这几块宝石上，却有着极为玄奥神妙的纹路。欧阳明的脸上流露出了满意之色，他屈指一弹，将这些宝石一一送到了高台的几个角落上。

　　他做这些事情的时候，并没有任何的遮掩，所以众人都看得清清楚楚。

　　然而，当他们凝视在这些宝石之上的时候，却觉得那上面的纹路交错纵横，仿佛充满了无法解释的玄机。而他们越是将目光集中在宝石的纹路之时，脑海中竟然突兀地生出了一种眩晕的感觉。

　　“噗通……”

　　一位阴品武者突然间身形颤抖，就这样摔倒在地。

　　伍乐家的脸色微变，厉声道：“收回目光！不该看的东西不要去看！”

　　他的声音并不重，但众人却听得清清楚楚。下一刻，所有人都将目光收了回来，哪怕是偶然偷偷瞥了几眼，也不敢再肆无忌惮地盯着了。

　　只是，在他们的心中，欧阳明的身影似乎变得更加高大和神秘了。

　　一刻钟之后，这一位阳品巅峰也是顺利地进阶到了极道老祖。

　　而当第三位阳品巅峰登台之时，欧阳明却是突地一笑，不知为何，那阳品巅峰强者的心中就是一阵阵的发寒。

　　轻轻地一挥手，模拟之拳的威能释放，然而就在这一瞬间，高台周围的那几颗宝石却是骤然间亮了起来，似乎它们受到了某种力量的牵引而释放出了自身的光芒。从而将整个高台都笼罩其中，让高台上的景象变得模糊和朦胧起来。

　　伍乐家等人面面相觑，在宝石上铭刻符文，已经算是一个小小的创举了。

　　宝石可不是精选精钢这样强大的制材，想要在保持宝石完好的情况下印刻符文，绝不是普通锻造师能够想象的事情。而欧阳明却是更进一步，将宝石中的力量通过这种方式释放出来。

　　此时，他们都已经看出，欧阳明这是借助于宝石之力，来减轻自身的消耗。

　　宝石虽然珍贵，但对他们这等层次的人来说，也就是一种比较奢侈的消耗品罢了。让他们在意的是，欧阳明又一次表现出了更加强大的实力，让他们心中的天平发生了一些细微的倾斜。

　　这家伙，就像是一个深不见底的水潭。每当你以为已经看到潭底之时，他就会扒开水草，让你见到更加深邃的黑色。

　　半个时辰，这一次，仅仅是过了半个时辰，擂台上的阳品巅峰强者就已经力尽倒地。

　　其中一位极道老祖的脸色变得极为难看，因为此人正是他家族的阳品强者。按照以前的经验，坚持的时间越长，突破概率就越大。半个时辰结束，基本上就等于丧失了晋升的资格。

　　然而，正当这位极道老祖想要将这个丢脸的族人撵走之时，却见他向欧阳明行了一礼，就要盘坐冲击境界了。

　　“且慢。”欧阳明突地说道：“不要浪费时间，你下去冲击老祖之境吧。”

　　那人一怔，轻轻点头，一跃来到了自己兄弟身旁，也顾不得众人复杂的眼神，就这样盘坐下来，旁若无人地冲击着老祖之境。

　　而高台上，欧阳明竟然没有歇息地直接将第四位阳品巅峰拉入了模拟幻境之中。

　　高台下，大多数人的目光都凝视在闭关之人的身上。而就在片刻之后，同样强大的气势从他身上腾发而起，他身边的那位极道老祖一脸的惊喜莫名。

　　突然，众人像是想通了什么，目光再度落到了高台之上。

　　那高台边角处的宝石依旧闪闪发光，朦胧的光芒竟然让众人无法看清楚高台上所发生的一切。

　　他们隐隐地明白，这，或许就是欧阳明所掌握的新的变化了。

　　三日，足足三日，欧阳明在途中替换了数次宝石，使用了几次精力恢复秘法，但他却成功地在短短三日间将近八十位的阳品巅峰强者拉入了模拟幻境之中。

　　当第三日结束之时，这座广场之中已经出现了整整一百位的极道老祖。


第358章 老祖们的选择

　　欧阳明孤身一人坐在高台之上，他的面色有些发白。在这三日中，哪怕有着无数宝石辅助，他所消耗的精神力量与以前相比，已经是天差地远了。

　　但是，七十余位极道老祖的晋升，却依旧将他所有的精力都消耗殆尽了。

　　此时的欧阳明，甚至想要不顾一切，就在这儿沉沉地睡上一场。

　　不过，强大的意志力让他坚持了下来，在施展了一次回复精力的符文秘法之后，欧阳明重新振奋起来。因为他知道，此刻对自己而言，将会是最重要的一天。

　　台下，无论是新晋升的极道老祖，还是其他修者，看向欧阳明的目光都充满了敬意。

　　短短一个多月，人族竟然多出了一百余位极道老祖。如此璀璨耀眼的成绩，放眼整个人族历史，也是独一无二的。

　　而缔造这一历史记录的，正是他们面前这位孤身站在高台上的年轻人。

　　突然，门外传来了一阵骚乱。

　　五位老者相继从广场外走入，他们的脸色极为凝重，而在场所有人见到他们之后，竟然也是面色微变，就算是那些刚刚晋升的极道老祖们，目光也变得有些闪烁了。

　　这位老者正是京师内无人不知，无人不晓的皇家五老。

　　能够让他们五位联袂出动的事情绝对不多，因为对皇族来说，如果连他们五位出手都无法解决的事情，那就唯有指望人族第一强者出面了。

　　但那已经是人族最后的手段，没有人希望见到那一幕。

　　武玄机当先而行，他的目光炯炯，犹如闪电般的扫视在众人身上。

　　他们出现的时机拿捏得极为准确，若是再早上一点，欧阳明尚在高台为某位世家的阳品巅峰强者感悟生死历练。那时候，他们若是流露出阻止的意思，肯定会招惹公愤。

　　皇家不怕挑战，但也不会白痴到故意挑衅那么多世家的联合力量。

　　而若是他们再晚上一天半天的，或许欧阳明已经完全恢复，并且将这里的力量全部统合成铁板一块。

　　那时候，就算皇家的威慑力再强，也要大打折扣了。但他们此刻赶来，却正好踩在了节点，反而让众人的心中愈发的忐忑。

　　高台上，欧阳明睁开了双目，他环目四顾，缓步走下高台。凡是他走过的地方，众人立即让出了去路。

　　若是单以态度而论，皇族五老虽然身份显赫高贵，并且名动天下。可是，众人对欧阳明似乎更加的尊敬一点。

　　武玄机自然看到了众人的表现，他心中暗叹一声。

　　如此妖孽，竟然不肯入赘皇室，真是皇家的巨大损失啊……

　　不过，他脸上却是不动声色，面对着欧阳明，缓缓地道：“欧大师，你助我人族晋升百名极道老祖，如此功绩，前所未有，恭喜了。”

　　欧阳明淡然一笑，道：“前辈客气了。”

　　他口中称呼着前辈，目光却毫不示弱地与其对峙着。

　　虽然此地他身边别无旁人，似乎仅有他一个人面对皇族五老。可是，欧阳明的心中却充满了强大的自信，那是一种毫无来由的信心，但却是充沛得让人无法质疑。

　　武玄机缓缓点头，道：“你的功绩如此之大，也让老夫为难得很啊。”他轻捋长须，笑道：“这份功劳我是赏不了啦，需要陛下亲自奖赏才对。”

　　众人心中一松，看到武玄机的态度之后，他们都明白一件事情，皇家并没有打算使用强硬手段囚禁欧阳明。而只要皇家使用怀柔手段，不让双方到难以挽回的余地，他们也就不用做出为难的选择题了。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，晚辈不需要什么奖赏，只希望能够带着一些志同道合的朋友一起前往昌隆郡，为即将到来的人族大劫尽一份力。”

　　武玄机的眉头略皱，道：“欧阳明大师啊，你既然知道昌隆郡大劫将至，就不应该以身赴险。”他的脸色凝重无比，道：“你的价值，并不在于战场上杀了多少敌人，而是在于为人族提升更多的极道老祖和锻造更多的法器。”

　　伍乐家等人的脸色微变，他们彼此交换着眼神，对于这句话极为认同。

　　从某一方面来说，此时欧阳明的存在，甚至于比皇家那一位超级强者还要更加重要几分呢。特别是在大劫即将来临之前，更多的极道老祖和法器，或许就是人族能够减少劫难的最大依仗了。

　　然而，欧阳明却是毫不犹豫地摇着头，道：“多谢前辈好意，但晚辈放不下心。”

　　武玄机肃然道：“欧大师，您应该知道陛下的旨意吧。”他缓缓地道：“陛下有旨，人族大劫结束之前，你不得离开京师区域。”

　　其实，皇帝陛下的旨意是不允许离开京师城墙之外。但是，在此刻欧阳明的面前，就算是皇族五老齐聚，也不敢说出这句话了。

　　欧阳明缓缓地抬起了头，他沉声道：“昌隆郡是我的故乡，我绝对不能看着它陷入战火之中，任凭我的同袍在战场上牺牲而我却无动于衷。”他的语气强硬得如同一块顽石：“我，要去昌隆郡，任何阻挡我的人，都将是我一生之敌！”

　　武玄机的脸色顿时变得阴沉了下来，他冷冷地道：“欧大师，你是想要违逆陛下的旨意么？”

　　欧阳明轻轻地摇着头，道：“我对陛下，对皇族都很尊重。但此事，绝无商量余地。”

　　伍乐家等人心中再度担忧起来，看着他们双方的态度逐渐变强，并且针锋相对，他们心中也是无比的煎熬。

　　欧阳明给予的诱饵实在是太大了，而且还让每一个家族起码多出了两位以上的极道老祖。这份恩情，哪怕是用肝脑涂地来报答也是毫不为过的。

　　而且，欧阳明的潜力之强，实在是令人感到可谓可怖，他们绝不愿意有着这样的敌人。

　　但是，要让他们为了欧阳明而违逆皇族……

　　只要一想到这千余年来皇族高高在上的威严，以及那藏身秘境之中的人族第一强者，他们的心中就是忐忑不安。

　　武玄机深深地吸了一口气，目光在其他人的脸上扫过。

　　如果是三日之前，或者是一月之前，这里站着的应该都是一些阳品巅峰。在他们皇族五老的面前，连说话的资格都没有。但是，现在能够站在此地的，却是足足一百位极道老祖。

　　人族之中，一共有多少极道老祖呢？

　　没有人统计过，但哪怕最巅峰之时，这个数量也不可能超过五百位的。

　　人族京师八郡，这五百位极道老祖如同胡椒粉一般的撒下去，对一般人而言，这种级数的强者绝对是难得一见。

　　可是，今天在这个广场之中，却已经集合了百位极道老祖。而更为恐怖的是，他们都是在欧阳明的辅助之下提升上来的。

　　可以说，人族的高端战斗力，起码多了五分之一。

　　虽说这些极道老祖们此时并没有对皇族表现出任何不恭的态度，但就连武玄机也没有丝毫的把握，如果他敢对欧阳明出手，那么这些极道老祖又会做出怎样的选择呢？

　　皇族五老面面相觑，他们的心中都是隐隐的有些憋屈。

　　那么多年来，皇族的威望足以镇压一切，别说他们五人联袂而来，就算是仅有一个人出面，也可以让所有人都不敢对他们发出任何质疑之声。

　　但是现在，他们五个人在这里，却反而有着一丝胆怯之意。

　　不过这并不能怪他们。毕竟，站在他们面前的，可是整整一百位的极道老祖啊。

　　虽然仅仅是刚晋升的极道老祖，但那也是极道老祖啊……

　　幽幽地长叹了一声，武玄机柔声道：“欧大师，陛下这样做，是为了你的安全着想啊。”他顿了顿，转头道：“你们，都已经晋升极道老祖了，也算是人族最顶尖的层次。那么，老夫问一句，你们是真心赞同欧大师前往险地么？”

　　伍乐家等人心中都是微动，片刻之后，钱宇星突地站了出来，大声道：“欧大师，您留在京师吧，我们一起前往昌隆郡，哪怕是拼着性命不要，也要将那头灵兽宰了。”

　　“不错，欧大师，请您相信我们。”伍乐家也是站了出来，他朗声道：“以我们的力量，一定能够尽快找出灵兽，并且将之灭杀。”

　　“欧大师，请相信我们，就算付出再大代价，我们也不会让灵兽肆虐昌隆郡。”

　　一位位极道老祖都站了出来，他们向着欧阳明信誓旦旦地做出了保证。

　　欧阳明的心中激荡，他看得出来，这并不是伍乐家等人逼宫，而是他们真心担忧着自己的安危。

　　如果欧阳明仅仅是因为担忧昌隆郡的众多蜀黎，他或许已经答应了下来。

　　但是，在他的心底深处，却有着另外的忧心啊。

　　深吸了一口气，欧阳明向着伍乐家等人点了一下头，他缓缓地道：“多谢各位兄长好意。但是，小弟有着一个不得不回去的理由。”他肃然道：“如果我这一次不回去，肯定会后悔终生。”

　　众人都是一怔，但他们却同时感受到了欧阳明的决心。

　　终于，伍乐家长叹一声，他突然朗声道：“五位老祖，请允许我伍乐家随欧大师出征昌隆郡。”

　　“请允许我陈一贤随欧大师出征昌隆郡。”

　　“请允许我陈一廉随欧大师出征昌隆郡。”

　　“请允许我钱宇星随欧大师出征昌隆郡。”

　　“请允许我……”

　　一道接一道的，足足上百道声音在广场中回荡着，那声音冲天而起，似乎连这片天地都为之撼动。


第359章 你信我么？

　　五位皇家老祖面色铁青，伍乐家等人这样做，几乎就是与逼宫无疑了。

　　那么多年来，皇室就好似一座巍峨而不可动摇的高山，一直镇压在所有家族的头上，让他们不敢有丝毫的懈怠和违逆。但是，现在不同了，当欧阳明以精神模拟之拳提升了百位极道老祖之后，他一个人所展现出来的实力，竟然已经开始撼动这座大山的地位了。

　　武玄机的面色阴沉，他很想以最强硬的姿态回应过去。但是，迎着上百位极道老祖的目光，他的心中却开始犹豫。

　　这里并不止是百位老祖，还有着他们身后所代表的势力。虽说千年来，这些势力与皇族之间的关系已经是错综复杂，你中有我，我中有你。但是，如果他敢向这百位极道老祖宣战，那么任何一个势力都会与皇族周旋到底。

　　这一刻，摆在他眼前的，是一个无法解决的难题。

　　正当他们五位犹豫不决之时，一道轻柔的声音突然响起：“欧阳明，你是为了她么？”

　　武涵凝的身影从广场外走了进来，她的脸上依旧带着遮掩面容的丝巾，那双眼眸紧紧地锁定了欧阳明，对于在场的百位极道老祖似乎是视而不见。

　　欧阳明一怔，他咧开了嘴，苦笑道：“见过公主殿下。”

　　武涵凝缓缓地道：“你，果然是为了她。”

　　欧阳明既然避而不谈，那任何人都清楚这个答案了。

　　只是，当武涵凝出来的那一刻，伍乐家等人都同时感觉到了，此时的气氛突然间有了迥然不同的巨大变化。

　　如果说先前是剑拔弩张，千钧一发的话，那么此时的气氛就变得有些旖旎和尴尬了。

　　然而，正是这样的变化，也让在场所有人都是暗中松了一口气。

　　“你，这个负心人。”武涵凝突地娇咤一声，身形一闪，越过了众人，朝着欧阳明一掌拍来。

　　这一掌，透着森严寒意，仿佛连周围的空气都变冷了几分。

　　在场的诸多极道老祖们面面相觑，他们看着这两位，那脸色要多诡异就有多诡异了。

　　欧阳明心中大骇，眼睛都瞪圆了。

　　负心人？

　　自己什么时候变成负心人了……他实在不记得自己做出过什么伤天害理的事情，竟然让武涵凝误会到了这等地步。

　　眼见武涵凝一掌拍了过来，他身形闪动，连忙向后退去。

　　他是大好男儿，怎么能够与女生交手呢？虽然这个女生的实力强大无比，但他也不愿意与其发生冲突啊。

　　幸好的是，在场还有那么多的极道强者，随便哪一位出手，都应该拦得下发飙的公主殿下吧？

　　然而，让他感到愤怒的是，无论他躲到广场的哪一个角落，那里的极道老祖们都是飞一般的闪开，连一点儿替他出手的意思都没有。

　　这些刚刚晋升的老祖们为了他有着直面皇族五老的勇气，但是在遭遇公主殿下的时候，他们却仿佛比自己还要害怕。

　　而且，他还发现，其中有两三位跃跃欲试，但还没有等他们出手，就已经被身边的同伴给拉开了。似乎这些极道老祖们有着默契，绝不想掺和其中。

　　欧阳明心中暗骂，叫道：“伍兄……”

　　伍乐家立即转过了头，朗声道：“欧兄，你说什么？我听不见啊！”

　　欧阳明气得鼻子都要歪了，但无论他的目光扫视何方，众人都是立即避开了他的眼神。而且，在他们的脸上，似乎都有着掩饰不住的一丝笑意。

　　一见之下，欧阳明顿时明白，指望这些人出手拦截，那绝对是痴心妄想了。

　　狠狠地瞅了眼武涵凝，自己苦心营造的气氛，竟然被她给破坏了。

　　但是，要说心中有多大的怨气，那也是自欺欺人。

　　暗叹一声，欧阳明身法展开，堪堪地避开了武涵凝的攻击，犹如游鱼一般的离开了广场。

　　皇族五老对望一眼，都是莫名地松了一口气。

　　陈一廉小声地问道：“大哥，我们这样做，真的好么？”

　　陈一贤没好气地瞪了他一眼，道：“那你想怎么样？帮助欧大师对付公主殿下？哼，人家小两口打情骂俏，你胡乱插手，是不是嫌活得不耐烦了？”

　　伍乐家连连点头，道：“正是，一廉兄弟，你没看到公主殿下出手可是有着分寸的嘛，她只是想要教训一下负心人而已。”顿了顿，他又道：“欧大师什么都好，就是太喜欢拈花惹草，并且心太软，放不下啊。”

　　盍昕放哈哈轻笑道：“是啊，你们也都见识过欧大师的实力了。但他面对公主殿下却没有任何还手。呵呵，以我之见，他是在享受这个过程吧。”

　　众人连连点头，脸上都浮现出浓浓的笑意。

　　钱宇星更是大笑道：“欧大师还年轻嘛。呵呵，年轻就是好，活力充沛啊！”

　　皇族五老的脸上也是有着淡淡的笑意，如果其他人如此谈论这种伤及皇室声誉的话题，他们早就翻脸不认人了。但是，听到这些极道老祖把欧阳明与武涵凝牵扯在一起，他们不但没有任何反感，甚至于希望他们多说几句呢。

　　只是，让他们五位老人心中诧异的是，欧阳明这小子竟然不声不响地就做了什么事情，真是不将皇室放在眼中啊。

　　能够将涵凝逼迫到在这种众目睽睽之下喊出负心人的地步……

　　他们几个都不敢细想下去了。

　　这小子，不会是想要始乱终弃吧！如果真是这样，哪怕他天赋再强，潜力再高，皇族也要将其灭杀了。

　　目光一转，那么多极道老祖汇聚一堂，也是一个不安定的隐患啊。

　　武玄机冷哼一声，道：“你们还待在这儿干什么，莫非真的想要造反么？”

　　伍乐家等人连忙躬身行礼，一群人顿时作鸟兽散地离去了。

　　只是，此时他们的心中已经轻松了许多。看来欧大师与公主殿下之间的故事，还有许多可以期待呢。

　　※※※

　　欧阳明一路狂奔，他自然能够感应到，身后的武涵凝虽然气势汹汹，但却并没有任何杀气。

　　而且，一想到那夜闯入马车，武涵凝为了自己出剑格挡伍泰平之事，他的心中就是一软，怎么也无法提起与武涵凝搏杀一场的气势了。

　　他们的身法很快，但是在城中奔驰之时却没有引起任何事故。

　　突然，欧阳明的心中一顿，因为脑海中突然“听”到了一缕声音。

　　“欧兄，停下吧。”

　　欧阳明微微一怔，他知道，这肯定是属于皇家的某种绝艺，而唯有精神力量强大无比的人才能够修炼和施展。

　　武涵凝的精神力量虽然比不得他，但却也是远胜常人了。

　　只是，让欧阳明感到诧异的是，这道声音中充满了冷静，再也没有丝毫蛮不讲理的感觉。

　　犹豫了一下，欧阳明还是选择停了下来。因为他也是好奇，自己究竟做了什么天怒人怨的事情，让武涵凝如此没脸没皮地追杀自己。

　　片刻之后，放缓了速度的武涵凝赶了过来，她的目光深邃莫测，但是在看着欧阳明之时，似乎还是有着一丝幽怨之色。

　　欧阳明轻咳了一声，在看到这样的目光之时，他心中的那一丝不满竟然就此烟消云散了。

　　“公主殿下，您适才……可是真的吓到我了。”欧阳明苦笑着道。

　　武涵凝淡然道：“欧兄，我问你一句，如果我适才不出来，你打算如何收场？”

　　欧阳明微怔，他认真地想了想，道：“不是我打算如何收场，而是那五位老人家选择如何做吧？”

　　武涵凝毫不犹豫地道：“为了维护皇族的声誉和威严，他们是不可能在那种情况下退步的。”她正容道：“你们若是僵持下去，最终无论结果如何，都将是人族的损失。”

　　欧阳明轻哼一声，道：“如果皇帝陛下没有那道旨意，又怎么会有今日之果？呵呵，在下虽然不才，但也不是任何人都能够操控和限制的。”

　　武涵凝缓缓地道：“我知道了，以后一定改正。”

　　欧阳明眼眉一扬，心中诧异，皇族此前的表现一直都是绝对的强势。所以给了他一种强烈的不满感觉，但此时，当武涵凝垂手，以这种委婉的近乎于道歉的方式说话之时，他的心中反而有些不习惯了。

　　武涵凝继续道：“欧兄，既然你一定要回去，我会劝说父皇收回旨意。但是……”她突然抬头，凝视着欧阳明的双目，道：“欧兄，你信得过我么？”

　　欧阳明看着那双明亮得如同星辰一般的眼眸，怎么也说不出不信任这三个字。

　　而且，在这双眼眸中，他看不到丝毫的恶意，反而看到了诚恳和发自于内心的关怀。

　　这一刻，他似乎是感应到了少女那敏锐的心意，就连精神意念上仿佛都有了一种无法用言语形容的交流和相融。

　　那是一种全身心的信任，没有任何理由的，就是打从心底的相信。

　　这种情况，也唯有双方都拥有强大的精神力量，并且愿意向对方敞开心胸之时才能够隐约产生的感应。

　　毫不犹豫地，欧阳明大声道：“我信！”

　　武涵凝的眼角微微眯着，荡漾着浓浓的欢喜笑意，她转身，道：“随我来吧。”

　　欧阳明身形展开追赶，朝着皇宫禁地而去。


第360章 一日巅峰

　　皇宫之中，依旧是那样的庄严肃穆。有着武涵凝的一路领路，根本就没有人盘查。

　　武涵凝将他带到一处花圃之前停了下来，她转身，道：“欧兄，你进去吧，老祖宗想要见你。”

　　欧阳明不由得略微有些犹豫，他虽然晋升阳品，并且底牌众多。但要说有信心在皇家秘境中与一位超越了老祖级的超级强者为敌，那也就太夸张了一点。

　　不过，看着武涵凝那清澈如水般的眼神，他微微一笑，昂首阔步朝着大门而去。

　　说到底，他与皇族并没有什么无法调节的矛盾和利益冲突。只要皇族能够满足自己的心愿，他并不介意为皇族培养更多的人才或者锻造法器。

　　毕竟，他的破天之路，还是要着落在皇族的身上，他也不愿意得罪这个巨无霸啊。

　　扪心自问，若是异地相处，欧阳明也会做出相对明智的选择。

　　推门而入，还是一样的田野世界。然而，这一次在那目光所及之处，却有着一道熟悉且高大的身影。

　　武元伟微闭着双目，他迎风而站，似乎在静静地享受着什么。

　　欧阳明微微一怔，看着这一刻的武元伟之时，他的心中突然有着一种悸动，似乎是看到了一种奇异的无法形容的神妙境界。

　　天人合一！

　　他突然有着一种感觉，这时候的武元伟，才是真正的天人合一。而自己此前对于自然之道的感悟，是那样的粗糙，哪怕是有着意外得来的细致入微辅助，似乎也没法达到这等境界。

　　欧阳明怔怔地看着前方，在这一刻任何语言似乎都失去了力量，他仿佛是沉入了对方的世界之中，整个人都投入了进去。

　　第一次见到这位老人的时候，欧阳明感受到了他呼风唤雨的力量。而如今，这位老人以另一种方式证明了他的强大和无法抵抗的力量。

　　许久之后，当欧阳明回过神之时，他突然发现，自己竟然盘坐在地，而他身周的气息也发生了微妙的改变，似乎变得与这个空间有些契合了。

　　欧阳明惊讶莫名地看向了前方那道身影，他知道，这短短的时间内，自己对于天人合一的理解更进一步。虽说依旧无法与这位老人相比，但却已经不会在左丘宏远等人之下了。

　　这种对自然的感悟才是武者最为头痛的，就算欧阳明也是在机缘巧合之下，才领悟了这种自然力量。

　　但是，在这位老者无声的提点之下，他却是在百尺竿头更进一步。

　　这一步，对他而言的意义，几乎已经不下于伍乐家等人踏足极道老祖的质变了。

　　深吸一口气，欧阳明向着武元伟遥遥行了一礼。

　　武元伟像是感应到了他的礼节，默默地转身，道：“欧阳明，你并不是一个笨蛋，应该知道现在的自己对人族有何等的重要吧？”

　　欧阳明低下了头，肃然道：“前辈，您的好意晚辈心领。但是……”他慢慢地抬起了头，一字一顿地道：“有些事情，若是不做，晚辈必将后悔终生。”

　　“哎……”武元伟淡淡地叹息着，道：“老夫是怕你，做了也要后悔啊……”

　　欧阳明哑然失笑，道：“前辈，不做而后悔，肯定比做了再后悔，要好得多。”

　　武元伟沉吟许久，道：“罢了，既然你已经决定，老夫就不再阻拦了。”

　　欧阳明眼眸微微发亮，大喜过望。虽说无论皇族是否阻拦，都无法动摇他的决心。但是，如果能够取得一个双方皆大欢喜的结果，还有什么可说的呢？

　　见到欧阳明毫不掩饰的雀跃之色，武元伟不由得摇头微笑，道：“你可知老夫为何那么好说话么？”

　　欧阳明一怔，他收敛心神，道：“晚辈不知。”

　　“因为老夫见你之后，就知道你是一个性格倔强，不会受压迫而屈服之人。”武元伟长叹道：“若是老夫等人一味以强相迫，你就算是拼一个鱼死网破，两败俱伤，也不会答应的。”

　　欧阳明略显尴尬地一笑，若是没有倪英鸿的话，他还会如此坚持么？

　　武元伟继续道：“这是其一，至于第二点，就是涵凝了。”他的目光微转，朗声道：“她为了你，让出了一个机会。你以后见到她，可不能负了她啊！”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么？”

　　武元伟也不解释，而是道：“你来，坐在这儿。”

　　欧阳明犹豫了一下，按照武元伟的指示坐了下来。他时刻小心地观察四周，却是一无所获。

　　然而，就在下一刻，武元伟却是将身体缓缓地舒展开来。随着他的身形而动，四周的气息陡然间变得激荡起来。

　　欧阳明的脸色微变，经过了适才的感悟之后，他对于这里的环境有了新的更加亲密的感应。所以，在他的感应中，这种气息的变化愈发的明显。

　　此刻，他仿佛是身处于一个巨型的能量漩涡中心处，在这个漩涡之外，其激荡的能量之强烈，足以将他撕成碎片。

　　只是，欧阳明的心中却并没有太多的担忧。如果武元伟真的想要对他不利，又何必如此煞费苦心地指点自己，并且弄出这样巨大的场面呢？

　　而且，直至此刻，他依旧没有从对方的身上感受到丝毫的恶意。

　　“收敛心神，护住经脉，小心了。”

　　武元伟的话陡然间在他的耳中如同雷霆般的响了起来，而欧阳明的脸色微变之后，也是立即反应过来。他不敢怠慢，心神转动间立即抱守元一，彻底地平静了下来。

　　下一刻，他顿时感受到了一股庞大的外力从身体四周源源不绝地朝着身体狂涌而入。

　　“听好了，运用精神力量引导，将自然之力融入身体。”武元伟的声音沉稳如山，让人不容抗拒：“淬炼肉身，沉淀精华，养气守神，一步登天！”

　　感应着那犹如泄洪之水般的能量，欧阳明哪里还敢有半点犹豫，他的精神力量陡然爆发，按照武元伟的指点，引导着这股外来的力量在体内经脉流转。

　　这股外来之力实在是强大无比，别说欧阳明如今的武道修为仅有阳品境界，就算是一位极道老祖来了，也无法完全承受啊。

　　但是，欧阳明的呼吸逐渐平静，他已经将全部的心神都投入到了对这股力量的引导，掌控和消化之中。在这一刻，任何外界的变化都无法再吸引到他半点儿的注意，因为他的心神已经自成世界。

　　武元伟双手高举过头，似乎将自己变成了一个奇点，吸引着这一方秘境的庞大能量。

　　他的双目凝视在欧阳明的身上，脸上隐隐地泛起了一丝不正常的红色。很显然，操控这样的力量，哪怕对他而言，也是一种难以承受的负担。

　　强大的气息锁定了欧阳明，并且对他身上的气流随时监控着。

　　渐渐的，武元伟的眼眸中流露出了惊讶之色，因为他发现，欧阳明的表现竟然比他想象中要好得太多了。

　　他所引来的外力虽然庞大，可是在欧阳明的精神力量掌控下，却没有丝毫的紊乱，而且给武元伟的感觉是，这小家伙表现得竟然是游刃有余。

　　嘴角微微地抽搐了一下，武元伟的心中终于有了一丝颤栗。

　　这小子的精神力量，究竟有多么的强大啊？

　　这一刻，他终于明白，为何欧阳明施展的精神模拟之拳，能够达到迷惑阳品巅峰强者，让他们无法察觉破绽的缘故了。

　　因为，这种程度的精神力量，就连他也是望尘莫及的。

　　目光凝视在对此一无所知的欧阳明身上，武元伟忍不住也是有些妒忌。

　　那是因为在这个世界，所有强大的精神力量无法发挥出全部的威能。但，若是他成功地破天而去，在那个传说中的世界内，自己……是他的敌手么？

　　莫名的，在这位人族第一强者的心中竟然也浮现出了一丝淡淡的杀意。

　　但仅仅是一瞬间，他就将这份心意硬生生地压了下去。

　　欧阳明无法感应到武元伟的心思，自然也没有感应到那一瞬即逝的煞气。

　　在他的感觉中，外界无与伦比的澎湃力量一点点地涌入身体之内。这股能量，在精神力量的引导下于体内经脉流转，并且一点点地外溢，开始淬炼他的身体肌肤，乃至于血肉骨骼。

　　这一刻，他甚至于有着一种灵肉合一的神奇感觉。

　　这是极道老祖才能够体悟到的境界，可是当如此外力的压迫下，他却清晰地感觉到了。

　　非但如此，经过淬炼之后的肉身发生了不可思议的变化，经脉获得了难以想象的巨大扩张，让他能够容纳和沉淀更多的真气。

　　精神力量配合庞大的无有穷尽的外力，竟然让他有着一种度年如日、时光流逝的感觉。

　　也不过了多久，欧阳明突然发现，自己无法再继续淬炼下去了。因为他的身体已经扩张到了一个极限，若是再无休止地扩张，必将伤及自身。

　　这个念头刚刚泛起，他就发觉，那澎湃的外力正迅速地减弱之中，并且很快就消散无形。

　　欧阳明睁开了双目，他的眼眸中陡然爆射出一缕精芒。

　　澎湃的真气在体内流动着，让他充满了难以形容的恐怖力量。

　　阳品巅峰！

　　这秘境之中的修炼，竟然将他的真气直推至阳品巅峰，只差那临门一脚就可以踏足极道境界了……


第361章 上界旨意

　　一缕风轻轻地吹了过来，就像是温柔的手抚摸着脸庞和裸露在外的肌肤。

　　那是一种十分惬意的感觉，似乎能够让人沉迷其中。

　　欧阳明环目四顾，在他的眼眸中，这个世界依旧是一片田野。而人族第一强者武元伟站在他身前十米之处，这位超级强者的脸色隐隐发白，好似比第一次相见之时要苍老了些许。

　　心脏大力地跳动了一下，欧阳明眼眸中闪过了一抹感激之色。

　　他虽然无法理解适才究竟发生了什么事情，但自己武道修为的提升却是踏踏实实的存在。能够让一个刚刚进阶阳品不久之人一下子跃升至阳品巅峰。这样的付出，绝对不是随随便便就能够得到的。

　　在许多人的眼中看来，只要能够晋升阳品，那么就可以慢慢修炼，慢慢积累，终有能够达到阳品巅峰的一日。

　　从阳品一等到巅峰五等，需要的只是时间的积累，在难度上远远的逊色于晋升极道老祖。

　　但是，对欧阳明这样的人物来说，他们的突破瓶颈，根本就不存在。或者说，在极道老祖这个级别的时候，他们的身上绝不会出现积累足够但却无法晋升的情况。

　　他们缺乏的，反而是同阶之中的积累时间。

　　所以，在感受到了身体的变化之后，欧阳明对武元伟的感激，也是真心实意的。

　　向着那位老人深施一礼，欧阳明肃然道：“多谢前辈。”

　　武元伟轻轻地一摆手，道：“你无需谢我。”

　　欧阳明微微发怔。

　　武元伟揉了揉眉心，一脸疲惫之色，道：“你执意要去昌隆郡，涵凝在山中劝你无果，就来求老夫，愿意将秘境元气提升的机会让给你。”他长叹一声，道：“这次机会，老夫本来想等涵凝晋升极道之后再使用的，没想到却浪费在你的身上了。”

　　欧阳明的脸色泛起了微妙的变化，如果这强大外力能够让一位极道老祖直接晋升到巅峰的话，那么此时用在自己的身上，确实是浪费了。

　　武元伟默默地看着他，道：“以你的资质和精神力量的掌控程度，其实就算直接提升到极道巅峰，也不是什么问题。但可惜的是，直接跨越大境界，会造成身体的严重不适应，一个不慎，反而会弄巧成拙。所以，老夫不敢冒险。”

　　欧阳明连忙道：“前辈，晚辈能够有今日之机缘，已经是万分感激了。”

　　武元伟缓声道：“你受了皇室秘境之力的栽培，那就要记住，你的性命不止属于你自己，而是属于整个人族。所以，你此去昌隆郡，务必要牢记这一点，不可轻身犯险。”

　　欧阳明犹豫一下，低声道：“是。”

　　如果武元伟说他的性命属于皇族，欧阳明或许还会有逆反之心。但是，他直接将人族抬了出来，欧阳明就算再着恼，也是无话可说了。

　　武元伟挥了挥手，道：“老夫运转秘境之力，需要休息一段时间，你自己去吧。记得，一切小心。”

　　以他的身份地位，竟然接二连三地提醒这件事情，可见在他的心中，此事究竟有着多大的分量。

　　欧阳明也非不识好歹之人，他感激地点了一下头，转身离去。而就在他离开秘境的那一瞬间，耳中却是突兀地传来了武元伟那若有若无的声音：“以后，对涵凝丫头好一点儿啊！”

　　他的这道声音中带着浓浓的疲倦味道，让人听起来，竟然有着一种托孤的感觉。

　　欧阳明的身体微微一颤，他这才知道，原来调动秘境力量的消耗远比自己所想的要大得多。他强忍住转头回望的想法，但也没有点头，而是硬下心肠，推门而出。

　　他生怕自己回头一看，或者是心软答应。

　　但是，在他的心中，却还有着一道靓丽的身影驻扎，让他无法容纳更多。

　　就在欧阳明离开了秘境远去之后，武元伟身上的气息顿时发生了天翻地覆的改变。

　　他原本双目微闭，面色苍白，仿佛消耗巨大，就连说话都有些控制不住衰弱的迹象。但是，仅仅一转眼间，他又恢复到了最初与欧阳明相见之时的那副淡然模样。

　　似乎调动秘境的消耗对他而言，根本就没有任何耗损。

　　一道高大的身影从秘境深处行来，他来到武元伟的身侧，恭敬地道：“老祖宗果然厉害，此子性格倔强，但心地善良，我们若是强迫于他，只会让他心生怨意。但如今施恩于他，再加上涵凝在侧，此子必然心生感激了，不会再与我皇族为敌了。”

　　武元伟微微一笑，道：“陛下说得是。”

　　这位进入皇族秘境的强者，正是当今皇帝陛下武康哲。只是，在这位天下第一人的老祖宗面前，他却谦逊得如同皇族一位普通弟子般。

　　武康哲犹豫片刻，突地问道：“老祖宗，孩儿有一事不明，求您指点。”

　　武元伟淡然道：“你是想问，老夫为何要处心积虑地获得他的好感，甚至不顾皇族威严受损，对不对？”

　　“正是。”武康哲肃然道：“孩儿想不透。”

　　武元伟缓缓地道：“老夫先不说，你再想想。”

　　武康哲的眉头皱了起来，道：“欧阳明的天赋虽然了得，甚至于有改变整个大陆人族势力对比的局面。但是，他毕竟只是一个人，是一个无根之浮萍。人才虽然难得，但既然不为我等所用，那就唯有杀之了。”

　　说到此处，武康哲的脸上闪过了一丝浓烈的杀意。

　　他身为当今人主，杀戮果断，思维远非普通人可以比拟。

　　如果人才不能为我所用，那留之作甚？难道等待他成长起来推翻自己么？还不如早点将他们杀了，以除后患。

　　这，才是人主最正常的想法。

　　武元伟不置可否地道：“继续。”

　　“是。”武康哲犹豫片刻，道：“老祖宗您平日里从不插手世俗之事，但这一次不但亲自出面干涉，而且还以演技配合。”他突然抬头，道：“您老如此作为，莫非是……那边的意思？”

　　武元伟陡然放声大笑，道：“好小子，果然有点儿出息。”他欣慰地点头，道：“你说得不错，老夫将欧阳明出现之事通过秘法传到上界，他们竟然是如获至宝，下令让老夫不惜一切代价也要将之笼络。”

　　“这是为何？”武康哲倒抽了一口凉气问道。

　　武元伟沉声道：“因为欧阳明能够在这一界炼制空间袋。”他的声音低沉而有力，道：“就算在那里，能够炼制空间袋的人，也是极其罕见。呵呵，在我们这一界，根本就不可能有人将空间袋炼制成功。他们十分好奇，若是欧阳明到了那个世界，又可以炼制出什么样的东西？”

　　武康哲一怔，沉思片刻，道：“就是……因为这个？”

　　武元伟微微摇头，道：“老夫只知道这个原因，不过……”他顿了顿，道：“老夫有着一种感觉，他们似乎在准备着什么，而这件事情与欧阳明有着极大关系。”

　　武康哲眼眸一亮，问道：“他们在准备什么？”

　　这一次，武元伟却是摇头苦笑，道：“老夫也不知道。呵呵，他们的想法，我们又如何能够猜测到呢？”

　　武康哲犹豫片刻，突地道：“老祖宗，其实无论上界有何想法，都要通过我们来实施，若是……”

　　武元伟突然转头，那双眼眸中爆射出一缕精芒，这光芒之明亮似乎让头顶上的阳光都在这一瞬间为之失色。

　　武康哲心头就像是被大石头重重地敲击了一下，他闷哼一声，忍不住趔趄地向后退了数步，这才勉强站定。

　　毫不犹豫地，这位当今人主立即跪了下去，道：“老祖宗息怒，孩儿一时糊涂。”

　　武元伟身上那恐怖的气息慢慢收敛，再度恢复成一个仿佛普普通通的老人。他大有深意地看着武康哲，道：“你身为当今人主，想着巩固皇族的权柄，想着万世不易之基业，这一切都情有可原。但是，你应该记住，我们的根……在哪儿！”

　　武康哲立即道：“是，孩儿记住了，永不敢忘。”

　　武元伟凝视着他，许久之后长叹一声，道：“哎，你不曾感悟过上界之恐怖，所以才会有这种心思，倒也怪你不得。但你要记住，上界虽然无法直接干涉我们的事情，但却有着种种雷霆手段，若是我们违逆上界旨意，甚至于会引下天雷轰顶，玉石俱焚。”

　　他突地伸手，拉住了武康哲的肩膀，道：“老夫本想再过十年，待你晋升巅峰再让你去那儿看一眼。但现在，似乎要提前了。”

　　武康哲一怔，讶然道：“老祖宗，您要带我去那里？”

　　武元伟缓缓地点着头，道：“我武家历代人主在位之时，都不曾去过。那是因为见识过更广阔之天地，知道自家渺小之后，难免会丧失雄心。可是，如今你的雄心已经膨胀，若是不再遏制，会成为武家的害群之马，为人族带来灭顶之灾。”

　　他的手腕轻轻抖动，两个人的身影顿时变得飘忽起来，并且消失不见。

　　足足半日，那一片空间颤动片刻，他们终于从虚无中浮现而出。

　　只是，武康哲的脸上却是一片茫然，那眼神中更是闪动着与他身份完全不符的惊恐之色。

　　武元伟长叹一声，对此见怪不怪。

　　他抬头望天，心中也是暗自猜测。

　　他们，对欧阳明如此看重，究竟是为了什么啊……


第362章 京师传闻

　　欧阳明离开房间，他昂首望天，眼眸中闪动着无比坚定之色。

　　此时，感受着体内翻涌的澎湃力量，欧阳明的自信心仿佛是上了一个台阶，哪怕某只灵兽就在眼前，他似乎也有着与之一战的信心了。

　　当然，这一战的结果如何，那却是很难保证，基本上是以欧阳明落荒而逃告终。

　　战胜灵兽或许一种妄想，但是在血遁之术的加持下逃走，他还是有一点信心的。

　　毕竟，灵兽不可能有皇族秘境这样的地方。而武元伟虽然在秘境中仿佛无所不能，可是一旦出了秘境，他是否还能够做到呼风唤雨呢，这也是一个非常现实的问题。

　　不过，无论欧阳明的心思如何变幻，他此时的心态与进入秘境之时已经发生了翻天覆地的改变。

　　目光一闪，他立即看到了静静站在花圃之外的武涵凝。

　　莫名的，一丝愧意涌上心头。

　　正是因为自己的坚持，所以才导致武涵凝放弃了更好的机会。

　　向着武涵凝行了一礼，欧阳明沉声道：“多谢公主殿下。”

　　武涵凝微微侧身，避开了这一礼，道：“欧兄无需客气。”她那露在面巾之外的明亮大眼睛凝视着他，片刻之后道：“欧兄已然晋升阳品巅峰了，恭喜。”

　　欧阳明轻叹一声，道：“这一切，都是托了您的福啊。”

　　武涵凝微微地摇着头，道：“欧兄，你为人族创造了如此之多的战力，区区小事，是你应得的。”

　　欧阳明深深地瞅了她一眼，让一位初入阳品的修者，一举晋升到阳品巅峰。如果不是因为身体无法承受的原因，甚至于可以直达极道老祖的外力辅助，哪里是这么容易享受到的。

　　若是异地相处，欧阳明绝不会以为自己愿意将这份力量让给其他人。

　　而在战场上，阳品一等和阳品巅峰的战力，以及保命能力之间的区别，任何人都可以想象的。所以，欧阳明对她的感激没有半点虚情假意。

　　这份情谊，已经不是单单用言语来偿还那么简单的了。

　　武涵凝突地道：“欧兄，你现在明白了吧？”

　　微微一怔，欧阳明讶然道：“明白什么？”

　　武涵凝的眼眸中流露出一丝笑意，道：“你见过左丘宏远、见过何良策，也进入过秘境，接受过伟力洗礼，还不明白么？”

　　欧阳明的眼眉一挑，恍然大悟，道：“你是说，他们的修为也是如此来的？”

　　武涵凝缓缓地道：“不错，八郡之中，皆有一家能够拥有家族秘境，并且沟通上界。而秘境经过数十年力量的积蓄，就可以给武者易经洗髓，沉淀真气，让其一步登天，达到这一境界之巅峰。”她的眼眸中突然闪过了一丝傲然之色，道：“不过，也唯有我们皇家秘境，可以在老祖境界也达到这样的效果。”

　　欧阳明的心中微动，怪不得何良策和左丘宏远两人明明没比自己大几岁，却已经拥有了阳品巅峰的修为。若不是他们刻意压制，就算是晋升极道老祖都不成问题。

　　原来，所谓的顶级世家，竟然有着如此作弊的手段啊。

　　联想到倪运鸿，欧阳明突然为这位未来的大舅哥感到了一丝悲哀。

　　倪家失去了与家族秘境的联系，所以才会出现如今这种青黄不接的局面吧。否则的话，作为新一代倪家年轻人的翘首，倪运鸿肯定是与何良策、左丘宏远这等人物比肩的强者了。

　　心念一转，他道：“公主殿下，为何皇族能够例外？”

　　武涵凝并没有隐瞒的意思，道：“因为我们皇族擅长精神力量的修炼，而且还有着与之相符的血脉传承。”她顿了顿，若有所指地道：“精神力量的强大，并不会比同阶武技逊色。”

　　欧阳明眉头大皱，他的精神力量远远地超过了武道修为，就连诸多极道老祖都为之逊色。但是，除了那偶然间学会的模拟精神之拳外，他却不曾再发现过与同阶武道比肩的力量了。

　　当然，那种能够将半精灵兽灭杀的大火球确实强大，可凝聚这种力量所消耗的时间，却是这一招的绝对短板。只要面对的武者不是白痴，要么早就逃走，要么就先一步将他直接宰了。

　　似乎看出了欧阳明的心思，武涵凝细心地解释道：“精神力量真正能够发挥出威力的地方，并不是这儿。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么意思？”

　　武涵凝大有深意地看着他，道：“你以后会明白的。”

　　欧阳明眉头大皱，心中如同猫儿爪子在挠着一般心痒痒的。不过，既然武涵凝不肯明说，他也没有丝毫办法啊。

　　对这位公主殿下动粗？

　　那绝不是欧阳明能够做出来的事情。

　　武涵凝转身，道：“欧兄，走吧。”

　　“哪里去？”欧阳明下意识地问道。

　　武涵凝半转头，娇嗔地道：“你已经见过老祖宗，现在不走还想怎样？难道是想要住在皇宫里么？”

　　欧阳明顿时哑口无言，灰头土脸地闭上了嘴巴。

　　别说皇宫之中不允许外族男人过夜，就算是有着例外，他也断然不敢啊。

　　现在的他与公主殿下已经纠缠不清了，若是今日晚上再留宿皇宫，他都不知道应该如何去解释去了。

　　两个人先后而行，终于离开了皇宫禁地。他们并肩而行，虽然没有说话，但是两人之间却有着一抹无法用言语来形容的默契存在。

　　他们并没有交流，而是享受着这份默契，静静地在街道上行走着，甚至于连皇室马车都不曾乘坐。

　　道路总是有着尽头，就算他们刻意地放缓了速度，却还是走到了那处院子。武涵凝看着前方大门，目光中流露出来一丝恋恋不舍之色。身为公主殿下，流露出来这等表情，确实是极为罕见。

　　欧阳明向她微微点头，道：“公主殿下，多谢相送。”

　　武涵凝如梦初醒地道：“欧兄，你何时前往昌隆郡？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“自然是越快越好，最多不会超过三日。”如果仅有他一个人，欧阳明或许一转身就直接闪人了。但是，如今他却有着一只达到了上百人的庞大队伍……没错，虽然仅有百人而已，但若是以战斗力而论，就是一只庞大得到了足以改变一场战役的庞大力量。

　　而欧阳明还要倚仗这只队伍去对付林海灵兽，所以他必须给这只队伍一点儿调整的时间。

　　三天，已经是最低的要求了，而放眼天下，除了他之外，就再也找不到一个能够在三日中调动百位极道老祖，并且不会引起任何怨言之人了。

　　虽然皇室在颁布最紧急命令之时，也能够做到类似的事情，但结果肯定是怨气冲天，众多老祖们就算遵循命令，也肯定会离心背德了。

　　可是，欧阳明却有着强烈的自信，只要自己振臂一呼，肯定会从者如云，因为他允诺的代价太大了，为了得到法器，只怕那些人会比他本人还要积极得多。

　　武涵凝微微点头，目光幽怨地瞅了他一眼，终于是默默转身，悄然无息地离去了。

　　欧阳明嘴唇微动，欲言又止，最终都没有说出话来。

　　突然，一道声音在身后响起：“欧兄啊，公主殿下在等你的邀请呢，你怎么能这么绝情，真想做一个负心人么？”

　　欧阳明没好气地翻了一个白眼，道：“少阁主，您执掌宜家阁，不是应该日理万机么，怎么我发现你最近那么空啊？”

　　百仕雪掩嘴而笑，那神情要多妩媚就有多妩媚。

　　“欧兄啊……”她拖长了音调，带着一丝娇滴滴的味道。

　　欧阳明吓了一跳，连忙叫道：“停停停！我们的关系还没那么熟呢！”他瞅了眼四周，低声道：“你这么叫，会让人误会的。”

　　“哼！”百仕雪不屑地道：“公主殿下都已经走了，你还要演戏给谁看啊？”

　　欧阳明怒视了她一眼，道：“少阁主，你说话可是要负责任的。”

　　百仕雪嘴角一撇，道：“我有什么不负责了？哼哼，你才是负心人吧！”

　　欧阳明怒道：“你在胡说八道什么？”

　　百仕雪毫不犹豫地道：“不是我说的啊，整个京师都已经传遍了呀，你竟然不知道？”

　　欧阳明一怔，想到了武涵凝为了缓和自己与皇族五老之间关系之时的那道呼唤声，他的脸色顿时变得极为难看了。这似乎才半天时间吧，怎么一下子就传遍了京师？京师中这些人的八卦能力也太强了吧。

　　看着脸色骤变的欧阳明，百仕雪狡黠一笑，道：“这可不是我自个儿编的啊，不信你随便去问问。嗯，那伍乐家你应该信得过吧，可以去问他啊？”

　　欧阳明苦笑一声，心中暗道，你都这样说了，我还要去问什么呢，这不是自讨没趣嘛。

　　目光在百仕雪身上一转，他的心中也是有些怨念。

　　说到底，如果没有那一日误闯马车，或许就没有以后这些乱七八糟的事情了。这位美丽的女子，才是罪魁祸首之一呢！

　　只是，看着妩媚而笑的百仕雪之时，他就忍不住想起那一日隔空抚摸魅惑之体的事情。无论如何，心底都无法对她兴起半丝恨意。


第363章 一呼百诺

　　百仕雪美目流转，似乎从欧阳明的眼神中联想到了什么，那如玉般的脸庞上竟然泛起了一丝淡淡的红晕，平添了几分娇柔之美，让欧阳明也是忍不住怦然心动。

　　不过，欧阳明心中对此女的戒备甚深，他立即收敛心神，道：“少阁主，明人不说暗话，你找我究竟是为什么事情？”

　　百仕雪抿着嘴，不满地道：“我只是关心你，想要来看看朋友就不行么？”

　　欧阳明皮笑肉不笑地道：“那在下还真是受宠若惊了。不过，为了节省大家的时间，您还是实话实说吧。”

　　“哼哼。”百仕雪不满地瞅了他一眼，道：“好吧，既然你这么无趣，我就告诉你啦。”她淡淡地道：“你这次离京起码要有千人随行，一路上的辎重和沿途住宿，小女子都已经为你安排好了，你只管带着他们离京就是。”

　　欧阳明的心中微动，看向她的目光中不由得多了几分意外之色。

　　他自然不会怀疑这件事情的真伪，既然百仕雪说了，那就肯定会安排妥当。

　　宜家阁毕竟是全国有数的大商会之一，若是全力运转，确实可以将此事办得妥妥当当。

　　只是，欧阳明从未想过，百仕雪会主动这么做而已。

　　他犹豫了一下，低声道：“少阁主，多谢了。”

　　百仕雪娇哼一声，道：“你为我们宜家阁取得了万宝大会第一，这是我们应该做的，所以你无需道谢。”顿了顿，她道：“既然你只想要公主殿下，不想看到我，我就乖乖地消失了。”挥了挥手，她娇躯转动，做出拔腿欲走的架势。

　　欧阳明瞠目结舌，叫道：“什么叫我只想要公主殿下？”

　　百仕雪突然转身，满脸惊喜地道：“啊，原来欧兄不是想要公主殿下，而是想要见到我么？”

　　欧阳明愣了一下，立即是满头黑线，心中暗道，这女子，怎地这样没脸没皮啊……

　　然而，百仕雪却是突兀地掩嘴一笑，道：“既然欧兄这样说，小女子就放心了，我们后会有期。”说罢，她身形飘曳地进入了黑暗之中，转瞬不知去向了。

　　欧阳明张了张嘴，想要解释几句，但却发现，在她的面前，自己说得越多，似乎就有着越描越黑的趋势。

　　对付这样的女子，或许沉默寡言才是最好的选择吧。

　　只是，不知为何，他就是有着一种感觉，此去昌隆郡，一路上怕是并不简单了。

　　※※※

　　三日。

　　在这短短三日间，京师无数势力都在默默地调动着，并且汇聚起一股极为庞大的声势。

　　若是在平常，这股势力的汇聚肯定会惊动皇族，并且招来质询甚至于是打压。但是这一次，皇族却选择了无视，就像是从未见到过这股势力一般。

　　城外，超过二千人的队伍汇聚着，几乎每一位极道老祖的身边都有着十余人伺候着。

　　而且，在队伍中还有着超过了上百辆的豪华马车，虽然所有人都已经竭力地保持着秩序，但看上去却依旧给人一种乱糟糟的感觉。

　　若是让欧阳明安排高级锻造师们进行装备打造，他可以用敏锐的直觉发现每个人的长处，并且统筹安排，合理运用。

　　但是，管理上千人与十余人却是完全不同的事情。而且，这些人并不是锻造师，他所懂得的东西也无法在他们身上产生作用。

　　所以，看着城外这一片热闹的景象，他的脸色阴晴不定，就连头皮都有些隐隐发麻。

　　伍乐家来到了他的身边，苦笑着道：“欧兄，我们已经尽可能少带人了。但是，毕竟有七十多位刚刚晋升的极道老祖，他们还在巩固自身境界。能够坐在马车中赶路，已经……是极限了。而且，各家因为担忧他们的安危，派出的护卫多了一点。不过，他们不是累赘，也可以在战场上建立功勋的。”

　　欧阳明微微点头，低声道：“多谢。”

　　其实，对于这些在数日前刚刚晋升的极道老祖们来说，他们最重要的事情应该是选择一个安全的地方闭关，通过不断的淬炼巩固如今的境界。

　　但是，欧阳明一声号召之下，他们却放弃了闭关，而是跟着整只车队同行。至于淬炼身体，巩固境界如此重要的事情，竟然只能够在马车中完成了。

　　可以说，历代无数极道老祖之中，他们无疑是最为憋屈的。

　　伍乐家说什么极限，那完全是客气话。

　　事实上，如果换做其他人，哪怕是皇族召唤，他们也完全有理由不响应的。

　　如果欧阳明还要他们轻装上阵，带着百位极道老祖直接赶路，肯定会引发众怒和巨大反弹。

　　伍乐家连连摆手，道：“欧兄，我们的一切都是你给的，所以千万不要客气。”他扫了眼下方，略显尴尬地道：“我们来自不同家族，协调性差了一点。哎，我去和他们沟通一下。”

　　欧阳明微微点头，这件事情，自然是伍乐家和陈家出面比较好。

　　然而，还没有等伍乐家离开，就见一队人马从城内奔驰而出。这是一只百余人的队伍，他们身上的服饰统一，每一个人的脸上都带着洋溢的笑容。他们进入了人群之中，也不知道与那些人说了什么话，这庞大的车队顿时开始动了。

　　欧阳明和伍乐家很快发现，在这些人的安排之下，所有的马车和护卫们的位置都开始变得合理起来。并且当第一辆马车开始缓行之后，整只车队就有条不紊地朝着昌隆郡的方向而去。

　　如果说最初的景象是一片乱糟糟的，那么当此时这些人加入之后，就将整只队伍都打理得井井有条了。

　　欧阳明讶然转头望去，伍乐家连忙道：“不是我。”

　　“我知道不是你。”欧阳明没好气地道：“你就在我身边，当然也不可能是你了。”

　　其实，在他的心中还补了一句，如果你有这种能力，适才也不会出现那种局面了。

　　心中突然一动，朝着那些人看去。

　　在这百人队中，也有着一辆豪华马车。此时，车帘掀开，露出了一位俏丽女子的娇笑容颜。

　　欧阳明的眼神一凝，犹豫片刻，策马而上来到了马车旁，低声道：“少阁主，你这是做什么？”

　　百仕雪笑道：“我当然是要帮你了。”她的目光中有着一丝得意之色，道：“你从没有带着那么多人行军的经验吧，若是我不来，你们半天也休想上路！”

　　欧阳明的面色微微一红，道：“我见过军队上路，但却忘了，他们并不是军队。”

　　百仕雪淡笑道：“他们不是军队，而是世家子弟，每一个都有着真才实学，但却是眼高于顶。”她嘴角微微翘起，道：“你适才没有发现么？他们之间相互别苗头，互不相让，这样的队伍怎么可能走得动？”

　　欧阳明眼眸一亮，这才恍然。虽然这里人数不少，但都是世家精英，按理来说，不可能如此混乱才是，原来根子里的错误出在这里啊。

　　“少阁主，你是如何让他们乖乖听命的？”欧阳明好奇地问道。

　　这些世家子弟固然有着真本事，但正因为如此，才会如此的骄傲。想要让他们折服，可不是一件容易的事情。但是，百仕雪派出的人只是几句话，似乎就让他们放弃了固有的成见，这份本事让欧阳明佩服得五体投地。

　　百仕雪笑的宛若一只偷了鸡的狐狸般：“很简单啊，我只是让手下告诉他们，欧大师已经将队伍的指挥权力让给我了。如果有谁故意找茬，耽搁了时间，就取消哪个世家的法器配给！你看，他们不就乖乖地听话了？”

　　欧阳明瞠目结舌半晌，不由得连连苦笑。

　　原来，百仕雪是狐假虎威啊！

　　不过，她的这个威胁确实让那些世家子弟不敢再轻举妄动了。

　　为了得到法器，这些世家就连刚刚晋升的极道老祖都愿意派出来冒险，若是因为几个后辈子弟挑衅的缘故而丧失了法器的资格，估计这些世家的掌权者们会大发雷霆，将那些挑衅的后辈子弟抽筋扒皮，活吞了的心思都有了。

　　百仕雪的武力或许不高，但是对人心的掌握却是一等一的。

　　向着她感激地一点头，欧阳明道：“多谢少阁主，今日就此别过，若是日后相遇，在下必有报答。”

　　百仕雪眨着大眼睛，笑眯眯地就是不说话。

　　欧阳明犹豫了一下，抱拳一礼，拍马而行。然而，就在这一刻，他身后的马车却也开始动了，而且还是紧跟在他的身后。

　　欧阳明停了下来，讶然道：“少阁主，您这是……”

　　百仕雪笑吟吟地道：“为了保持一路通畅，我亲自压阵，送你们去昌隆郡啊。”

　　“你……亲自去？”

　　“是啊，不欢迎么？”

　　欧阳明嘴角狠狠地抽搐了几下，但是龇牙咧嘴半晌，再看看那井井有条，逐渐远去的车队，这不欢迎三个字就无论如何也说不出口了。

　　就在他们两人无声对峙之时，那城门口突然又是一阵急骤马蹄声响起。

　　一只百余人的队伍轰然而出，拱卫着一辆马车，慢慢地跟在了整只车队的最后方。

　　看着那熟悉的标志性的马车，欧阳明和百仕雪互望一眼，都有着一丝不可思议之色。


第364章 老祖级半精灵兽

　　欧阳明此前对马车了解得不多，对他而言，只要能够坐人，就是不错的马车了。

　　但是，那一夜之后，他就对这些权贵们的代步工具进行了深刻的了解。所以，一眼看过去，基本上就能够推断出马车的大致身份。

　　而且，就算欧阳明对其它马车依旧是一无所知，但是对这辆马车却绝对不会再有什么陌生感了。

　　因为那一夜，他就是闯入了这辆马车之中，才会引来后续这诸多无法控制的事情。

　　公主殿下，她竟然离京了？

　　武涵凝可不是普通的公主，在皇族年青一代中，她可是被当作最顶尖的人才来培养的。这一点，只要看她能够求得皇家老祖宗，将皇族秘境的力量借出来，就可以想象她在皇族中的地位究竟如何了。

　　而根据欧阳明的观察和旁敲侧击的询问，他甚至于在怀疑，皇族是否已经内定了武涵凝继承皇家老祖宗的强大实力。

　　如果真是如此，当皇家老祖宗武元伟离世之后，她就会成为人族最强者了。

　　超越极道老祖的境界，在这一界中，也唯有皇族才有手段培养的出来。而且，哪怕是皇族，也仅能够保证一位这样的超级强者诞生。

　　这样的人物，重要性虽然不如武元伟，但也是差不了多少。

　　按理来说，她应该和武元伟一样坐镇京师，静观天下之变。但是，此时她却离京了，而且看马车所行的方向，竟然与那只两千人的庞大队伍一般无二。

　　百仕雪轻哼一声，低声道：“欧兄，你的魅力真是大啊！公主殿下为了你，连脸面都不要了！”

　　这句话对皇族可是有着诋毁的嫌疑，所以她的声音极轻，除了欧阳明之外，再也没有人能听到了。

　　欧阳明没好气地瞪了她一眼，也是低声道：“不要胡说。”他瞅了眼京师以及天空，做了个小心的手势，随后拍马迎了过去。

　　百仕雪的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，这小家伙还是有一点关心自己的呢。她纤手微微一挥，马车立即撵上了车队，加入了人流之中。

　　至于欧阳明，当他来到那只百人队之前的时候，立即看到了一个熟悉的面孔。

　　武浩瀚，这位在万宝大会擂台上，被自己偷学了精神模拟拳法，但最终却因祸得福，晋升为阳品巅峰的皇家武者。

　　只要看他身上所穿戴的铠甲，以及位置，就知道他肯定是这只百人队伍的首领。

　　见到欧阳明之后，武浩瀚在马上遥遥地抱拳一礼，朗声道：“欧大师，您好。”

　　欧阳明默然点头，瞅了眼那明显的马车，低声道：“武兄，这是怎么回事？”

　　武浩瀚讶然道：“什么？”

　　欧阳明头一仰，没好气地道：“公主殿下为何离京了？”

　　武浩瀚一脸正气，道：“公主殿下在京师中待得有些气闷，所以禀明了陛下，想要出京游玩一段时间。”

　　欧阳明满脸的狐疑和不信，道：“公主殿下想要去哪里游山玩水？”

　　“呵呵。”武浩瀚失笑道：“公主殿下并没有指定方向，只是看哪里入眼，就去哪里。”

　　欧阳明忍住了强烈的翻白眼的冲动，道：“公主殿下的目的地，不会正好与在下一样吧？”

　　武浩瀚毫不犹豫地道：“这可不一定，天下那么大，想要碰面的可能性不高。但是，如果真的碰面了，那也是缘分啊！”

　　看着一本正经的武浩瀚，欧阳明实在是有些哭笑不得。他再度瞅了眼马车，他们的交谈声并不低，武涵凝肯定是听得清清楚楚，但却没有任何掀开车帘解释的意思。

　　而欧阳明的胆子就算再大，也是不敢在这个时候强闯马车。

　　此时，他的心中涌起了强烈的无奈感。

　　队伍中多了一头聪明的小狐狸，就已经让人头痛欲裂了。如今再加上一位公主殿下……

　　如果这一对组合来到了昌隆郡，他应该如何向倪英鸿介绍呢？一念及此，欧阳明就愈发的头痛了。

　　武浩瀚突然压低了声音，道：“驸马爷，公主殿下是在担心您啊，您可千万别让殿下伤心了！”

　　欧阳明一怔，狠狠地瞪了他一眼，双腿一夹，马儿转身狂奔而去。

　　他知道，武涵凝虽然是一位女子，但意志之坚定，绝对比大多数男子都要强大得多。既然她不顾一切后果的出来了，那么任何人都无法改变她的主意。

　　既然如此，那就走一路看一路吧。

　　船到桥头自然直，希望一切不要变那么糟糕才好。

　　只是，他也知道，此次返回昌隆郡后，肯定会引起前所未有的轩然大波。

　　※※※

　　昌隆郡，林海军营之外。

　　一道道充满了凶厉感觉的咆哮声传入了军士们的耳中，而此时，无论是精锐的亲卫军，还是普通的五营士兵们，都已经没有了最初的惶恐之色。

　　在一月之前，林海中虽然已经发现了许多不同凡响的变故。但是，林中的猛兽们却并没有走出丛林的打算，只有他们进入丛林猎杀猛兽，却不用担心猛兽出格。

　　不过，那时候的他们在进入丛林之时，也是要小心翼翼。因为丛林中多了许多此前并未见过的凶猛野兽，让他们出现了大量的伤亡。

　　但是，从某一天起，所有的一切都变了。

　　这些世代居住森林的猛兽突然就变得发狂了，它们从森林中走了出来，并且朝着人们发起了强大的攻击。

　　一座座村庄、小镇和木寨被攻破，大量的人类惨死在猛兽的爪牙之下。

　　厉心樊立即下令，各地军队出击，并且让遍布田野上的普通百姓暂离家园，朝着大后方撤退。

　　虽然人族百年浩劫因为政治原因并没有宣扬得人尽皆知，可是在人族的种种传说中，却还是有着不少这方面的事迹流传。再加上政府和军队的努力，倒也将不少人从前方运往府城或者是各地具有高大城池的人族要塞。

　　当然，最靠近林海的这座军营却无法撤退，这些军士们几乎每一日都会遭到猛兽的骚扰和袭击。

　　最初几天，缺乏战阵的普通士兵，或者是新兵们还有着一丝畏惧。可是，随着时间的推移，双方恶战的次数增多之后，一切就有了不同的变化。

　　新兵获得了经验，只要在战场上不死，侥幸活了下来，就像是脱胎换骨一般，很快地就能够成长为一名合格的老兵。

　　一个月的拉锯交战，林海军营的折损率已经达到了一成半，虽说其余军士得到了战火的洗礼，有了巨大的提升。但是，整座军营中却依旧是难免有些士气不振，精神颓废。

　　如果不是军令如山，或许早就有人崩溃逃走了。

　　陈一凡背着法器长枪，带着西营军士巡逻军营，望向远处那一片黝黑森林之时，目光中也是有着掩饰不住的担忧之色。

　　人族大劫终于来了，但这一次，昌隆琳琅两郡，还能够如同以往那般挺过来么？

　　何家的铁血丹心来了，可倪家与之配合的杀身成仁却出了变故。

　　这不仅仅是因为倪英鸿与欧阳明之间的感情问题，更主要的是，倪家在这数十年中失去了家族秘境的联系，小一辈中能够挑大梁的人根本没有。

　　虽然倪英鸿已经被送入秘境接受传承，但这十余年的时间差距，又怎么可能在短时间内弥补的回来呢？

　　八郡四劫，每一场劫难都有可能在最终发展成颠覆人族的大劫。

　　虽然人族还有着皇族老祖宗坐镇京师，但是看着前方那黑漆漆的景色之时，陈一凡的信心依旧有些动摇，就像是他此刻的前途，似乎已经是黯淡无光了。

　　突然，军营外围响起了凄厉的号角声。

　　轮值的士兵们立即撒开了双腿，朝着那儿奔跑过去。每当夜晚来临之时，就是这些猛兽最活跃的时候，它们咆哮着从阴影处扑来，与骁勇善战的士兵们搏杀在一起。

　　陈一凡面不改色，大步流星地朝着战况最激烈的方向走去。

　　他的沉稳让身边众人都在不知不觉中安定了下来，只要有将军在，猛兽来了再多又如何，还不是留下了大量的尸体之后，被他们一次次地击退。

　　然而，正在大步而行的陈一凡突然脸色微变，他侧耳细听。

　　在那个方向，惨叫声突然变得凄厉和惊慌起来，这种变化是瞬间发生的，仿佛那里的防线已经坚持不住了。

　　陈一凡伸手在背后一扯，已经将长枪拿在手中，身形闪动全力以赴地冲了过去。

　　片刻之后，他已经来到了惨叫处，一只体型巨大的爬虫正张牙舞爪地四处肆虐，它一巴掌拍过去，总是能够将一位或数位的人族士兵击飞。只要看那些飞起来的士兵们口吐鲜血，身躯扭动的模样，就知道他们已经是凶多吉少了。

　　而人族士兵们的武器打在它的身上，也就是溅起一些火星罢了，但却根本无法给它带来多大的伤害。

　　陈一凡双目中怒火中烧，心中却是骇然。

　　老祖级的半精灵兽，竟然那么快就出现了么？

　　他深吸了一口气，手中法器带给了他强大的自信。暴吼一声，人枪合一冲了过去。


第365章 孤城

　　陈家枪法，枪枪锁喉绝命枪！

　　这只巨大的爬虫虽然与人类长得完全不同，但大多数生物的弱点却还是一致的。

　　陈一凡的这一枪瞄准大爬虫的咽喉要害，一枪之下，那凌厉的风声刺耳呼啸，犹如一头不逊色于大爬虫的强大存在急袭而至。

　　大爬虫能够晋升老祖级的半精灵兽，本身就已经具有一定的智慧，听到呼啸之音将至，它的眼睛立即眯了起来，再也顾不上四周胡乱逃窜的人类士兵，而是整个身躯转向，朝着陈一凡望去。

　　那是一双冰冷的没有任何情感的眼睛，在这双眼眸中充斥着杀戮之色，似乎它的存在意义就是为了厮杀。

　　而事实上，对这些尚未诞生真正智慧的半精灵兽来说，它们为了生存和支撑自己的不断成长变强，就必须要不断地猎杀，吞食。在它们的字典中，生存是第一位，随着而来的就是无尽之杀戮。

　　陈一凡激灵灵地打了个寒噤，这是老祖级半精灵兽的威严，竟然在这一刻影响到了他的心志。

　　不过，他一咬牙，手中长枪依旧是毫不犹豫地刺了出去。

　　自小到大，无数次苦练的刺击，就仿佛是为了这一刻。

　　那枪尖穿透空气，划过虚无，带着一往直前的气势狂奔而至。

　　大爬虫的身形动了，它的身躯虽然庞大，但动作却是灵巧得令人发指，它的身躯向着旁边躲开，而硕大的尾巴却是横抽了过来。

　　陈一凡眼神凝重，手中长枪一转，以枪头朝着那条大尾巴迎去。

　　如果是对付一般的猛兽，或者是与他实力相若的阳品级半精灵兽，他肯定不会如此麻烦，直接用枪身横扫，也能够起到四两拨千斤的妙用。可是，如今在他的面前，却是一头老祖级半精灵兽。若是手中没有法器长枪，他怕是连一丝机会都没有。

　　“噗……”

　　枪尖与不信邪的爬虫尾巴相触，那爬虫坚硬的外皮根本就没有起到半点的防御作用，就像是一张纸般，被轻易地划破了，长枪继续前进，深深地刺入了它的尾巴之中，并且贯穿了它的身体，将它的半条后腿都刺了个透明窟窿。

　　但陈一凡也不好受，他不闪不避地受了这一击，整个人如同被一把大锤狠狠敲中，就连五脏六腑都受到了难以想象的巨大冲击。一缕鲜血从口角处流淌下来，仅仅是一次硬拼，就让他几乎失去了战斗力。

　　大爬虫尖叫一声，身形爆退，身上的创伤因为它的动作而撕裂得更大，但好歹甩掉了身上的长枪，留下了大量的鲜血浸湿了地面，趔趄地迅速爬向了远方。

　　它毕竟没有产生出真正的智慧，所以虽然察觉到这把长枪的危险，但还是选择了信任自己的强悍肉身，才会遭受如此伤势。

　　相比之下，它的战斗力或许不会比斑斓巨虎逊色，但聪明方面，却是有着天差地远的区别。

　　当这只强大的老祖级半精灵兽受伤退去之后，这一波突袭而来的猛兽中就再也没有这样强大的存在了。人族援军不断地从军营内涌出，在战场上逐渐地将优势一点点转化为胜势，最终将来犯的所有猛兽全部诛杀。

　　陈一凡握着长枪的双手微微颤抖，眼前也是隐隐发黑。但他却始终笔直地站着，而在他的身边，这一道已经被击穿的军营破绽，却再也没有一头猛兽敢靠近了。

　　终于，一道道熟悉的脚步声传来，一双有力的手扶住了他，不知何时，军中的几位阳品强者经全部到了。

　　陈一凡松了一口气，将手中长枪递了出去，道：“它们，终于来了。”说完，他眼睛一闭，已经昏了过去。

　　就算是人族的极道老祖，遭遇同阶的半精灵兽之时，也不敢与他们以硬碰硬地单纯较量力量。如今陈一凡为了重创老祖级灵兽，竟然不惜以身犯险。

　　虽说借助于法器之利重创老祖级半精灵兽，但他自己受到的伤势却是更加严重。

　　邓芝才扶住了他，脸色凝重地将长枪接过，道：“送陈将军下去休息。”

　　西营亲卫队立即上前，将陈一凡抬了下去。

　　邓芝才长叹一声，目光在众多将领的脸上们扫过，他们的脸色各异，许多人竟然有着一丝如释重负之色。

　　片刻之后，邓芝才朗声道：“我们林海军营驻扎在此，就是为了等到老祖级半精灵兽的出现。而一旦有这样强大的半精灵兽离开丛林，就只能说明一件事情。”他缓缓地道：“现在，我传令，拔营，回城！”

　　“是——”

　　众将轰然应诺，整个军营都因此而动了起来。

　　虽然所有人都知道，既然林中猛兽走了出来，并且开始袭击人类，那么浩劫很快就会到来。但是，直到老祖级半精灵兽的出现，才正式标示着那东西的降临。

　　因为唯有那东西，才能够驱使这等强大的半精灵兽服从命令。

　　而从这一天开始，昌隆琳琅两郡正式进入了最紧急的状态，各方告示如同雪片一般地飘向了各自府城。

　　※※※

　　府城之内，气氛凝重。

　　被皇室委以重任的邓熙园和厉心樊在城主府招来了城内所有顶尖势力代表，方家老祖方朝阳，倪家老祖倪景深等也代表各自家族齐聚一堂。

　　昌隆郡身为八郡之一，虽然没有京师那样的人才鼎盛，老祖数量也是远有不及，但整个府城中最顶尖的老祖级强者加起来，也有着十几二十余位。当然，散落在郡内其余城市中的老祖数量更多，但却无法把他们全部汇集到一个城市。

　　邓熙园轻咳一声，道：“各位同道，你们也看到了林海军营的告急书信了吧。”他顿了顿，语气沉重地道：“他们发现了老祖级的半精灵兽，代表那家伙……终于来了。”

　　众人陷入了一种死一般的沉寂之中，那可是人族浩劫的灾难啊，就算是以他们的实力，也不敢说在这场浩劫中能否顺利地活下去。

　　更何况，他们都有着各自的家族，受他们庇护的人不计其数。

　　但是，他们又能够庇护多少人呢？

　　邓熙园的目光转动，道：“天地老人呢？他是我们中唯一经历过上次浩劫的人，为何不在这儿？”

　　厉心樊苦笑一声，道：“我亲自登门去请了，但他老人家说，时机到了，他肯定会出手，在这场浩劫中，他并不会吝啬那把老骨头。”停顿了片刻，他又道：“听他老人家的口气，似乎是有着必死之志。”

　　众人无不是倒抽了一口凉气，天地老人可是年纪最大的极道老祖，其修为深不可测。据说早就达到了老祖巅峰，触摸到了那神秘不可及的超级门槛。

　　若是连这样的人也抱有死志，他们又会是什么样的下场呢？

　　邓熙园的脸色微变，勉强镇定下来，道：“也罢，既然他老人家这样说，我们就不方便打扰了。”他转头，看向了倪景深，脸上努力堆出了一丝笑容，道：“倪兄，你们准备得如何了？”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，望向他的目光中充满了期盼。

　　昌隆郡和琳琅郡之所以能够在历代大劫中屹立不倒，这两家才是真正的关键啊。

　　然而，倪景深却是轻叹一声，道：“各位，实不相瞒，英鸿虽然进入传承之地，但毕竟时日尚短，怕是难以发挥出全部的力量。所以……”他目光转动，道：“在她修炼有成之前，希望大家能够给予她足够的时间。”

　　众人的脸色顿时变得极为难看了。

　　虽然最近何良策屡屡出面，并且展现出了强大的战斗力，就连极道老祖们都不敢对他有半点儿的小觑之意。可是，他们更加清楚，两郡之所以能够历经大难而屹立不倒，靠的并不单单是何家，而是何倪两家之力啊！

　　如今少了杀身成仁，铁血丹心独木难支，还能灭杀灵兽吗？一时间，所有人的心中都浮现出了一个大大的问号。

　　至于时间的问题，那就更令人绝望了，因为他们都知道，这是需要用人命去填的，而且还是成千上万条武者的性命！

　　方朝阳双眉一挑，道：“老夫记得，欧小友在京师似乎搞得风生水起，不知道他能有什么好消息传来吗？”

　　邓熙园冷哼一声，道：“欧阳明确实混的风生水起，但正因为太成功了，所以被陛下下令，在人族大劫结束之前，不得离开京师。呵呵，所以这位欧大师你们就不用指望了！”

　　方朝阳眉头大皱，道：“欧小友不是贪生怕死之人，我相信他一定会回来的。”

　　邓熙园打了个哈哈，道：“方兄有所不知，陛下已经赐婚，将公主殿下许配给他，他留恋京师繁华还来不及，又怎会惦记我们呢？”

　　众人一怔，目光不由得变得诡异起来。

　　然而，倪景深却是面不改色，就像未曾听见一般。

　　邓熙园正待说话，突然一人匆匆奔入，那是府中幕僚，平时里以稳重著称，但此刻却变得惊慌失措。

　　邓熙园面色一沉，道：“什么事？”

　　“大人！”那幕僚苦着脸，道：“那些猛兽突然在我们后方出现，已经切断了我们与京师和各方联系！我们，变成孤城了！”

　　“……”

　　“……”


第366章 赠送空间袋

　　庞大的车队有条不紊地朝着既定目标前进着，百仕雪这小魔女虽然诡计多端，与她在一起的时候往往都会在不经意间被其算计。可是，如果论及大规模的人群安排和物品调度，她做的，远比欧阳明想象中要好的太多了。

　　当然，能够让京师中那些眼高于顶，桀骜不驯的世家强者们能够如臂使指般的听话，而不起丝毫幺蛾子，也是借用了欧阳明的名头所致。

　　若是没有欧大师这个大名义压着，就算百仕雪的调度能力再强，也休想将这些人管理得服服帖帖。

　　其实，就算是皇帝陛下亲至，最多也只能够让他们做到令行禁止。但是此刻，这来自于不同世家中的所有人在面对宜家阁的管理者之时，脸上多多少少都带着一丝讨好之色。

　　至于原因么……

　　欧阳明在走了小半日之后，就被百仕雪邀请着登上了她的马车同行。

　　在见到这一幕之后，就算最初有些怀疑之人，也是立刻打消了那些小心思，变得顺从无比了。

　　因为他们都知道，若是在此刻得罪了宜家阁，那就等于得罪了欧阳明大师，这可是他们无法承受之痛啊。

　　马车中，欧阳明正襟危坐，目不斜视。

　　虽然在他的面前坐着一位公认的大美女，而且还是有着魅惑之体的女子，但他的心就像是多年苦修的老和尚一般，不起半点波澜。

　　百仕雪捧着下巴，笑眯眯地看着他，虽然得不到回应，但她似乎也觉得极为有趣，并且对此事乐在其中。

　　终于，欧阳明长叹了一声，道：“少阁主，我都已经答应了你的要求，上了马车，你还想怎么样？”

　　百仕雪的脸上流露出了一丝不屑之色，道：“你又不是应我的邀请而上车的，还想我怎样？”

　　欧阳明没好气地道：“少阁主，你又在乱说话了！适才众目睽睽之下，不是你邀请我上车的么？”

　　百仕雪在欧阳明的面前毫无形象地伸了一个懒腰，那慵懒的模样将完好无暇的身躯尽情展现。欧阳明瞅了一眼之后，立即别过了头，并且在心中暗骂了一句。

　　真是个小魔女！不，真是小妖精！

　　百仕雪眨着大眼睛，笑眯眯地道：“欧兄，我适才第一次邀请你，你可是不为所动啊。”她轻轻地挥了挥手，道：“你不用解释，我只想问你。如果不是我告诉你，你不上车的话，那些世家子弟就不肯听我的话，会耽搁行程，你是否还会上来呢？”

　　欧阳明微微一怔，脸上不由得闪过了一丝悻悻之色。

　　确实，如果百仕雪没有这样说的话，欧阳明还真的不会上车呢。

　　不过，他也是亲眼所见，在他登上马车之后，似乎一切就变得更加融洽了，整只队伍的速度都快了一筹。由此可见，百仕雪在某些地方的见解，却是独具匠心。

　　“少阁主，我们还有多久能够赶到昌隆郡？”欧阳明聪明地岔开了话题，询问道。

　　百仕雪似笑非笑地望着他，但并没有揭穿，而是道：“如果按照这样的速度，一个月之后就能够到达昌隆郡，一个半月就能赶到府城了。”

　　欧阳明心中盘算了一下，这个速度确实不能算慢了。

　　毕竟，这可不是一个人，或者是十几人的小队伍，而是有着二千多人的大队人马。

　　别的不说，单是一路上的食物供给，就足以让人头痛欲裂了。

　　沉吟半晌，欧阳明伸手，从身上摸出了一个空间袋，递了过去，道：“少阁主，此次蒙您援手，无以为报，小小薄礼，请笑纳吧。”

　　百仕雪的眼眸微微一亮，她看着欧阳明，缓缓地道：“你这个，可算不上什么薄礼啦！”

　　空间袋，在这个世界上的价值之大，简直就是难以形容。

　　千年以来，哪怕是以皇族的历代积累，空间袋的数量也绝不会超过一个巴掌。至于其它家族，除了八郡中能够与上界沟通，拥有家族秘境的那八个之外。其余家族哪怕是将老底子掏空了，也未必能够找得到一个空间袋。

　　物以稀为贵，这空间袋的价值，甚至于还要在法器之上。

　　所以，当欧阳明将此物拿出来的时候，百仕雪就知道，自己肯定无法拒绝空间袋的诱惑。

　　但是，她更加清楚，如果自己接受了这个空间袋，那么好不容易与欧阳明建立的亲密又特殊的关系，怕是就此就要断绝了。

　　虽然宜家阁为欧阳明付出了许多，可万宝大会第一名就已经让他们欠下了天大的情面。而如今再搭上一个空间袋，那以后，宜家阁给予欧阳明的情谊怕是就要消耗殆尽了。

　　目光凝视在空间袋之上，百仕雪的眼眸慢慢地泛起了一道红晕，那双妩媚的大眼睛更是一点点的开始积蓄着泪水，似乎随时都要滴落下来。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，只觉得头皮隐隐发麻，他瞪圆了眼睛，道：“少阁主，克制，克制啊！”

　　如果她这副模样被其他人看到了，再联想着他们同在一辆马车之上，欧阳明就算是倾尽三江之水，也是洗不掉满身的冤屈了。

　　百仕雪小巧的鼻翼抽动了几下，她像是鼓起了莫大的勇气，道：“欧兄，你就这么讨厌我么？”

　　欧阳明愣了一下，狐疑地问道：“什么？”

　　百仕雪指着空间袋，道：“你就那么想要与我撇清关系啊？”

　　欧阳明看了眼空间袋，实在是无法这位妙人儿的心中究竟在想些什么。

　　为什么说给一个空间袋，就是想要与她撇清关系？虽然欧阳明对她颇多警惕，但内心中却并不排斥与这样的人物有所交集啊。

　　更何况，百仕雪并没有给欧阳明带来什么致命的灾难，反而对他有着诸多帮助。就算是有了误闯公主殿下马车之事，但那更多也是应该怪自己不够小心才是啊。

　　看到欧阳明一脸迷糊的表情，百仕雪轻咬贝齿，道：“你把空间袋给我，难道不是想要偿还与我们宜家阁的情谊，然后就断绝关系的么？”

　　欧阳明眉头大皱，道：“我为什么要与宜家阁断绝关系啊？”

　　宜家阁是全国性的大商家，随着欧阳明的名望和实力提升，与他们的合作只会愈发的密切。

　　百仕雪一怔，那神情如同变脸一般，说道：“既然你不想，为何要给我空间袋？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“你帮我整合队伍，我想要尽快赶路，所以给你一个空间袋，顺便携带一些重要的物资，这不算什么吧？”

　　“不算什么？”百仕雪愣了半晌，那目光有多诡异就有多诡异了。

　　片刻之后，她突然道：“欧兄，你身上的空间袋是不是不止一只？”

　　欧阳明想了想，道：“不错。”

　　他给皇室炼制空间袋之事，虽然不能说是绝密。但是在皇族中知道此事者，一个巴掌或许不止，但却绝没有两手之数。

　　宜家阁也算是消息灵通了，却也没有资格知晓此事。

　　百仕雪美目眨啊眨的，片刻之后，她道：“我明白了，看来是我想差了。”她突然伸手，一把从欧阳明的手中将空间袋抢了过去，紧紧地抱在了怀里，眼角眉梢中都蕴含着浓浓的笑意，再也看不见丝毫的悲戚之色了。

　　欧阳明抽动了一下嘴角，正待开口。

　　“我的。”百仕雪突然叫道。

　　“什么？”

　　“我的！这是我的，你别想要回去了！”

　　欧阳明哭笑不得地看着洋洋得意的她，无奈地道：“好，你的。”

　　百仕雪心满意足地将真气输入其中，顿时感应到其中的特殊空间。

　　虽然一立方米的空间并不大，无法盛放太多的东西。但是，对于宜家阁这样的大商铺来说，这个小小的空间袋有着巨大的意义。特别是在运输一些体积较小，但价值连城的物品之时，它能够发挥的作用之强大，简直就是无与伦比。

　　欧阳明微微摇头，其实他也知道空间袋异常珍贵，远不是普通宝物能够比拟。

　　在某种程度上来说，空间袋比法器还要珍贵得多。

　　但是，对欧阳明而言，只要有着足够的材料，他随时都能够炼制更多的空间袋。

　　虽说那些材料很难寻找，但宜家阁是什么地方？欧阳明将空间袋拿出来之前，就在心中盘算过了，这笔买卖肯定有得赚。

　　只是，在见到百仕雪这种极其难得的兴奋和喜悦之时，他的心中竟然也是莫名的有着一丝高兴。

　　然而，就在此刻，他的耳朵微微一动，收敛了笑容，掀开了窗帘。

　　后方远处，武浩瀚策马狂奔而至，朗声道：“驸马爷，公主殿下有请。”

　　百仕雪的嘴角顿时撇了起来，她别过了目光，刻意地不与欧阳明对望。

　　欧阳明尴尬的一笑，正待说话，就听武浩瀚道：“驸马爷，昌隆郡有紧急军情来了！”

　　脸色微变，欧阳明毫不犹豫地道：“好，我马上过去！”他朝着百仕雪一点头，立即离开了马车。

　　马车之外，也不知道有多少双眼睛关注着这儿，在看到这一幕之后，虽然没有人敢多嘴，但众人的眼眸中却充满了八卦与好奇之色。


第367章 震荡周期

　　欧阳明健步如飞地来到了公主殿下那个专属的马车一侧，武浩瀚立即做了一个请上马车的手势。

　　犹豫了一下，欧阳明道：“武兄，这样不太妥当吧？”

　　武浩瀚嘴角一扯，心中暗道，你小子胆大包天，在夜里擅闯公主殿下马车的事情都做得出来，但现在却来扮纯情？不过，当着公主殿下的面，他这句话打死也不敢说出来的。

　　轻咳了一声，武浩瀚低声道：“您是驸马爷，没关系的。”

　　欧阳明眼角一挑，心中暗道，驸马爷你个鬼啊！就是因为有关系，我才不想上去的啊。

　　然而，就在此时，他脑海中突然多出了一道声音。

　　“欧兄，你既然能上百仕雪的车，为何要在我的马车前徘徊犹豫呢？”

　　欧阳明一怔，脸色顿时变得异常古怪。这算是哪门子的飞醋啊……

　　不过，对于一个正常的男子而言，这一刻心中多多少少都会有些虚荣心的。他长叹一声，身形微动，已经进入了马车之内。

　　马车外，正在酝酿话语，想要劝说欧阳明进入马车的武浩瀚愣了一下，心中大骂。

　　你这小子，就算是想要装模作样，好歹也等我多说两句啊。这么迫不及待，还一脸受委屈的表情，真是……真是不知好歹！

　　欧阳明进入马车，第一眼见到的，就是那双熟悉的双眸。

　　只是，此时在这双眼眸中，他所见到的，却是一丝淡淡的欣慰和欢喜之色。

　　“咳咳，公主殿下。”欧阳明抱拳行礼，在马车中坐了下来。

　　武涵凝微微垂下了头，道：“你还要和我这么客气吗？”

　　欧阳明脸上肌肉微微动了一下，公主殿下，人吓人，吓死人，您要矜持一下啊……

　　武涵凝并没有看他的表情，而是道：“其实，我刚才挺担心的。”

　　“什么？”欧阳明丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我担心，你始终都不肯上来。”

　　“这……这有什么可担忧的？”

　　武涵凝的眼眸中闪动着一抹羞涩之色，整个脖颈似乎都红了起来：“你毕竟是父皇亲口许诺的驸马爷啊。可是，你宁肯到那狐媚子的车上，也不肯和我在一起。人家又会怎么想呢？”

　　欧阳明瞠目结舌，奶奶的，这又算是什么理由……

　　“公主殿下，您真的误会了。”欧阳明急不可耐地道：“在下从未答应过陛下啊！”

　　武涵凝幽幽地望了他一眼，顿时让欧阳明将后续的所有解释都硬生生地咽了回去。面对如此俏佳人，真的能够狠下心来无视她的，又能有几人。

　　而且，武涵凝做事极有分寸，从未逼迫过他什么，反而只是默默地在旁边添加一份助力。就算是再铁石心肠之人，也不可能无动于衷。

　　武涵凝望着欧阳明半晌，终于道：“过去的事情，我们就都不提了。”她顿了顿，道：“昌隆郡刚刚传来情报，我有权截取一份，情况似乎有些不妙。”

　　欧阳明的面色一沉，心情一紧，身上顿时涌现出一缕若有若无的煞气。

　　“什么情报？”

　　百仕雪虽然能够将偌大的数千人的队伍打理得井井有条，但是在这方面比起天下共主的皇室，却还是要差了一筹。

　　武涵凝沉声道：“林海军营出现了老祖级半精灵兽。”

　　欧阳明冷哼一声，道：“连老祖级半精灵兽也出来了，那家伙出现的时间，应该不会太晚了吧？”

　　武涵凝轻轻的点着头，正容道：“这只是情报的一部分。”她认真地道：“我们怀疑，那只老祖级半精灵兽的出现，只不过是一个吸引视线的目标而已。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“什么意思？”

　　“老祖级半精灵兽的出现，将昌隆郡所有的目光都吸引在林海之外，各地针对的部署亦是如此。但是，就在一日前，昌隆郡府城周围却是出现了大量的猛兽，其中不乏半精灵兽。”武涵凝肃然道：“这些猛兽出现得极为蹊跷，事先竟然没有人察觉，而它们一旦出现，就立即扑向各处村落城寨，造成无边杀戮的同时，也切断了昌隆郡府城通向各方的道路。”

　　欧阳明的眼皮子不由自主地跳动了几下，道：“这不可能，府城在昌隆郡核心地带，距离林海甚远，它们怎么可能无声无息过来的？”

　　要知道，从林海中出来的，可是各种猛兽啊。

　　如果是人类的军队，经过乔装打扮什么的，或许还有可能瞒过同类，进入敌国腹地。但要说一群猛兽能够做到这一步……除非整个人族中的所有人都患了瞎眼病，否则断无可能。

　　武涵凝微微摇头，道：“我得到这个消息的时候，也是万万不信。但是，老祖宗向我传话，此次大劫，恰逢空间震荡周期，这是危机，但也是机遇，让我一切小心。”

　　欧阳明的眉头皱了起来，喃喃地道：“空间震荡周期，这是什么？”

　　武涵凝苦笑着道：“这是上界对空间特殊现象的一种密语解释，意思是说，空间每隔一段时间都会发生变异，并且造成种种无法解释的异象。这是各族的浩劫，但若是能够妥当利用，也会是各族崛起的机遇。”

　　欧阳明心中微动，道：“什么异象？”

　　“山崩海啸，天塌地裂，都是异象。”武涵凝神情凝重地道：“传说，在大宇宙级别的空间震荡期间，连整个世界都有可能因此而毁灭。”

　　欧阳明深深地吸了一口凉气，他并不以为武涵凝会危言耸听。

　　人力有时而穷，但自然的伟力却是无穷无尽。

　　在那种力量的面前，人类只能祈祷，最多就是利用一二。但想要与之抗衡，那却是绝无可能。

　　“公主殿下，您的意思是，这一次它们突然出现在人族腹地，与那所谓的空间震荡周期有关？”欧阳明沉声问道。

　　“或许如此，但这几乎是唯一的解释了。”武涵凝微微点头，她凝视着欧阳明，但这一次目光中的含义就迥然不同了：“欧兄，如果真是如此，我们就一定要小心了。”

　　“为什么？”

　　“因为那只降临的灵兽不仅仅拥有极高的智慧，甚至于还是一只精通空间秘法的灵兽。若是真的遇到如此强大之灵兽，就算老祖宗亲自出手，也没有多少胜算的。”

　　欧阳明的脸色微变，他虽然早就知道灵兽相当的难缠，否则也不会执意召集百位极道老祖同行了。

　　但是，要说那只灵兽比武元伟还要强大，那就有些骇人听闻了。

　　毕竟，在他所知道的历史中，无论出现的灵兽如何强大，就算是冲破了两郡强者的封锁，但最终却无一不是陨落在皇家最强者之手。

　　但若是此次莅临的灵兽真的太过强大，那么，百名老祖联手，是否能够战而胜之呢？

　　见到欧阳明的面色变幻莫测，武涵凝犹豫片刻，道：“欧兄，你也无需太担心，有着世界之力的拦阻，太强的灵兽是不可能来到我们的世界。只要我们齐心合力，一定能够将之斩杀的。”

　　欧阳明感激地看了她一眼，道：“多谢。”他的眼神重新变得坚定而有力。

　　早在赶往京师之前，他就已经定下决心，要阻止此次大劫。

　　而如今，当他从京师回来之时，不仅仅本身的实力发生了天翻地覆的巨大改变，而且身边还拥有着更加可怖的百位极道老祖的力量。

　　那么，他还有什么可以担忧和害怕的呢？

　　欧阳明转身，就要离去。

　　武涵凝却是说道：“欧兄，接着。”

　　一个空间袋抛向了欧阳明，他接过一看，不由得面色微变，道：“奇石！”

　　在这里面盛放的，竟然都是皇家历代收集的奇石。这些可都是万金不换的重宝啊，是与混沌洞中奇石比肩，可以锻造法器的宝物。

　　“这些，是父皇让我带上，以备不时之需的。”武涵凝淡淡地解释道。

　　欧阳明深深地看了她一眼，低声道：“多谢。”

　　抬手，他掀起车帘而出。

　　马车内，武涵凝的目光中蕴含着一丝淡淡的笑意，勇猛果断，无所畏惧，并且懂得变通之道，不做无所谓的迂腐之事，这才是她所欣赏的好男儿呢。

　　纤手在腰间停下，她似乎也感应到了那把与她心灵相通的长剑的渴望。

　　建功立业，女儿家一样可以……

　　※※※

　　远处，包括伍乐家在内的几位极道老祖自然而然地走在了一起。

　　他们彼此交换着眼神，一个个脸上都带着笑意。

　　“呵呵，年轻就是好啊。不过，欧兄还真是胆大包天，在公主殿下的眼皮底下去勾搭……”盍昕放轻笑一声，道：“我错了，是讨好宜家阁的少阁主。呵呵，现在公主殿下吃醋了，该轮到欧兄吃苦头了吧。”

　　几人都是笑了起来，他们并没有半点讥讽的意思，而是带着善意的调笑。

　　毕竟，他们也是从年轻人过来的，自然理解那份年少轻狂、意气风发的感觉。

　　“哎，依我看，欧兄自然有着手段能力，无需我们操心。”伍乐家笑眯眯地说道：“男子汉大丈夫，志在天下，又岂能被几个小小弱女子束缚？”

　　几人面面相觑，都是翻了个白眼。

　　小小弱女子？

　　公主殿下是弱女子，还是宜家阁少阁主是弱女子呢？

　　若是换了你，无论遇到哪一个，怕是都要被管得死死了吧。

　　然而，就在他们口中高谈阔论，心中无比羡慕的时候，脸色却是突然一般。

　　因为他们看到欧阳明急匆匆地离开了公主殿下的马车，在与百仕雪商议片刻之后，整只队伍的行进速度顿时发生了巨大的变化。

　　一种紧张的气氛在所有人的心头莫名地浮现并且萦绕着。

　　所有的极道老祖隔空而望，一股无形战意悄然升起。


第368章 小鸟和巨兽

　　“吼……”巨大的咆哮声在林海深处回荡着。

　　一只体型巨大，几达十丈的巨兽站在一座小山坡之下。那巨兽昂首站立着，几乎就与山坡比肩了。

　　这只巨兽拥有着八只手臂，每一只手臂伸展开来，都几乎赶得上半个身躯长。它转头四顾，突然伸手揪住下方一条巨大蟒蛇。

　　那蟒蛇也有着七八丈的长度，但若是与这只八臂巨兽相比，那就是小巫见大巫了。

　　蟒蛇入手，它看也不看，竟然就这样张开了血盆大口，一口将蟒蛇咬成了两段。那蟒蛇在巨兽手中，原本并不敢挣扎，但是身体的剧痛让它忘记了恐惧，也是一口咬在了巨兽的手臂上。

　　但是，八臂巨兽似乎毫无所觉，依旧是大口大口地咀嚼着，仅仅片刻之间，那条巨蟒就已经完全被它吞入了肚中。

　　似乎是意犹未尽地低下了头，在巨兽的身周，那前后左右都有着无数猛兽匍匐着，它们的身体嗦嗦发抖，哪怕恐惧已经深入骨髓，却也不敢有丝毫的挣扎逃跑。

　　八臂巨兽满意地咧开了大嘴，发出了惊天动地的咆哮声。

　　然而，它的声音刚刚叫出了一半，天空中就是陡然划过了一道红色的光影。

　　那光影快若闪电，以无与伦比的速度冲破了时间和空间，转瞬轰入了远处的一个山坡之中，竟然将这座并不算太小的山坡生生轰塌了。

　　八臂巨兽的声音戛然而止，它瞪圆了眼睛，用着狐疑不定的目光打量着远处倒塌的山坡，似乎是在奇怪什么。

　　片刻之后，又是一道红光从那堆废墟中腾空而起，并且悬立在半空之中。

　　这是一只如同鹦鹉般大小的鸟儿，它浑身冒着火一般的红光，虽然体积相比于八臂巨兽来说微不足道，可是当它冲天而起的那一刻，远近所有的猛兽都是瞬间匍匐下身躯，似乎连仰望它的胆量都没有。

　　八臂巨兽犹豫了一下，恭恭敬敬地道：“大人，您找到离开的路了么？”

　　小鸟儿突然低头，那凌厉得如同实质一般的眼神瞪了过来。

　　“噗通。”八臂巨兽毫不犹豫地跪了下来，它那庞大的身躯拜倒而下的那一瞬间，也不知道有多少猛兽因此而倒霉被碾为血肉齑粉。但是，竟然没有一只猛兽敢发出悲鸣之声。

　　小鸟儿这才收回了目光，它的身上自然而然地透着一股子说不出的高贵气息。

　　“本座若是想要离开，自然是容易的很。”小鸟儿傲然道：“不过，本座是追踪吞天余孽而来。既然那余孽被空间震荡带到这方小世界，本座不将它捉拿击毙，是不会离去的。”

　　八臂巨兽连连叩头，大声道：“大人英明。”然而，在它的心中却是暗自腹诽，您说得好听，还不是因为尚未成年，所以无法破开震荡空间，所以才不得已滞留于此的。否则的话，以您那跳脱的性子，哪里可能在这个灵气低迷，毫无价值的小世界停留如此之久。

　　小鸟儿晃动了一下身躯，道：“对了，你不是说来这个世界有任务嘛，为何不去做了？”

　　八臂巨兽苦着脸，道：“有您在这方世界，我自然要在身边伺候着，至于任务什么的，随便啥时候都是能做的。”

　　小鸟儿仰首看着天空，片刻之后像是失去了兴趣，道：“喂，你有什么任务，说来听听。”

　　八臂巨兽虽然绝对不想让这只小鸟儿插手其中，但却更加不敢违逆，道：“大人，我的任务是剿灭这一方世界的异族，净化世界，将它拉入我们巨兽领地。”

　　小鸟儿不屑地瞅了它一眼，道：“就凭你这个没用的东西，也想撬动世界根基？”

　　八臂巨兽连忙道：“我当然不行，但只要将所有异族清洗干净，上界自有大能者施法呢。”

　　小鸟儿眨了两下眼睛，道：“你上一次恳求我打开空间通道，运送兽群过去，也是因为这个原因？”

　　“正是。”

　　小鸟儿的眼眸亮了起来，道：“听起来倒是有点意思，来来来，本座与你同行。”它扑打着翅膀，就这样直接落到了巨兽的脑袋上。

　　虽然它的身体仅有那么一点儿，但巨兽的身体却是陡然间僵直住了，甚至于是害怕得瑟瑟发抖。

　　小鸟儿勃然大怒，踩着巨兽的脑袋，叫道：“你算什么高阶灵兽，怎么这般无用！”

　　八臂巨兽苦着脸哀嚎道：“大人，您的血脉威压太强了，我受不了啊……”

　　小鸟儿侧着头想了想，道：“哎，太强了也是麻烦啊！罢了，本座收你为座驾，给本座开路！”

　　八臂巨兽眼中精芒四溅，闪动着欣喜若狂之色，它连忙道：“多谢大人！”

　　双腿用力，它突然跳了起来，似乎在瞬间恢复了全部的力量。

　　小鸟儿目光凝视前方，它的双翅一抖，一股无形的力量在前方百丈处陡然诞生。

　　那一片虚空中一道道诡异的力量流转，慢慢地竟然化成了一个巨大的如同龙卷风风眼一般的洞口，从洞口的这一头望过去，那里却是另一个完全不同的地方。

　　八臂巨兽怒吼一声，地上众多猛兽立即是爬了起来，一窝蜂般的涌向了巨大的洞口。

　　最后，八臂巨兽带着头上的小鸟儿，迈开了巨大的脚步，亦是进入了洞口之内。

　　※※※

　　昌隆郡府城，此时已经是一片紧张。

　　不知从何处冒出来的兽群，已经远远地将整座府城围困。附近村落的人族要么被屠弑一空，要么就是逃入了府城之内。

　　站在城墙之上，仰望着远处数之不尽的兽群，哪怕是极道老祖们也是为之色变。

　　天地老人虽然不曾参加那一日的聚会，但是在这个时候，也无法独善其身了。

　　他站在城头，默然地望着远方。

　　“前辈，您能看出，它们是怎么出现的吗？”邓熙园小心翼翼地问道。

　　在得到府城变成孤城的消息之后，他的脸色就一直变得极为难看了。此刻好歹将经历过上一次大劫的天地老人请到了城头之上，自然是想要从他口中挖出一点东西。

　　然而，天地老人寻思良久，却是黯然摇头，道：“历代兽潮开始，都是从丛林边缘地带爆发，而后一路横扫，直至席卷天下。如今日这般，突然在人族内地出现之时，却是前所未有。”

　　邓熙园苦笑着道：“前辈，您觉得它们是如何做到的？”

　　天地老人毫不犹豫地摇头，道：“不知道。”

　　“它们，是不是变聪明了？”方朝阳眉头紧皱，问道。

　　天地老人哑然失笑，道：“兽潮大劫也不是一次二次了，如果它们会变聪明，绝不会从现在才开始。”顿了顿，他又道：“我倒是以为，此次降临的灵兽身上，或许藏着一件能够开辟空间道路的秘宝。”

　　“灵兽，秘宝？”除了倪家老祖之外，其余人都是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　人类之所以能够胜过猛兽，并且把它们驱逐，那是因为人类懂得使用工具，锻造装备。而灵兽使用秘宝，却是闻所未闻。

　　天地老人微微摇头，道：“老夫也从未见过这样的事情，但灵兽能够使用秘宝，却是上一代皇族老祖宗所言。”

　　众人的脸色顿时变得凝重了起来，望着远处的猛兽，都感到了深深的寒意。

　　突然，天地老人抬起了头，他那浑浊的目光在这一刻突然变得锐利起来。

　　“小心，它们要来了。”

　　随着这句话响起，远处群兽中突然传来了阵阵巨大的咆哮声，这些声音此起彼落，竟然带着一种说不出的古怪韵味。

　　众人面面相觑，莫名的，他们心中的寒意愈发的浓郁了。

　　如果这些猛兽只是朝着高墙冲过来，他们并不会有太多的担忧。

　　但是，如今这些猛兽却表现得极为节制，并没有冒然上前攻城，这反倒让他们有些提心吊胆了。

　　天地老人深深地吸着气，他一字一顿地道：“灵兽……”

　　“什么？”众人讶然问道。

　　“灵兽，就在外面！”

　　一股紧张的气氛顿时在人群中弥漫开来，就连那几家拥有着丰富战斗经验的传承家族强者都不例外。

　　谁都知道，如此大手笔肯定是灵兽捣鼓出来的。但是，历代战斗中，灵兽出现得如此之早，却也是破天荒的第一次啊。

　　莫名的，他们都感觉到了，这一次的人族大劫与以往已经有了巨大的不同。

　　只是，这样究竟是好事，还是坏事呢？

　　倪景深长长地叹了一口气，道：“去把良策请来吧。”

　　众人的目光不约而同地落到了他的身上，倪景深目光坚定，朗声道：“各位，老夫今日就将英鸿唤出。一旦发现灵兽，我们就保护良策和英鸿过去吧。”

　　方朝阳犹豫了一下，道：“倪兄，英鸿姑娘修炼的时间太短了吧，怕是很难将铁血丹心的潜力全部逼出来啊！”

　　倪景深苦笑一声，看着远方密密麻麻，逐渐靠近的兽群，缓缓地道：“我知道，但我怕……没有时间了。”

　　突然，远方的兽群像是得到了什么指令般，它们陡然加快了速度，朝着这座巍峨的城墙快速冲了过来。

　　那漫山遍野，只见一道道身影闪动，兽群无穷无尽，不知凡几……


第369章 地龙兽

　　一道道凄厉的吼叫声中，无数猛兽朝着高大城墙狂奔而至。

　　若是在一望无垠的平原之上，面对如此众多的猛兽，绝对是一场令人绝望的噩梦。哪怕是极道老祖在场，也是无法在无穷无尽猛兽的围攻之下逃出生天的。

　　但是，这里是昌隆郡府城，是人族核心腹地之一。

　　这座城市在历代的人族大劫之中，也曾遭遇过无数磨难。所以，它早就被建造成了一个铜墙铁壁的战斗堡垒。那高大的城墙十丈有余，站在上面向下俯视，能给人带来一种强烈的自信感。

　　邓熙园突然转身，高吼道：“厉将军，它们来了，请指挥军队！”

　　厉心樊微微点头，他沉声道：“投石机，准备！”

　　他在年轻之时，虽然也曾参加过无数次类似于林海的战斗，但那时候的战斗规模却远无法与此刻比拟。

　　看着漫山遍野扑来的兽群，厉心樊的内心中也是忐忑的。只是，在他沉稳的外表之下，根本就看不出丝毫端倪。

　　随着他的一声令下，城墙内顿时飞出了一颗巨大的，燃烧着火焰的圆形石块。

　　这些石块都经过了粗略的打磨，飞在空中呼呼作响，当石块落地之时，因为强大的动力作用，依旧在继续向前滚动。在巨石碾压之下，一路上也不知道有多少猛兽被压成了肉糜。

　　城墙上顿时传来了一片欢呼声，在见到了巨石如此强大的威能之后，守卫的军士们都是信心倍增。

　　然而，就在此时，一只巨兽却是突兀地在兽群中跳了起来，那是一头体长达三丈的巨熊，它挥舞着粗大的巴掌狠狠地向前轰去。

　　一道巨响之后，这块大石顿时停了下来，哪怕它上面烈火依旧，却也无法再给附近的兽群带来什么伤害了。

　　这只巨兽一巴掌拍停了大石，它在远方傲然朝着城墙方向凝望，熊熊烈火在它身边燃烧，却无法对它构成任何威胁。

　　“灵兽？”方朝阳狐疑地问道。

　　“不，是一头老祖级半精灵兽。”天地老人缓缓地道：“不过，它很强，已经很接近灵兽的层次了。”

　　方朝阳等人莫名地松了一口气，只要不是真的灵兽，那就足够了。

　　厉心樊冷哼一声，道：“投石机，随意释放，自由攻击。”

　　“是——”

　　下方传来了巨大轰鸣声，随后一块块巨石冲天而起，带着烈火、浓烟和死亡气息朝着兽群狠狠砸去。

　　虽然老祖级的半精灵兽有着抗衡巨石的能力，但却并没有几只这样的强大半精灵兽出手。而巨石落地之后，往往能够带出一条巨大血痕，可是在这种级别的战斗中，它们所能灭杀的猛兽也就是九牛一毛罢了。

　　随着兽群不断地靠近，在厉心樊的命令下，众多弓箭手也开始张弓射箭，一只只夺命利箭从天空中落雨般的射下，将一只只猛兽钉死在半路上。

　　只是，无论士兵们如何努力，也无法阻止兽群大军来到城墙之下。

　　高达十丈的城墙足以将所有猛兽都阻挡在外，它们口中嗷嗷地叫唤着，用着身体撞击城墙，但却无法对这座巨大的城市造成任何实质上的伤害。反而人类军士因为居高临下的缘故，不断将重物和利箭射下，每时每刻都在夺走大量的猛兽生命。

　　城墙上，大多数人的脸上都流露出了一丝轻松的表情。

　　虽然战况依旧激烈，城墙下的猛兽尸体更是在短时间内堆积如山。但是，只要明眼人就能够看出，它们对这座城市的威胁并不是很大。

　　然而，天地老人的神情却是愈发的凝重，那双眼眸中时不时闪动着一丝不安之色。

　　倪景深来到了他的身边，低声道：“前辈，您在担忧什么？”

　　天地老人缓缓地转头，瞥了他一眼，道：“你知道我们人族和兽族最大的区别是什么？”

　　倪景深一怔，想了想道：“智慧。”

　　“不错，就是智慧。”天地老人长叹一声，道：“但那只是人族和普通猛兽之间的区别，而此时在外面，可是有着灵兽啊。它们的智慧，绝对要超过大多数人类了。”

　　倪景深脸色微变，道：“您的意思是，它们是故意被驱使至此送死了？”

　　天地老人摇着头，道：“故意被驱赶至此没错，但却并非送死。”他的目光深邃，道：“那些有能力破坏城墙的家伙，应该到了。”

　　“轰，轰，轰……”

　　大地剧烈的抖动着，三只体型超级巨大，仅比城墙略矮的怪兽从远处踏动着健壮的四肢，朝着城墙挪动而来。

　　它们的身体就好像是膨胀了无数倍的巨牛，头上的两只顶角粗粝而恐怖。

　　它们一边走，一边低头在地上觅食，那粗大的舌头一卷一收，顿时将地面上死亡的猛兽裹入其中，并且吞入腹中。

　　它们并没有使用牙齿咀嚼，似乎它们的胃袋就是一个无底洞，不管数量多么庞大的食物被喂了进去，都能够在极短的时间内消化完毕。

　　不过，也唯有如此快速的进食速度以及消化能力，才能够维持它们如此庞大的身躯进行移动吧。

　　在见到这三只巨兽之后，就连天地老人这等人物也是为之色变。

　　“地龙兽。”天地老人喃喃地道：“这样的巨兽，怎么可能有三只之多？怪不得，怪不得了……”

　　在历代人族大劫中，这种地龙兽时不时都会露一下面，展示自己顶尖猎食者的能力。

　　没有人知道它们从何而来，当人族大劫结束之时，地龙兽都会神秘消失，再也不见踪迹。

　　而且，它们的力量太强了，而且想要让它们效力，必须提供海一般的巨量食物。所以，在一个战场上，或者说一次大劫中，往往就仅有一只地龙兽出现而已。

　　而且，它们基本上都是在战争后期，兽族攻陷了大量的人族聚集地，有能力威胁整个人族安危之时才会出现。

　　可如今，人族和兽族的第一战，就已经出现了这种庞大生物，并且还是一次三只。

　　怪不得兽族会不惜代价地冲向人族城墙，它们确实是来送死的，但这送死的缘故，是为了给地龙兽当粮食的啊。

　　随着地龙兽的不断靠近，就连地面仿佛也在微微颤抖。

　　厉心樊的声音变得严厉，一道道巨石已经尽量调整方位，尽可能的朝着三只地龙兽轰击。但是，它们轰击在地龙兽的身上，却并没有起到太大的作用。那足以将普通猛兽碾压成肉糜的力量却连让地龙兽的身体颤抖一下也做不到。

　　它们，似乎从未将这些小石头放在心上。

　　天地老人长叹一声，道：“各位，都准备好吧，轮到我们出手了。”

　　城墙上的诸多极道老祖们脸色凝重，在见到这三只庞然大物出现之时，他们早就有了预感。

　　因为在这里除了他们之外，再也休想有其他人能够对这三只巨兽造成任何伤害了。

　　只是，想要阻止这三只巨兽，他们又要付出怎样的代价呢？

　　厉心樊目光一扫，朗声道：“各位，城墙能否保全，就看你们的了，本将军在此恭候佳音。”

　　众人纷纷苦笑，天地老人长叹道：“我等将尽力而为吧。”

　　他们虽然都是极道强者，但是此刻出城攻击如此恐怖的三头巨兽，却也没有人敢说有此把握。但事到如今，他们并无退路。

　　突然，倪景深犹豫片刻，却是突然叫道：“前辈，您是当代剑术大家，此物且借您一用。”他手腕一抖，将自己背上的长剑扔了过去。

　　天地老人一怔，他接过了长剑，毫不犹豫地抽了出来。

　　此时情况危急，已经容不得他们推让了。

　　宝剑出鞘，顿时绽放出一缕不可思议的寒芒，让周围的人汗毛都竖了起来。

　　天地老人的眼眸顿时亮了起来，道：“法器？”

　　一时间，诸位极道老祖都投来了羡慕之色，这可是法器，那无坚不摧的法器啊！有了此物在手，他们此行的成功率何止提升三成。

　　方朝阳目光闪烁，道：“还有么？”

　　倪景深呵呵一笑，转动目光，众人循着看去，只见倪景童手持长枪，倪学天拿着军刀，他们身上的气势似乎都因此而增加了三分。

　　倪家三位老祖，竟然就有着三件不同的法器。

　　天地老人手臂微微一动，舞出三朵剑花。他长叹一声，道：“这是那小子锻造的？”

　　“是。”

　　“可惜。”天地老人摇着头，道：“若是他能多锻造一些，让我们人手一把，这三头地龙兽又有何惧？”

　　众人的脸色顿时变得古怪起来，人手一把法器？

　　若是真能如此，这灵兽怕是也不敢过来送死了吧。

　　天地老人长笑一声，身形闪动，当先跳了下去，其余老祖彼此对望一眼，亦是紧随其后。在这个时候，若是还有极道老祖想要独善其身，必将成为人族败类。

　　看着众人远去，邓熙园沉声问道：“厉将军，他们能成功么？”

　　厉心樊沉吟片刻，道：“有了三件法器，可以破防，他们起码有一半以上的成功可能。”

　　“那我们能够守住府城了？”邓熙园兴奋地道。

　　厉心樊默不作声，他的脸上毫无表情。

　　大战之初，对方就已经投下了地龙兽这样的底牌，那么……之后呢？

　　我们，真的能够守住府城么？


第370章 分配法器

　　马车中，随着军火的消散，欧阳明的脸色似乎又白了一分。

　　只是，当他的视线落在了手中大刀之上的时候，脸上却是多了一丝笑意。

　　这几日，他将一切外事都托付给了百仕雪，并且叮嘱以最快的速度赶往昌隆郡府城。而他本人，却如同那些刚刚晋升极道老祖没多久，在马车中巩固境界的众人一样，同样窝在车上不再出来。

　　不过，他并不是修养或者苦练，而是将武涵凝给予的奇石取了出来，在这儿锻造法器。

　　没错，他就是在这个地方直接开始锻造法器了。

　　原本他答应众人，在回到昌隆郡府城之后，再开始收集奇石，锻造法器。

　　但计划赶不上变化，当欧阳明得知府城被围，无数猛兽诡异地出现在府城周围之时，他就再也顾不得那么多，而是直接开始提升所有人的实力了。

　　当然，在锻造法器之前，他会将每一位新晋老祖叫到马车之中交流。他必须要掌握每一个人的长处，才能够给他们量身打造。

　　虽说他们有过一次交手的机会，但是这种面对面的商谈，却能够让他更好的掌握一切。

　　而那些被他叫到马车之中的各家极道老祖们，也是心潮澎湃，感激不尽。

　　法器，那可是法器啊。

　　你看谁家的法器不是固定的，能够有一把给你使用就已经是谢天谢地。

　　指望量身打造法器，若是放在半年以前，绝对会被人嗤之以鼻，成为茶余饭后最大的笑话。但是，直至他们坐在欧阳明的面前，尽情地讲述着自己的特殊喜好和诉求之时，才发现自己竟然真的有希望获得那做梦都不敢有的待遇。

　　而在第一把法器被打造出来，并且送到陈一贤手中的时候，整个车队的气氛几乎都要变得疯狂起来。

　　那是一把长枪，是陈家弟子最喜欢使用的兵器。

　　只是，这兵器可是一把法器，凭借着这把长枪，陈一贤绝对有着横扫众人的实力了。

　　随后，第二把、第三把……乃至于此刻欧阳明的第二十五把长枪，也全部锻造出来了。

　　为了不让自己后悔，欧阳明发挥出了最大的实力，一点儿也没有隐藏。所以，这二十五把法器兵器都在最短时间内锻造出来，并且无一失误。

　　虽然众人并不是锻造师，但只要不是白痴，就知道这样做的难度究竟有多大。

　　短时间内锻造二十五把法器，而且还没有失败的记录。

　　欧阳明在他们心目中的地位，嗖嗖嗖的再度向上直窜。至此，他们对于皇族如此看重欧阳明的原因也是有了更加深刻的了解。

　　但是，他们却并不知道，就连皇族老祖宗都不知道欧阳明能够做到这等地步。

　　若是真的让武元伟知晓，欧阳明能够一口气不间断地，并且保持着百分百成功率地接连锻造出二十五件法器的话，他未必就会允许欧阳明前往昌隆郡冒险了。

　　看着手中法器大刀，欧阳明满意地吐了一口长气，他掀开车帘，这几日第一次走了出来。

　　在他的马车之旁，早就有着一位身型略胖的中年人恭候多时了。

　　一见到欧阳明和他手中大刀，他的眼眸立即亮了起来。

　　欧阳明微微点头，将大刀递给了他，道：“法器已经锻造完毕，一切按照了你的要求。”他顿了顿，道：“你尽快熟悉一下法器的性能，我们这就要出发了。”

　　那人连忙接过了大刀，爱不释手地抚摸着，口中却是毫不犹豫地表态道：“欧大师放心，我早就准备妥当，随时都可以出发了。”

　　欧阳明轻轻点头，身形闪动，来到了百仕雪的马车之旁，低声交代了几句。

　　百仕雪微笑着道：“欧兄放心，你接连锻造了二十五件法器，他们已经把你奉为神灵了。如今我一声令下，绝对不会有任何敢有违逆之心。”她压低了声音，道：“因为他们都怕你秋后算账啊。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“少阁主说笑了，麻烦你一路前行，务必要将他们带到府城。”

　　百仕雪瞅了眼远处整装待发的二十六位极道老祖，低声道：“你带了那么多老祖过去，难道还不放心么？”

　　欧阳明犹豫片刻，道：“我没有见过灵兽，但既然能够给我们人族造成如此巨大的伤亡，肯定不能小觑。”他正容道：“百位老祖相加，才是我对付灵兽最大的底牌。”

　　百仕雪也是收敛了脸上笑容，道：“好，我答应你，将他们一个不少的带到昌隆郡府城。”

　　欧阳明重重地一点头，转身来到了二十六位极道老祖的身前。

　　伍乐家拍了一下背上的九环大刀，朗声道：“欧大师，我们可以走了么？”

　　“走！”

　　欧阳明低吼一声，身形闪动，当先而去。

　　虽然这二十六位极道老祖一起离开，对车队的整体实力有着巨大的影响。

　　但是，这里毕竟还有着七十余位极道老祖，虽说他们还在马车内巩固境界，但极道老祖的身份却不是假的。更何况，随队而行的千余位随从中，阳品强者比比皆是。

　　这股力量之强大，就算是遇到了灵兽，怕也是有着一拼之力了吧。

　　欧阳明等人疾步而行，仅仅是片刻间，就已经将众人远远地抛在了身后。而就在此刻，欧阳明的脸色却是突兀的一变，他停了下来，目光凝望着某个方向。

　　伍乐家等人心中一凛，他们齐齐朝着那儿看去，却并没有发现任何异常。

　　他们彼此交换着眼神，都在暗自猜测，莫非自己看错了？

　　突然，欧阳明大声叫道：“公主殿下，您为何在此？”

　　众人都是微怔，面色不由变得古怪起来。

　　果然，那个方向的空间似乎波动了一下，依旧是丝巾蒙面的武涵凝俏生生地走了出来。

　　这就是皇家的隐匿手段，就连诸多老祖都不曾察觉。这一刻，众人看向欧阳明的目光中就愈发的多了一份敬意。

　　随着欧阳明展现出来的实力越强，本领越大，他们就愈发的敬佩了。

　　武涵凝既然被发现了行踪，也就不再掩饰，她身形微动，来到了众多老祖身前。

　　虽然这些人都已经晋升为极道老祖，但是在武涵凝的面前，他们却依旧不敢倚老卖老。这不仅仅是因为武涵凝的身份，还有着绝对实力的缘故。

　　因为在这里面，并没有人敢保证，他们就拥有战胜公主殿下的实力。

　　哪怕他们的手中都拿着一件法器，却也不敢有这样的绝对自信。

　　“欧兄，我也想去昌隆郡府城看看。”武涵凝毫不犹豫地说道。

　　欧阳明眉头大皱，道：“胡闹，那里有多危险，你跟着去，岂不是，不是……”

　　伍乐家等人互望一眼，他们心中都是腹诽不已。

　　你小子不是逢人就说，与公主殿下只是一场误会，没有半点关系么？

　　可是，你与公主殿下说话的语气，又有哪一点像是普通朋友了？

　　竟敢直斥公主殿下胡闹，整个皇族之中，有胆量这样说话的人，只怕也不超过五个吧。

　　武涵凝傲然道：“你能去得，我自然能去得。”她目光一扫身周的极道老祖们，道：“我不会拖你后腿的。”

　　欧阳明苦笑着道：“我知道公主殿下实力强大，身上宝物不计其数。但那可是战场，您若是在那儿磕着碰着了，让我如何向他老人家交代啊？”

　　伍乐家等人眼珠子滴溜溜地转着，但更加不敢插口了。

　　在这个情况下，无论得罪哪一边似乎都不是一个很好的选择啊。

　　武涵凝双目微微闪动，道：“原来欧兄是信不过我啊。”她的手腕轻轻一抖，一抹寒芒顿时出现。

　　当这一抹寒意沸腾之时，整个空间的气温顿时毫无征兆地开始下降，并且在短短的片刻间笼罩了在场的所有人。

　　所有人都是忍不住打了个寒噤，他们甚至于感受到了浓烈寒意就要侵入身体。

　　而更为恐怖的是，这股寒意所攻击的，并不仅仅是人们的身体，甚至于还有着他们的精神意识。

　　顿时，众人纷纷闪开，将武涵凝留给了欧阳明。

　　都是这小子惹的祸，老子才不给他背锅呢！

　　欧阳明也是身体微微哆嗦，望着那把自己亲手锻造过的长剑而惊讶不已。

　　他知道，这把长剑上有着两种特殊属性。可是，他却没想到，这威力竟然能够达到这等地步。

　　冰属性威能+3，这是一种需要强大精神力量和特殊体质配合才能释放的能力。如今，武涵凝不仅仅施展了出来，而且这威能让伍乐家等极道老祖都难以抗衡。

　　这一刻，欧阳明对长剑的另一种特色技能冰冻连击更加的好奇了。

　　深吸一口气，欧阳明的脸色微变，他差点儿被周围那浓烈寒意给呛到了。

　　心念转动，欧阳明身上涌起一抹红光，将所有的寒意尽数地驱逐了出去。然而，他点着头，道：“好，既然公主殿下执意如此，就请同行吧。”

　　武涵凝这才满意地点头，手腕抖动，将长剑收了起来。

　　再次上路之时，伍乐家等人都是有意无意地与欧阳明和武涵凝保持了足够的距离。

　　他们的速度极快，在接连两日的奔波之后，他们的耳中已经隐隐地听到了远方那巨大的咆哮之音。


第371章 还是活着好

　　城外数里，十余道人影狂奔而行，他们就像是一把最锐利的尖刀，深深刺入了兽群之中。他们又像是一台巨无霸压路机，凡是他们一路行来之地，所有猛兽都化作了一片血雨碎末，不见了踪迹。

　　天地老人和倪家两位老祖当先开路，他们的手中各自拿着一把强大法器，这法器的锐利程度让人难以想象，无论前方的猛兽有多么的皮厚肉糙，但法器轻轻扫过之时，却是立即带起了一片腥风血雨。

　　他们一路而行，锐不可当，朝着那三头地龙兽冲去。再高大厚重的城墙，也无法阻挡如此的庞然大物撞击。而一旦城墙破裂，不仅仅满城人族命在旦夕，就连他们这些极道老祖们也是凶多吉少。

　　正是因为深知这点，所以他们才会不顾一切地主动出击，哪怕是冒着奇险也要将这三头庞然大物斩杀。

　　猛兽们的数量众多，一只只悍不畏死，特别是正面扑击而来的猛兽，就算知道会被人类的兵器斩杀，但它们也没有丝毫的迟疑。似乎它们此刻已经丧失了生物求生的本能，除了想要将敌人撕成碎片之外，就再也没有其它的念头。并且，为了达到目的，它们已经是不择手段，不惜牺牲了。

　　天地老人一剑刺出，那剑尖诡异地划破了一只猛兽的咽喉，带着一抹腥臭的污血飞上半空。虽然只有短短时间的交战，但天地老人等的心中却都是不由自主地泛起了一丝疲惫的感觉。

　　因为就在这段时间的交战中，死在他们手中的猛兽已经超过了三位数，并且无限地接近四位数了！在这些死亡的猛兽中，竟然包含着三头老祖级的半精灵兽。他们的战绩之辉煌，不得不说足以让任何人都刮目相看了！

　　但是，因为这些猛兽的猛烈冲击，也让他们消耗了大量的真气，有些人身上更是受了轻伤。虽说伤势并不沉重，可在这儿受伤所代表的含义就不免让人心生寒意了。

　　然而，最头前的天地老人却没有丝毫想要停下来救援同伴的意思，他的双目中闪动着一抹不同寻常的猩红色。

　　他手中的长剑化作了一个巨大的绞肉机，将一切冲上来的猛兽尽数灭杀。在他的眼中，仅有那三头体型庞大的地龙兽。

　　仿佛是注意到了这些小不点的到来，地龙兽抬起了巨大的脚掌，犹如一座擎天柱似地朝众人踩去。

　　地龙兽的身高几达十丈，一脚踏出，地动山摇。天地老人等抬头仰望，只见一片阴云当头笼罩而至。若是这一脚踏实了，无论他们的身体如何强悍，手中法器如何锋锐，都唯有被踏成肉糜一途。

　　这是体型上巨大差异所带来了结果，哪怕双方在生物等阶上并没有什么差距，可地龙兽单凭自身体积，就足以碾压所有的老祖级强者了。

　　天地老人身形闪动，鬼魅般的闪过了那只巨大的遮天脚掌，手中长剑舞动之时，掠起了一片寒芒，在那只脚掌的边缘处划过。

　　法器的威力何等强大，那剑尖闪烁间，顿时刺入了地龙兽的躯体之内。

　　但是，天地老人的面色微微一变，那锐不可当的长剑刺入得越深，就愈发地能够感受到来自于地龙兽身躯的巨大阻力。

　　虽然法器拥有着无与伦比的锐利属性，但地龙兽实在是太大了。

　　拿在天地老人手中的长剑，对地龙兽而言，几乎就相当于一根牙签无疑。用牙签刺人的手脚，想要达到致命的效果那是相当艰难的。

　　所以，天地老人手中剑光一闪，轻轻滑了过去。

　　地龙兽一张嘴，浓郁的腥臭味道冲天而起，它仿若未觉地从地上叼起一头猛兽尸身吞入腹中。然后半扭头瞅了眼自己的巨腿，似乎在疑惑，这儿为何会感到一丝刺痛。

　　那足以将人或者是强大的老祖级半精灵兽刺穿的法器长剑，竟然仅仅在地龙兽的身上划出了一道细细的血痕。

　　这伤痕对人类而言足以致命，但是在地龙兽的身上，却仅能够称之为血痕。

　　“不好！快点出手，拦住他们！”天地老人大吼道，他的脸色因为焦急而显得有些狰狞。

　　在他的身后，诸多极道老祖们一个个奋力出手，在如今这种情况下，他们根本就没有保留的可能。一出手就是全力以赴，将自己的力量释放到极致。

　　然而，他们虽然已经全力以赴，但个体的差距实在是太大了，并不会因为他们的努力而有所改变。那些轰击在人类身上，哪怕是极道老祖身上都难以承受的力量，这三头地龙兽却是毫无压力地挨了下来。

　　事实上，除了那三把法器所带来的伤害还能够让它们稍稍关注，其他人的攻击它们三个甚至于连瞥一眼的兴趣都没有。

　　远处，站在八臂巨兽脑袋上的小红鸟儿扇动着翅膀，一副穷极无聊的模样。

　　“这些就是让你们兽族无法剿灭的人类吗？他们的战斗力太差了吧？比那里的人类差得太远了！”

　　八臂巨兽眨动着巨大的眼睛，挤出来一丝恐怖的笑脸，道：“大人，这里的人类孱弱不堪，自然无法与那一界的强者比拟啊。”

　　小红鸟不屑地道：“原来你也知道他们孱弱啊！哼哼，那你们这么多年都干嘛去了？连地龙兽这种上界生物都弄下来了，还无法扫荡他们，你们都是吃屎的傻蛋么？”

　　八臂巨兽瞠目结舌地道：“这，这个……大人，我们在这里的兽族更弱啊！”

　　它心中暗道，以前空间牢固，我们能送下来一只最低阶的灵兽就已经了不起啦，就算偶然能附送一只地龙兽，也是那种等级最低的。那样的战斗力，就算被灭也不算什么啊……

　　小红鸟眼睛眯了起来，道：“你是在反驳我吗？”

　　八臂巨兽心中大骇，这小祖宗可就在自己的脑袋上啊，一个伺候不好，吐一口火，就足以将自己烧成灰烬了。它连忙叫道：“大人，您说得对，以前来这儿的都是白痴笨蛋，小的耻于它们为伍！”无论它是否真心如此，此刻那副信誓旦旦的模样都不会让人有任何怀疑。

　　小红鸟满意地重新眯起了眼睛，它饶有兴趣地看着前方，就像是在看一场好戏。无论是人族获胜，还是兽族肆虐，它都不曾放在心上。

　　战场上，天地老人大吼道：“倪家的几个，这些家伙不对劲，它们的实力比以往的那只强太多了！你们快点把真家伙拿出来，否则我们今天死定了！”

　　搏杀中的众人都是一怔，这是怎么回事，倪家还有底牌么？

　　倪景深苦笑着道：“前辈，我们已经尽力了，铁血丹心不能用在这儿，哪怕城破人亡，也不能用啊！”

　　“霹雳弹，霹雳弹呢？”天地老人厉声道：“你要藏到什么时候？”

　　倪景深这才明白，他咬紧牙关，须发皆张，道：“前辈，我们遗失秘境数十年，此次未曾获得霹雳弹馈赠啊！”

　　“啊——”

　　凄厉惨叫声响起，一位极道老祖终于没有躲过地龙兽的巨腿撞击，整个人飞了出去，化作一片血雨，眼看是没得活了。堂堂极道老祖，就这样如同小兵般陨落于此。

　　天地老人愣了一下，心中泛起浓浓的绝望之情。灵兽尚未现身，他们就已经无法抵御了。这次出现的三头地龙兽无论是在体积上还是威力上，都比他在上一次大劫中所见的要强大得太多。

　　但相比之下，倪家却在数十年前痛失秘境，虽然最近找了回来，但却错失了许多东西，导致人族实力大减。

　　激烈的动作中，天地老人身在半空，扭头朝着府城方向张望了过去。

　　在这一眼中，似乎是包含了无穷无尽的留恋之色。他已经是百多岁的老人，经历过上一次的人族大劫。以他的年龄，已经见识过了太多的人世起伏，早已看透了生死成败。

　　在他步入百岁高龄之后，一颗心早已进入了古井不波之境，哪怕是遇到了再大的变故，也极少会引起他的心境变化。

　　然而，就在这一刻，当他用着饱含深情的眼眸凝视世界的那一瞬间。他的思绪瞬间万千，那张苍老的面容上流露出来一丝无限缅怀之色。

　　他长叹了一口气，眼神立即变得严厉起来，一股诡异却强大的气息陡然间从他的身上释放了出来。

　　当这股气息爆炸开来之时，周围的空间都泛起了强烈的冲击和波动。

　　风，那是一股风的气息，虽然此时仿佛微不足道，但却酝酿着能够毁灭一切的能量！

　　三只地龙兽突然间停了下来，它们用着狐疑不定的目光看向天地老人，想不通在这具如此干瘦的身躯中，为何能够释放出如此恐怖的气势。

　　然而，正当天地老人的气势积蓄到极致之时，一股股嘹亮的，充满了朝气的声音骤然从远方响起。二十余道身影乘风破浪，在无数血肉横飞之中以最为蛮横的姿态杀将过来！

　　天地老人心念一动，身上的气势如同泄了气的皮球般，迅快地削弱着。他的老脸上终于露出来一丝如释重负之色。

　　面对着头顶上的那三头大惑不解的巨兽，他突地爽快一笑，道：“呵呵，虽然是不受人欢迎的老不死，但还是活着比较好一点啊！”


第372章 京师援军

　　二十六位极道老祖，将欧阳明和武涵凝包围在中间。

　　虽然欧阳明和武涵凝也想要贡献自己的一份力量，可是，在这些强大老祖们的刻意阻挡之下，他们竟然连接近任何一只猛兽的情况都未曾遇到。

　　这二十余人，可都是极道老祖啊。

　　哪怕是刚刚晋升数月的极道老祖，但也是这一层次的人物。而且，更为可怖的是，在这些极道老祖的手中，都有着一件欧阳明为他们量身打造的法器。

　　这法器可不是天地老人手中的宝剑，也不是倪家老祖手中拿着凑数的长枪和军刀。

　　而是欧阳明与他们经过了交流之后，打造出来最适合发挥他们威能的强大法器。可以毫不犹豫地说，当这些人手持如此般配的法器之时，所能够发挥出来的战斗力之强悍，甚至于不会比倪家那两位老牌极道老祖拿着普通法器逊色多少了。

　　专人专用的装备，和随手拿来的装备之间，就是有着如此巨大的差距。

　　天地老人等仅仅十余位极道老祖，其中拥有法器的不过三位。

　　但他们却已经能够在无数猛兽中生生地杀出一条血路，在距离城外十余里之处拦截地龙兽了。

　　而当欧阳明和伍乐家等二十六位极道老祖杀入兽群之后，他们顿时变成了一个巨大的圆形绞肉机，任何靠近他们这个圆形阵圈的猛兽，都会在瞬间被其绞杀，连逃命的机会也没有。

　　“地龙兽！”

　　武涵凝望着远方那三头特别明显的庞然大物，喃喃地说着。

　　二十六位老祖组成的阵型中心处，毫无危险的欧阳明沉声问道：“那是什么东西？”

　　“那是一种强大的半精灵兽。”武涵凝肃然道：“这种半精灵兽并不是我们世界能够拥有的，因为我们的世界，养不活它们。”

　　“那它们是从哪里来的？”

　　“从那一界！”武涵凝快速地道：“历代人族大劫将至之时，上界灵兽莅临，或许就会带一只地龙兽下来。”

　　“一只？”

　　“是的，这种地龙兽虽然并非灵兽，但却也拥有着不逊色于初阶灵兽的强大战力。在某些方面，它们比灵兽更加难缠。所以，能够带一只下来，也已经是极限了。”

　　欧阳明的脸色顿时变得极为古怪，道：“可是，这里明明有三只啊……”

　　武涵凝美目闪动，道：“我看得见，但我无法解释。”

　　“那该怎么对付它们？”欧阳明立即将话题转到了最重要的部分，不管这些庞然大物来自何方，最重要的是，要有着对付它们的办法才行。

　　武涵凝想了想，道：“历代都是昌隆郡自行灭杀这些庞然大物。”

　　“他们是怎么做到的？”欧阳明好奇地问道。

　　哪怕是相距甚远，但在看到那巨大体型之时，欧阳明就无论如何也想不出消灭它们的办法了。

　　“霹雳弹。”武涵凝解释道：“倪家也有着上界传承和馈赠，每一次大劫来临之前，都能够以秘法获得一些霹雳弹，这是对付地龙兽最好的办法。”

　　“那他们为何不用？”

　　“不知道，或许在之前已经用过了吧。”

　　“除此之外，还有什么办法？”

　　“精神诱导。”武涵凝看着他，似笑非笑地道：“地龙兽的肉体力量强横无匹，但是它们的精神力量稍显逊色，若是使用精神诱导，或许可以化解此刻危机。”

　　欧阳明倒抽了一口凉气，摸了摸自己特制的手腕，脸上神情颇为凝重。

　　自己回到昌隆郡之后，精神之拳所面对的第一个对象，莫非就是这种庞然大物么？

　　他们两人的对话虽然并不高，但身边所有的极道老祖们都是听得清清楚楚。在这一刻，他们的心中都是不约而同地放下了一块大石，既然精神诱导可以对付这三只巨兽，他们还有什么好担忧的呢？

　　说实话，虽然他们现在大开杀戒，威风八面，看似势不可挡。

　　但是，任何人在看到那三只巨兽之时，都会打从心底生出一种畏惧的感觉。但这些极道老祖们更加知道，欧阳明是绝对不会坐视不理，所以他们才会硬着头皮不断地朝着那个地方杀去。

　　原本以为，就算是手中有着法器，也需要付出巨大的代价才能够将这三头巨兽斩杀。

　　但现在嘛……

　　他们对于欧阳明的精神之拳具有着无与伦比的信心，甚至于比欧阳明本人还要更加强大得多。

　　在二十六位极道老祖的全力护送之下，他们以最快的速度横扫战场，距离那三头庞然大物愈发地靠近了。

　　倪学天手持军刀，身形跳动，不断地跳动和吸引着一头地龙兽的注意力，虽然这样做极其危险，但却是他无可推卸的责任。此时，他百忙中眼睛一瞄，顿时看到了一道熟悉的身影，不由得大喜过望，高声道：“欧小友，欢迎回家！”

　　方朝阳等人也是大喜过望，他们的眼力高明，经验老到。

　　一见到众人冲杀过来的威猛之态，顿时知道这群人的实力强悍无比，甚至于比他们十余位极道老祖联手更胜一筹。

　　果然，当欧阳明等人靠近之时，他们立即认出，这些人中除了欧阳明和一位头戴面巾的女子之外，其余人竟然都是极道老祖。看着他们一路如同切西瓜般的碾压过来，每一个人的心中都是欢喜和震撼的。

　　欧阳明竟然能够带来二十余位极道老祖的援军，真是让他们感到了深深的不可思议。

　　要知道，人族中的极道老祖是有着大致的固定数量，他们是人族的顶梁柱和定海神针，偶然调动一、二个没有问题。但若是想要一次性调动二十余位，那就是绝无可能的了。

　　但是，随着欧阳明来的，确确实实都是这个层次的强者啊。

　　突然，他们的脑海中都闪过了一个念头，莫非……那个传说是真的？

　　万宝大会已经结束一个多月，欧阳明在擂台上的表现虽然不能说是人尽皆知，但他们这些人却是都有耳闻。

　　可是，在听到如此玄幻之事的时候，就算对欧阳明再看好之人，最多也就是对此事半信半疑罢了。

　　不过，此刻并不是追究这个问题的时候，他们立即将精力重新投入到了战斗之中。

　　众人终于汇合在一起，伍乐家暴吼一声，挥舞着九环大刀冲了过去。地龙兽看也不看地抬起了巨腿，直接朝着前方迈动。

　　在这些人中，它们稍稍忌惮的，也就是那三把法器的持有者，至于其他人，它们唯一会做的事情，就是横冲直撞，将对方撞成肉糜。

　　倪景深见此立马开口，厉声道：“各位小心，这地龙兽身上的皮肤极为坚韧，难以伤……咦？”

　　他的话音未落，就看到伍乐家的身形灵巧的闪开，手中九环大刀在地龙兽的巨腿上划过。瞬间，一缕鲜血彪了出来，将一片地面染成红色。

　　这小小的伤口虽然无法对地龙兽造成致命的威胁，但却已经成功破防，给它造成一点儿实质的伤害了。

　　又是一位极道老祖扑了过去，他手中所持有的是一把长剑，剑光飘曳之间，在另一头地龙兽的身上留下了微创。

　　一个接一个的极道老祖们鱼贯而上，他们躲避的身法或许不如昌隆郡老牌极道老祖那么娴熟自如，但是，只要他们出手，就必然能够给地龙兽造成一点儿的伤害。不管那伤口是多么的渺小，但却都能够给对方造成伤害。

　　积少成多之下，那三头地龙兽的身上很快都变得伤痕累累了。

　　如果仅有一根牙签，地龙兽并不会在意，以它们那庞大的身躯而言，这点儿小伤根本就无需理会。

　　可是，当牙签的数量达到近三十只的时候，它们就不可能继续无视了。

　　一道道充满了愤怒的咆哮声从它们的口中响起，它们忘记了自己的使命，扭动着粗大笨重的身躯，想要将这些恼人的人族小虫子全部碾灭。

　　它们自从出现之后，就一直向着城墙前进。纵然是在天地老人等人的拦截下，前进的速度虽然变慢，可依旧未曾停止接近。

　　但是此刻，它们却完全放弃了这个目标，而是与身周的人族强者对峙起来。

　　远处，八臂巨兽瞪圆了眼睛，喃喃地道：“这是怎么回事，哪里蹦出来的这么多法器？”

　　二十余位极道老祖虽然是一股不容小觑的庞大势力，但却依旧无法阻挡地龙兽的脚步。可是，二十余位手持法器的人族极道老祖，那就完全不同了。

　　小红鸟儿则是兴奋地拍着翅膀，叫道：“有趣！真有趣！这才叫好戏啊！”

　　八臂巨兽扯动着嘴唇，突然仰首，发出了一道巨大的咆哮声。

　　战场中，那三头地龙兽突然一个哆嗦，随后它们一起转身，对身边如同苍蝇般飞舞的极道老祖们置之不理，而是坚定不移地朝着城墙冲了过去。

　　天地老人等面色大变，他们竭力阻拦，却对此无能为力。

　　他们能够不断而持续地给地龙兽带来伤势，但却无法将其一举抹杀啊。

　　天地老人面色凝重，心中暗叹，莫非老头子这条性命，还是保不住么？

　　然而，就在此时，远离这团乱战的欧阳明却是突兀地一出手，遥遥地一拳打了出去。

　　一股奇异的，难以形容的诡异力量顿时释放，并且将这三头地龙兽笼罩了进去。

　　主动魅惑、主动媚香激发，精神之拳……释放！


第373章 自相残杀

　　三头庞然大物的脚步突然一顿，它们那巨大的鼻翼不断地抽动着，仿佛是在嗅着什么东西。

　　那是一股奇异的香气，这香气仿佛直接传达到了它们的意识海深处，让它们根本就无法抵御这股神妙的气味。而就在下一刻，它们的目光立即从正前方的人族城墙上移开，随后落到了某一片虚空之中。

　　在那儿，也有着一头地龙兽。

　　不过，这只地龙兽与它们有着巨大的区别，虽然拥有着完全相似的体型，但它的身体却特别的妖娆。

　　不知为何，在见到这一头突兀出现的地龙兽之时，它们三个的目光顿时在不知不觉中发直了，并且在它们的体内，某种强大的能量正变得蠢蠢欲动，即将无法压抑地爆发出来。

　　突然，那头新出现的地龙兽转身，那庞大的身体灵活得如同兔子一般，在转过了一个方向之后，摇摆着身躯朝着远方跑去。

　　那不断摇曳的巨大屁股，透着说不尽的美好风情，就像是一颗巨大的磁石，将它们全部的注意力牢牢地吸引在这儿。

　　“吼……”

　　三道巨大的，充满了力量的怒吼声从三头地龙兽的口中爆发了出来，它们的眼睛立即变红了，不顾一切地转过了头，朝着那头地龙兽追了过去。

　　三头地龙兽的身躯庞大之极，它们的任何动作都会给人一种地动山摇的感觉。

　　当它们同时转身，朝着外围反向而行之时，顿时给远处的无数猛兽们带来了巨大的难以形容的灾难。

　　诸多极道老祖与三头地龙兽交手之时，所有猛兽都不敢靠近。因为地龙兽身上的威压和气势太甚，并不是它们能够承受的。同样的，当地龙兽开始发疯，迈动着巨大的粗腿开始横冲直撞之时，同样没有任何猛兽能够阻拦一二。

　　那一脚踩下来，顿时将数只猛兽践踏为肉糜，还有数只猛兽受其波及，或是撞飞，或是受伤，下场好不到哪儿去。

　　仅仅是片刻之间，三头地龙兽就发疯般的在兽群中奔波，一路上留下了三道巨大的血路。

　　欧阳明的面色隐隐的有些发白，低声道：“带我走！”

　　在激发了护腕上的两大主动技能，并且与精神之拳配合之后，欧阳明就需要投入全部的精神，再也没有任何分心的可能了。

　　武涵凝毫不犹豫地一伸手，搭在了欧阳明的腰间，带着他跟在地龙兽的身后而行。

　　众多极道老祖互望一眼，眼神都是颇为怪异。

　　那些不知道武涵凝身份的，都是忍不住瞥向倪家三老，这位女子与欧阳明如此亲密，莫非这小子是移情别恋了？而伍乐家等人就愈发的骇然，公主殿下竟然不顾身份，主动抱着欧阳明而行，这，这……虽然知道欧阳明是驸马爷，但此刻他们的心中也是涌起了深深的敬佩之情。

　　这小子，真是太了不起啦！

　　※※※

　　远处，八臂巨兽瞪圆了眼睛，难以置信地看着在兽群中横冲直撞，将所有猛兽冲击得七零八落的地龙兽，只觉得一股无法压抑的怒火涌上心头。

　　这三头地龙兽竟然发疯了，在这个时候发疯了？

　　“哈哈，有趣，笑死我了！”小红鸟儿在八臂巨兽的脑袋上笑得直打跌：“这个人类，这是太有趣了！”

　　八臂巨兽犹豫了一下，道：“大人，这是怎么回事？”

　　“那个人类，是一个幻术强者，他伪造了一头母的地龙兽。嗯，伪造得还真有几分相似呢！”小红鸟儿侧过了脑袋，自言自语地道：“不对啊，在这个世界中，应该不可能有这么强的幻术呀……”

　　八臂巨兽的脸色狰狞，庞大的身躯突然站了起来，身上的肌肉一块块的鼓了起来。

　　然而，就在此时，小鸟儿却是在它的头上重重地一跺脚，道：“你想要干什么？”

　　八臂巨兽一愣，道：“我要去将那个释放幻术的人族宰了！”

　　小鸟儿不满地道：“呸，事情才刚刚变得这么有趣，你就想要打断我的兴趣么？”

　　“啊！大人，小的不敢！”八臂巨兽缩了一下脖子，原本鼓起来的气势瞬间消散得一干二净，只是偷偷瞅向远方的眼眸中充斥着不甘心之色。

　　小鸟儿侧着脑袋，自言自语地道：“我想起来了，吞天余孽最喜欢的，就是战场上飘荡的残余意念，而天下间也唯有吞天余孽才有能力将之吞噬。嘿嘿，只要这个战场不断扩大，飘逸的残余意念足够强大，就肯定能够将那家伙吸引来，对不对？”它重重地一跺脚，叫道。

　　“对，对极了，大人您真是神机妙算，算无遗策！”八臂巨兽连忙附和说道。但是，在它的心中却是暗自叫苦，这个世界虽然不是很大，但好歹也是一个完整的世界啊。想要在世界中的某个地方释放战争残余气息，将那个恐怖的家伙吸引过来，又谈何容易？

　　而且，那家伙虽然连身体也被打没了，可就算是一缕残魂，只要与吞天余孽牵扯在一起，就绝对不是善茬。将其引来，怕是对自己剿灭人族的计划相当不利。

　　只是，无论它心中如何不满，但是当着小鸟儿的面，也唯有全盘接受和认可。

　　小鸟儿在它的脑袋上跳呀跳的，道：“人族的援军来了，而且很不简单呀！既然这样，就给他们一段休养的时间，等他们的实力达到最巅峰之时，再一网打尽吧！嗯，那个时候，飘逸的残余意念肯定能够吸引它的注意力了！”小鸟儿的眼眸中神采奕奕，道：“我，这一次肯定不会放过它的！”

　　八臂巨兽恭敬地道：“是，大人。”它仰首，陡然发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　此时，战场中追着同类四处瞎跑的三头地龙兽已经不知道兜了几个圈子，也不知道有多少猛兽惨死于它们的铁蹄之下。但它们却是一无所觉，依旧在这儿疯狂奔行，而且猛兽越多的地方，它们就愈发的欢喜。

　　这当然是欧阳明在背后搞的鬼，精神模拟之拳配合魅惑护臂，所发挥出来的威能之强，已经将三头地龙兽彻底地迷惑住了。

　　然而，一道震耳欲聋的咆哮声突兀响起，这三头地龙兽的动作顿时停了下来，它们摇动着巨大的身躯，一脸的迷糊。似乎就连那让它们心动不已的，那摇曳飘荡的肥大屁股也无法吸引它们的注意力了。

　　欧阳明的脸色大变，他深吸一口气，精神力量在瞬间提升到了极致。

　　同时，他体内真气运转，也是尽数地注入了护臂之内，那护臂在这一刻竟然隐约地亮了起来，将他和武涵凝两个人都笼罩了进去。

　　至于其余的极道老祖，似乎也知道此刻的情形不容乐观，他们毫不犹豫地将这两人围在了中心处。

　　欧阳明额头上的青筋根根暴起，这是他将精神力量尽情催发的表现。

　　当他将这股能量彻底释放的时候，在法器的辅助和增幅之下，终于超过了远处那充满了凶厉感觉咆哮声对地龙兽的威胁。

　　三头地龙兽突地仰首，也是发出了各自的咆哮声。随后，它们一起转过了脑袋，竟然就这样朝着彼此发起了最为强烈的攻势，它们头上巨大的长角就好似两把刺刀般，狠狠地刺入了对方的身体。

　　虽然它们的身体皮坚肉厚，就算是人类的法器也无法给它们带来致命的伤害。但是，面对着同类的巨角攻击，它们却依旧无法抵御。

　　瞬间，在它们的身上出现了恐怖的，深可见骨的巨大伤痕，大量的鲜血如同不要钱般的流淌了出来，瞬间将这里的地面染成一片血红。

　　但它们却依旧不肯罢休，就像是遇到了不死不休的敌人一般，不断地用自己的身体撞击着同伴，用长角刺入它们的身体，用蛮力横扫。总之，它们不惜动用一切的手段，所求的就是杀死身边的同伴。

　　战场内外，所有的生灵都在这一刻变得诡异的安静。

　　三头如此庞大的巨物进行生死之战，这种场面哪怕是传说中也不曾出现。

　　它们弄出来的动静之强烈，简直就是强烈得难以形容，大片大片的石头泥土被掀飞到了半空，所有周围来不及撤离的猛兽一旦碰着挨着，顿时就是筋断骨折，再也休想动弹分毫。

　　武涵凝双目熠熠生辉，抱着欧阳明在三头巨兽的交锋中游走着。

　　她的身形飘忽不定，但无论是狂暴的巨兽，还是翻腾的沙石，都无法靠近她的身周半尺。

　　这等身法之玄妙，就连那些已经被迫逃得远远的极道老祖们也是相顾骇然。

　　或许，也唯有武涵凝才有能力带着欧阳明继续停留在这么危险的地方吧。

　　足足一刻钟之后，一头地龙兽突兀地哀嚎一声，巨大的腿脚软了下去，就此跌倒在地。而另外两头地龙兽对此视而不见，依旧在拼命搏杀。

　　终于，又是一头地龙兽跌倒在地，它的身体微微抽搐，竟然无法再站起来了。

　　至于最后获得胜利的那头地龙兽，早已是伤痕累累，就连头上顶角也断了一根。但它却依旧是兴奋得嗷嗷大叫，拖着鲜血淋漓的身躯朝着虚空中的某处扑了过去。

　　紧接着，它的身躯重重地扑在了地上，茫然地抬起了头，它的眼中有着无法解释的迷惑。

　　它大口大口地喘着气，但是，它所吸入的空气中再也没有了以前熟悉的澎湃灵力。慢慢的，它的脑袋也是垂了下去，但那双眼睛却怎样也不曾合拢。


第374章 还有希望

　　“这，这是……”八臂巨兽身上的肌肉颤抖着，他几次想要冲出去，可是一想到脑袋上的那位，顿时就像是被当头浇了一盆冷水，变得浑身冰凉了。

　　只是，它的那双巨大凶厉的眼眸死死地盯着前方，那人族的城市在它的眼中是如此的可恶，对那些渺小的人族修者，更是恨之入骨。

　　小鸟儿则是兴奋地看完了这一切，笑道：“这个人类有点儿意思，竟然能够将幻术运用到这种地步。可惜啊，他竟然出生在这个世界……”

　　八臂巨兽缓缓地道：“这个人，一定要死！”

　　小鸟儿无所谓地道：“你想杀他可以，只要让战场变得更加激烈，让双方斗个旗鼓相当，将吞天余孽吸引过来，就随便你杀了。”

　　八臂巨兽垂首道：“是，大人。”

　　它仰首，再度发出了特殊的命令。

　　在听到这个声音之后，府城之外的所有猛兽先是一怔，随后一个个地咬住了周围已经死亡的同伴，然后一窝蜂般的向着后方撤去。当然，那三头庞然大物的躯体，却被所有猛兽抛在了原地。

　　这三头巨兽的体积实在是太大了，除非是八臂巨兽亲自出手，否则绝对无法将它们搬走。

　　看着城外巨兽如同潮水般的退下，城头上的众人面面相觑。也不知道是谁突然爆发出了一道欢呼声，那声音顿时传染到了每一个人的心头，让他们尽情地欢呼了起来。

　　所有人的脸上都带着浓浓的发自于真心的笑容，在地龙兽出现的那一刻，城头上所有目睹这三头巨兽的人都泛起过绝望的感觉。

　　因为，这三头巨兽已经超出了人类的实力可以抵御的范畴，哪怕城内几乎所有的极道老祖都冲了出去，但众人的心中却依旧没有半点儿踏实的感觉。

　　可是，欧阳明等人的出现，却是瞬间扭转乾坤。

　　特别是三头地龙兽突然发疯，先是践踏兽群，随后自相残杀，乃至于全部毙命于此。这个过程出人意料，但却点起了所有人的希望。

　　城墙上，城墙内，无数人雀跃欢呼，他们彼此拥抱，用力挥舞着手中兵器，发泄着那种劫后余生的狂喜。

　　今日，虽然他们并没有参与短兵相接的搏杀，可是城头上观看下方的战斗之时，却也有着同样的感觉。

　　城头上的人类已经如此，下方站在三头庞然大物身边的诸人，就愈发的有着更加深刻的感触了。特别是府城老祖们，看向这三只庞然大物尸身之时，都有着一种难以置信的感觉。

　　许久之后，天地老人终于是长叹一声，他收回了目光，突然道：“多谢各位。”

　　倪景深等人如梦初醒，连忙向来援的这些极道老祖们诚恳道谢。

　　伍乐家等深知这些人的身份，更加明白他们与欧阳明交好，哪里敢托大，一一谦虚还礼。

　　而此刻，武涵凝已然停了下来，并且将欧阳明放在地上。

　　大口大口地喘着气，欧阳明的面色隐隐发白，再无一丝血色。一般情况下施展精神模拟之拳，并不会给欧阳明带来太大的负担。可是，如果配合魅惑护臂，并且针对的是地龙兽这样的庞然大物，那就完全不同了。

　　武涵凝伸手一抹，取出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药，送到欧阳明的口边。

　　欧阳明看了她一眼，张开嘴，就这样将丹药吞了下去。

　　虽然只是一个单纯的喂丹药的动作，但是两人之中却已经透着一丝隐隐的不同寻常的关系了。

　　只是，在场所有老祖，哪怕是心急如焚的倪家三老，也都是视而不见。

　　倪景深轻咳一声，突然道：“各位，你们手中的兵器……”

　　府城中的诸位极道老祖都是竖起了耳朵，目光在他们手上来回打量着，并且充满了期待。

　　昔日交手之时，因为战时紧张，就算发现了什么不对，也不可能当场交流。

　　在这些人面对三头地龙兽之时，他们的出手或许还不够圆滑，但他们手中的兵器却给人留下了足够的印象。能够破开地龙兽的防御，肯定也是法器了。

　　可是，这样的法器，出现一个、二个也就算了。

　　欧阳明既然能够锻造出三把法器，就算再锻造出三件，也不算什么新闻。

　　可是，这里有着二十六位极道老祖，若是每一个人的手中都有着一把法器的话，那也就太夸张了啊。

　　伍乐家哈哈一笑，道：“我们手中的兵器，都是法器。”

　　“法器，果然是法器啊……”

　　府城诸位老祖彼此交换着眼神，他们的脸上有着浓浓的羡慕之色。不过，更多的目光却是朝着欧阳明瞥了过去，并且充满了狐疑之色。

　　这些法器，莫非都是出于欧阳明大师之手？

　　不过，他一个人，又怎么可能锻造出这么多法器呢？要知道，这可是法器，法器啊……

　　仿佛是看透了他们的怀疑，伍乐家大笑道：“各位，实不相瞒，这些法器都是欧大师锻造的，而且还是在短短三日中完成的！”

　　“什么？”

　　这一次，就连天地老人都有些坐不住了。

　　三日时间，锻造了二十六把法器？瞬间，所有人望向伍乐家的眼神中，都带着一丝诡异之色了。

　　老子的见识少，你别胡说八道骗老子！

　　陈一贤轻咳一声，道：“各位，伍兄没有说错，这些法器确实是欧兄在短短三日内完成的。”他顿了顿，又补充道：“欧兄一心赶路，还是在马车上完成的锻造。”

　　倪家三老交换了一个眼神，都是面带苦笑之色。

　　当欧阳明在倪家锻造出第一件法器之时，他们就已经知道，这小子在锻造术上的造诣，已经到了无人能及的地步。

　　可是，数月不见，他似乎又有了不起的长进。这锻造法器，对他而言，似乎与喝水吃饭一般的容易了。

　　天地老人长叹一声，向着众人微微点头，道：“各位不辞路途遥远而来，我们昌隆郡所有人感激不尽，老夫代他们谢过了。”

　　说吧，他向着众人深施一礼，倪景深等幸存的极道老祖们亦是如此。他们这一礼所包含的感情极为真挚，没有丝毫应付的意思。

　　伍乐家等人脸色大变，他们连忙避开，道：“阁下无需客气，这一切都是欧大师的安排，我们只是听命行事而已。”

　　天地人力等人不动声色地交换了一个眼神，听命行事？欧阳明在他们这些极道老祖的心目中，竟然有着如此崇高的身份和地位？

　　伍乐家更是道：“各位，受到欧兄邀请，此次来援的，可不仅仅是我们这些人呢。嘿嘿，还有着七十四位极道老祖随后就到。”

　　“什么？”天地老人摇了摇头，道：“多少？”

　　其他老祖的脸色也变得极不淡定了，望向他们的目光捉摸不定。如果不是刚刚蒙受对方的搭救之恩，他们甚至于连讥讽的心也有了。

　　还有七十四位极道老祖？

　　那么连带你们的话，岂不是有着百位老祖了？

　　你们把老祖当作什么了，批发市场的大白菜么？

　　伍乐家淡然一笑，道：“我们此行，共有百位极道老祖。”

　　“百位……”

　　天地老人等默默地互望着，那脸上神情要多古怪就有多古怪了。

　　欧阳明一口气终于喘顺了，他的目光凝望着三头庞然大物，道：“这三个家伙，真是难对付啊！”

　　他身边的武涵凝淡然道：“此乃上界生灵，自然难以对付。你今日能够成功，那是因为引动了它们自相残杀。”顿了顿，她又道：“这里不是上界，没有海量的天地灵力。它们来到这里，必须要吞食足够的食物，才能够勉强维持自身的消耗。但是，它们彼此之间的伤害太大了。这样的伤势，在上界中或许不算什么，修养一下就能够痊愈。可是，在这儿受到了如此沉重的伤势，对它们而言，就唯有死路一条了。”

　　欧阳明等人先是一怔，随后缓缓点头。

　　就连天地老人也是一副恍然大悟的表情，原来昔日被霹雳弹打中的地龙兽并不是被炸死的，而是因为受到了巨大的伤害，所以在这一界中无法成活的缘故。

　　武涵凝肃然道：“历代以来，人族大劫之时，偶有地龙兽出现。但就算出现，最多也仅有一只罢了，为何今日却有着三只之多呢？”

　　天地老人苦笑着道：“我们也不知道，但它们出现之时，就已经是三只了。”

　　武涵凝缓缓点头，道：“欧兄，这一次降临的灵兽，怕是不容易对付的呢。”

　　欧阳明嘴角微微地翘了起来，露出了一丝冷然的笑容，道：“不管是什么灵兽，既然来了，那就不要走了！”

　　感应着此时从欧阳明身上所释放的强烈自信和气息，众人的眼眸中都莫名其妙的多了一丝期望。

　　或许，这位带着前所未有的百位老祖同行之人，真的拥有着如此强大的实力了吧。

　　看着那三座如同小山一般的地龙兽尸体，他们的心念愈发的坚强了起来。

　　这一战，我们……还有的拼呢！


第375章 分配龙尸

　　城墙之内，已经是一片欢乐的海洋，而城墙之外，欧阳明等人面对如此巨大的三座小山似的庞然大物，却是有些棘手。

　　不过，众人那炯炯有神的目光却并不是担忧，而是瞅着欧阳明，希望能够从他的手中分到一些地龙兽的血肉皮毛。

　　这可是地龙兽，是属于另一界的强大生物，它们身上的每一部分，都蕴含着庞大的能量。只是，这三只地龙兽，几乎就是欧阳明一个人猎杀的，其余人虽然都出了一点力，但却并没有起到关键作用。

　　若是欧阳明想要独占战利品，也不可能有人提出异议的。

　　当然，以他们对欧阳明的了解，这位年轻的强者绝不会吃独食。所以，他们看向这地龙兽尸身之时，心中一片火热。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“各位，这里有着三头地龙兽。我提议，将其中一头献给皇帝陛下。”

　　众人心中一凛，特别是那些来自于京师的世家极道老祖们都在心中暗骂，自己也是糊涂了，公主殿下在此，竟然没有想到皇族！若是被殿下记恨，岂不是要倒霉透顶了？

　　“不错，托陛下洪福，我们才能够猎杀地龙兽，这最大的一份，理应献给陛下。”伍乐家抢先一步说道。

　　其余人虽然都在心中暗骂，不愧是皇家御用之犬，对这拍马屁的功夫修炼得真是炉火纯青。但是，他们的脸上却不敢露出任何异色，反而是连连点头，一副理所当然的模样，生怕被武涵凝看出一丝端倪。

　　天地老人眉头略皱，道：“分一头地龙兽给皇家也没什么，但这一次的功绩可是欧小友打出来的，与陛下无关。”

　　此言一出，伍乐家等人都是不约而同地倒抽了一口凉气，他们面面相觑，忍不住都流露出了一丝您老死定了的表情。

　　当着公主殿下这样说话，是活得不耐烦了吧。

　　然而，出乎他们意料之外的，武涵凝竟然也是沉声道：“不错，老先生说得对，欧兄才是最大的功臣。”

　　天地老人满意地点着头，心中对着女娃儿终于有了一丝好感。

　　因为倪英鸿的缘故，他对这个抱着欧阳明行走在危机中的女娃儿也是有着几分戒心。但是，能够冒着得罪皇族的危险附和自己，却是让他老怀大慰。

　　轻捋长须，他道：“女娃儿说得好，你是哪一家的孩子，叫什么？”

　　听到这句话倚老卖老的话，伍乐家等人愈发的无语了。

　　武涵凝微微垂首，道：“晚辈武涵凝，见过天地老人。”

　　天地老人一怔，倪家三老和府城诸位极道老祖都是忍不住眼眉微微跳动。

　　武，涵，凝……

　　这个名字，似乎很熟悉呢？

　　“你是，公主殿下？”天地老人嘴角抖动了一下，询问道。

　　武涵凝沉声道：“前辈德高望重，经历两次人族大劫，晚辈在您的面前，就是一小女子而已。”

　　天地老人虽然活了那么多年，一张老脸也是厚如城墙，但此刻却也忍不住微微泛红，干笑两声，道：“公主殿下真会说话……呵呵，老夫失礼了。”

　　在得知这位女子的身份之后，府城众人的心思顿时变得敏感了起来。不过，至此再也没有人敢对欧阳明的提议有丝毫的反对声音了。

　　三头来自于上界的强大半精灵兽的尸身之一，就这样落入了皇族手中。

　　欧阳明轻咳一声，道：“这第二具地龙兽的尸身嘛，就请在场诸位商议着分了吧。”他顿了顿，瞅了眼后方的城墙，道：“当然，给府城军方和城主也留一份，日后也好见面。”

　　伍乐家连忙道：“那是自然。”他笑呵呵地道：“这里是昌隆郡府城，一切以府城的意志为准。”

　　倪景深微微摇头，道：“伍兄客气了，你们远来是客，应该拿大头才是。”

　　他们已经确定，接下来还有七十多位极道老祖赶来，而且都是来自于这些人的家族。哪怕是为了请他们全力出手，也不能在这件事情上落下矛盾啊。

　　然而，陈一贤等人却是连连谦逊，他们所图甚大，也不愿意为了这件事情得罪欧阳明。

　　听着他们的争执，欧阳明眉头略皱，道：“如何分配，你们以后再讨论吧。”他指着最后一头地龙兽尸身，道：“这个，归我了。”

　　“那是应该！”

　　几乎是异口同声的，所有人都是毫不犹豫地说道。

　　欧阳明轻轻点头，道：“既然如此，请各位一起出手，将这三个家伙处理了吧。”他凝望远方，缓缓地道：“早点解决了这个麻烦，也可以随时应付那头灵兽了。”

　　众人的面色都是凝重起来，适才因为胜利而泛起的喜悦都在瞬间消失了。

　　“奇怪，这三头大家伙都死了，那灵兽为何还不现身？”天地老人突地说道：“这三只大家伙应该是灵兽身边最强大的武力了，它理应上来救援才是啊……”

　　倪家三老都是紧皱眉头，但半天却依旧想不出任何头绪。就连他们这种世家传承者都一无所知，其余人自然是更加摸不着头脑了。

　　欧阳明看了众人一眼，道：“各位，兽群随时都会前来，先干活吧。”

　　他身形一闪，已经跳到了其中一头地龙兽身上，取出一把法器大刀，开始切割起来。

　　虽然地龙兽死了，但它身上的肌肤却依旧有着强大的韧性，除了法器之外，其余兵器对其根本就是束手无策。所以，在见到欧阳明亲自动手之后，凡是手上有着法器的极道老祖，都是非常自觉地各自动手了。

　　当然，其余的极道老祖也是在一旁打下手，将一块块巨大的肉块堆放整齐。

　　城内大门已然打开，一辆辆大车推了出来，并且朝着这儿迅速靠拢。

　　整整两个时辰，在无数人的齐心合力之下，他们终于将这两头庞然大物处理干净了。

　　至此，欧阳明等人才松了一口气。

　　在这个过程中，他们的精神始终保持着高度紧张，就是因为害怕兽群突然间杀了一个回马枪。

　　然而，当一切结束，所有的地龙兽尸身肉块都送入了城内之时，他们的心中却是萦绕着一个解不开的疑惑。

　　那只灵兽究竟在想些什么，为什么眼睁睁看着拥有如此庞大战力的地龙兽死于战场之中？

　　虽说这样做对人族有百利而无一害，但不知为何，他们的心中就是有着更大的担忧。

　　入城之后，欧阳明目光巡弋，突然看到了一张熟悉的面孔。

　　他的脸色微微一变，沉声道：“何兄，久违了。”

　　何良策轻轻点头，他依旧是如同一位翩翩君子般抱拳行礼，道：“欧兄，恭喜。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“何喜之有？”

　　何良策的目光落到了武涵凝的身上，他毫不掩饰自己的意思，道：“恭喜两位。”

　　武涵凝的面色微微一红，竟然忍不住别过了头。

　　而欧阳明的脸庞却是忍不住黑了起来，怒道：“何兄，你这是什么意思？”

　　何良策哑然失笑，道：“欧兄，你的传闻早已是众人皆知了。虽然何某此前有些疑惑，但今日却不得不信。”他正容道：“公主殿下肯为你冒此奇险，还不足证明一切么。”

　　欧阳明施展精神模拟之拳的时候，不能距离地龙兽太远。而三只庞然大物的自相残杀，让那一片区域都变成了最危险的地带。

　　武涵凝不计名誉，抱着欧阳明在那种环境与他同生共死地躲避地龙兽的碾压。这其中所表现出来的种种，已经无需用言语来解释了。

　　欧阳明瞠目结舌，苦笑着道：“何兄，不管你信不信，我和公主殿下并没有你想象中的那种关系啊……”

　　武涵凝的脸色微微一黯，但却依旧是倔强地挺直了身躯。

　　只是，那挺拔的娇躯怎么看似乎都有些落寂和柔软。

　　何良策一怔，立即是牢牢地闭上了嘴巴，而周围其余人更是感受到了一种彻骨的寒意，包括那些原本想要靠过来，与公主殿下拉扯一些交情的极道老祖们，都是默默地，不动声色地向后退去。

　　谁都知道，公主殿下此刻的心情绝对不好。若是此刻上前，绝对是触霉头的事情。

　　欧阳明也是愣了一下，讪讪地看着武涵凝，不知为何，在说出这句话的时候，他竟然有着一丝心虚的感觉。

　　他心中暗自苦恼，自己与武涵凝分明就没有什么私交，可为何在见到她此刻的神色之时，内心深处就是有着一种心痛的感觉呢。

　　武涵凝深深地瞅了眼何良策，一言不发地转身离去。

　　伍乐家迟疑了一下，朝着欧阳明使了个好自为之的眼神，随后跟了上去。

　　他虽然不是皇族护卫，但是在今日的情况下，他却唯有充当一次了。

　　欧阳明抿了一下嘴，收敛心神，向倪景深行了一礼，道：“前辈，英姐在哪儿？”

　　倪景深长叹一声，道：“英鸿在秘境中修行，有大黄陪着她，你可以放心。”

　　“修行？修行什么……”欧阳明沉声问道。

　　倪景深沉吟片刻，老老实实地说道：“修行杀身成仁之道。”

　　“杀身成仁？呵呵，前辈，在昌隆郡男儿尚未死绝之前，尚且无需女子出手。”欧阳明仰首，傲然道：“各位以为如何？”

　　陈一贤突地大笑道：“欧兄，您应该说，人族男儿未曾死绝之前，不应让女子登上战场！”

　　那二十五位极道老祖都是放声而笑，充满了强大的自信。


第376章 长个头的大黄

　　府城诸位老祖听着那豪情壮志之声，每一个人的脸上都泛动着奇异之色。

　　特别是经历过上一次人族大劫的天地老人，和倪家三老的脸上，更是有着明显的触动。

　　正如欧阳明所言，战争本来就应该是属于人类的事情。可是，昌隆郡的历代做法，却是以女子的牺牲来换取战争的胜利。在有了第一次之后，慢慢的竟然是习以为常了。

　　虽说在他们的心底深处也曾经考虑过这件事情，并且在某些时候会以此为耻。但是，当兽群真的出现之时，他们的第一个考虑，竟然还是延续历代以来的传统，让何、倪两家这一代悉心培养出来的天之骄子完成这种类似于血祭的悲壮使命。

　　沉默半晌，倪景深突地长叹一声，道：“欧小友，我等亦非无情之人。若是有选择的话，绝不会愿意牺牲无辜的自家儿女。”他突然转身，指着府城高大的城墙，道：“但是，如果我们不牺牲，又有谁来拯救他们？”他的目光炯炯，道：“今日，为了阻拦地龙兽，我们已经有一位同伴在战场上陨落。而你们若是再晚来一步，或许就会看到更多的牺牲了。”

　　天地老人轻捋长须，缓缓地道：“景深说得不错，老夫也是经历了上一次大劫之人。在兽潮爆发之时，给人族带来的伤害之深无与伦比。而我们唯一能够消灭灵兽的手段，就仅有一个啊……”

　　若是有可能，没有人希望将女人送上战场。但若是到了即将亡族绝种之时，别说是女人了，就算是老弱病残，也要上去拼一把力。

　　欧阳明双眉一挑，突然看向倪学天，沉声道：“学天前辈，您可是答应过我的。”

　　倪学天犹豫了片刻，肃然道：“是，我答应过给你机会。但是，如果不能猎杀灵兽，那么作为人族最后一道防线，我们也唯有一个选择。”

　　欧阳明嘴角微微翘起，朗声道：“好，那就一言为定。”

　　倪学天等人缓缓点头，心中莫名的竟然松了一口气。

　　欧阳明以前做出约定之时，倪学天对此并没有抱太大的希望。但是，此刻看着跟在他身边的诸多极道老祖，看着老祖们身上携带的量身打造的个人法器，再想着那朝着府城前进，不日即将到达的七十四位极道老祖。

　　不仅仅是倪学天，所有人的心中都是一片火热。或许，这一次昌隆琳琅两郡，真的可以凭借自身的实力，将大劫消灭吧。

　　这一日，对府城所有人来说，都是异常刺激的一天。

　　虽然获得了一场巨大的胜利，将对城市威胁最大的三只地龙兽消灭了，但所有人在精神上却依旧感到了极度的疲惫。

　　城头上留下了足够的人手警戒之后，众人纷纷散去开始休息。

　　而当欧阳明返回城中之时，立即看到邓熙园和厉心樊两位大佬。这两位在见到欧阳明之时，脸色并不好看，似乎还有着一丝埋怨的意思。

　　欧阳明心中讶然，邓熙园与他一直以来都不太对付，有这种表情并不奇怪。

　　但是，厉心樊对他却是极为照顾，为何也是这般的表情了？

　　欧阳明心存疑惑，但还是向着这两位见礼。他们毕竟是这座城市官方的最高领导者，想要在这座城市生活，自然不能忽略了他们。不过，如今欧阳明的身份地位已然发生了根本性的转变，哪怕是面对这两位，也只需要平常对待就行了。

　　邓熙园轻哼一声，道：“欧大师，你这样得罪了公主殿下，致我等于何地？”

　　欧阳明微怔，这才恍然，原来他们是因为武涵凝的关系，才对自己怒目相视的。

　　苦笑一声，欧阳明道：“两位大人，这一切都是误会。”

　　邓熙园双目圆睁，道：“公主殿下不开心，那可是天大的事情！又岂能用一句误会能够解释的？”

　　厉心樊轻轻地咳嗽一声，道：“邓兄稍安勿躁，这可是驸马爷啊！”他当着欧阳明的面，朝着邓熙园使了个眼色，似乎是在说，人家小两口的事情，你那么掺和做什么？

　　邓熙园神情肃然，道：“厉兄，我等身为臣子，自当为皇家效力，驸马爷的身份虽然尊贵，但他们毕竟未曾完婚。”

　　欧阳明的眉头大皱，这越说越解释不清楚了。

　　厉心樊连忙道：“邓兄慎言。”他正容道：“公主殿下的性子如何，你又不是一无所知。若是驸马爷真的惹殿下生气，殿下还会留在城中么？哼，你这样得罪驸马爷，殿下就会高兴了么？”他的声音陡然转厉，道：“如果因为你的鲁莽行事，而让皇族降罪，本将可不奉陪！”

　　邓熙园顿时是瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　许久之后，他颇为忌惮地瞅了欧阳明一眼，随后拂袖而去。

　　厉心樊摇了摇头，道：“欧大师，你最好去看看公主殿下吧。”他顿了顿，大有深意地道：“公主殿下是性情中人，只要你去道歉，肯定会原谅你的。”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，道：“厉将军，我的事情你应该知道的。”

　　厉心樊的目光中顿时多了几分奇异之色，道：“公主殿下抱着你历经生死，那可是有着无数人亲眼目睹。如果你此刻拒婚……”他正容道：“你应该知道会有什么后果的。”

　　欧阳明顿时就是头大如斗，这一切并不是他想要的，但却是自然而然地发生了。

　　厉心樊也是摇头叹息，转身离去，而此时入城的其余极道老祖们彼此对望一眼，都是相互打着哈哈，三三两两地散去了。

　　在这件事情上，无论这些人的修为多强，都不可能给欧阳明带来半点帮助。

　　欧阳明犹豫片刻，来到倪景深三人身前，道：“三位前辈，我想去一趟倪家秘境，还请应允。”

　　倪学天等人的眼中闪过一丝欣慰之色，道：“地方你知道，想去就去吧。”

　　倪家在昌隆郡府城中是首屈一指的庞大家族，但若是与皇族相比，那却是差之甚远。但是，欧阳明虽然得到了公主殿下的青睐，可对倪英鸿却依旧是念念不忘，这让他们三人的心中极为满意。

　　欧阳明应了一声，来到了专门管制的那堆血肉之前，将部分地龙兽的血肉收入了空间袋，手中再提着几个大袋子，一溜烟地离去了。

　　兽潮虽然依旧存在，但也并不是将城市围得水泄不通。以欧阳明的实力，轻易地就可以找到通向倪家秘境的道路。

　　而且，在离开了城市之后，欧阳明又取出了那个最大的空间袋，将所有携带的地龙兽血肉全部塞入其中。先前为了怕引人怀疑，他仅仅动用了一个空间袋而已。这样即使有心人查看，也是看不出任何破绽的。

　　展开身法，欧阳明来到了那处山谷之中。

　　这里并不是一个适合居住的地方，所以城外猛兽虽然众多，但却并没有将这里占据为巢穴。

　　他刚刚靠近山谷，脑海中顿时感应到了一股熟悉的精神波动，脸上也是绽放出了真诚的笑容。

　　果然，没过多久，还没有等他来到那隐秘的藤条之时，一道黄色的身影就已经如飞般的来到了他的身前。

　　大黄狗，这家伙的个头又有了突破性的增长。若是单以体型而论，虽然无法与地龙兽那样的庞然大物相提并论，可却也不会比昔日遭遇的斑斓巨虎小上多少了。

　　似乎是随着修为的不断提升，它的体型也朝着大型化逐渐发展。

　　当然，因为种族的限制，大黄狗是不可能无限制地长大。

　　见到欧阳明之后，大黄狗显得极为兴奋，它高高跃起，朝着欧阳明扑了上来。

　　然而，欧阳明嘴角上的笑容却是突兀地变得诡异了起来，他身形一闪，并且朝着大黄狗打出了一拳。

　　在见到欧阳明脸上的笑容之时，大黄狗身上的毛发立即竖了起来，它那满腔的热情顿时像是烈火堆上浇了一盆冰水般的熄灭了。只是，还没有等它彻底地反应过来之时，眼前的景色顿时为之一变。

　　斑斓巨虎，它立即看到了一头体型与它相差无几的恐怖半精灵兽。

　　不假思索的，大黄狗张开了嘴巴，那头斑斓巨虎身下的土地陡然腾起了无数尖刺，这些尖刺是那样的锋利，纵然以斑斓巨虎的身躯也无法阻拦。下一刻，这些尖刺顿时深深地穿透了斑斓巨虎的身躯，将它变成了一个大号的刺猬。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，这是什么情况？大黄狗何时变得那么厉害了，就连同阶的斑斓巨虎也不是它一回合之敌？

　　心念转动，欧阳明顿时放开了精神掌控。

　　连斑斓巨虎也无法奈何得了大黄狗，他也就不用继续尝试了。

　　因为除了模拟出地龙兽之外，他所模拟的其余生物，在大黄狗的面前，绝对是不堪一击。

　　大黄狗瞪了欧阳明一眼，傲娇地转过了头，似乎是对他有些生气。但是那双狗眼却时不时地朝着欧阳明的方向瞥了一眼，仿佛在说。

　　安慰我啊，快点来安慰我啊！

　　欧阳明哑然失笑，大笑着上前，将大黄狗抱在了怀中，道：“大黄，想死我了！”

　　大黄狗略略地挣扎了一下，像是要表达它的抗议，但仅仅是片刻之后，就又开始上蹿下跳撒起欢来。


第377章 血肉精华

　　“大黄，这一次过来，我可是给你带了好东西。”欧阳明笑眯眯地说道。

　　大黄狗的耳朵一耸一耸的，一双狗眼上下盯着欧阳明。它的智慧比起普通人来，绝对是只高不低，自然听得懂欧阳明的话。但是，当它的狗眼扫过欧阳明的身体之后，那眼珠子顿时斜过了一边，以一种鄙视的目光瞅着他。

　　虽然我是一条狗，但你也不能这样骗狗啊，这样做真的好么？

　　欧阳明立即看懂了这只狗眼所表达的意思，他不由得哑然失笑，伸手一掏，取出一只空间袋来。

　　轻轻地抖动了一下，取出一个大包裹。这个包裹刚刚拿出来，立即就传来一片浓郁的血腥味道。

　　大黄狗的眼眸顿时亮了起来，它吐着舌头，一双狗眼再也挪不开了。

　　欧阳明的心中暗叹，那些人族强者们在见到这一幕之后，所有的目光都会盯在空间袋之上。因为他们都了解空间袋的价值，哪怕欧阳明从中掏出法器，也无法吸引他们的注意。

　　但是，在大黄狗的世界中，地龙兽的肉却远比空间袋具有更大的吸引力。

　　真不知道应该说它笨，还是该羡慕它的这种毫不掩饰的本性呢。

　　突然，欧阳明觉得手中一紧，他转头看去，不知何时大黄狗已经死死地叼住了包裹一角，那双狗眼盯着欧阳明，就在表达着一个意思。

　　“我的，这是我的！”

　　欧阳明毫不示弱地瞪了它一眼，道：“不要急啊，我们一人一半。”

　　“我的，这是我的，全都是我的！”

　　“你先放手……不，松口啊！”

　　“我的，这是我的！”

　　大黄狗表现得异常坚定，让欧阳明颇为惊讶。毕竟，哪怕是在遇到斑斓巨虎的尸体之时，大黄狗也没有表现出如此的渴望和强势。

　　无奈之下，欧阳明道：“大黄，这个给你，其它的可就没有你的份儿啦！”

　　那狗头立即是上下点动，眼眸中更是流露出了讨好谄媚之色。只要把这个包裹给我，您说啥都行啊。

　　欧阳明松开了手，看着大黄狗叼着包裹逃得远远的，似乎是刻意地避开了他。

　　“你这个畜生……”欧阳明哭笑不得地骂道。

　　大黄狗似乎是自知理亏，朝着欧阳明的方向张开了大嘴，讨好地摇了摇尾巴，然后吐出了一只狗爪子装备。

　　当它戴上了这件装备之后，毫不犹豫地朝着包裹刺了下去。

　　吞噬属性在这一刻顿时激发，那包裹以肉眼可见的速度瘪了下去，而大黄狗却是惬意地闭上了眼睛，似乎是十分享受这个过程。非但如此，它身上的气息也在慢慢的发生着奇异的变化。

　　欧阳明眼神微微一凝，并且展露出了惊讶之色。

　　他与大黄狗之间的关系异常深厚，而且还有着一丝精神上的神秘联系。所以，他十分清楚地知道，大黄狗的实力提升了。

　　吞噬属性具有着十分强大的妙用，甚至于能够让人的实力在不经过艰苦努力修炼的情况下获得提升。但是，这种提升也有着一些隐患，而且还有着强大的限制。提升不可能是无穷无尽的，从血肉中提炼的精华有着一大半会被浪费掉。按照欧阳明的估计，这一个包裹中的血肉，能够给如今大黄狗带来的收益，怕是相当有限。

　　但是，这一刻欧阳明知道，他错了，而且是错得离谱。

　　地龙兽的血肉似乎具有着他不知道的神秘力量，而且这种力量对大黄狗来说，具有着十分明显的效果。

　　它的提升幅度，远远的在欧阳明的想象之上。

　　心中陡然闪过了一个疑问，大黄狗究竟是什么来历啊？

　　他所见过的老祖级半精灵兽也有不少，可一般都是肉体力量强悍无比，哪怕有着类似于吐息的力量，也不过是起到一点儿辅助作用罢了。可是，大黄狗身上的情况似乎截然相反，它的肉体力量也是颇为强大，最起码，欺负一下普通的，没有法器在手的同阶人类没有丝毫问题。

　　但是，大黄狗真正强大的地方，却是它的吐息和那只仿若是无底洞般的胃袋。

　　吐息瞬间秒杀精神模拟出来的斑斓巨虎，能够将整套装备吞入腹中的胃袋。

　　这一切，都昭示着大黄狗的与众不同。

　　如今，看着它吸取地龙兽血肉能量并且快速提升之时，欧阳明突然有着一个奇妙的想法。

　　莫非，大黄狗并不是这个世界的生灵？或者说，它体内所传承的血脉，并不是局限于这个世界。

　　就在欧阳明暗中猜测之时，大黄狗已经完成了对地龙兽血肉能量的吸取。此刻，那包裹彻底地瘪了下去，若是有人将之打开，绝对会看到，里面连一丝血肉都不曾存在了。

　　大黄狗处理得干干净净，比舔过了之后还要清爽。

　　向着欧阳明吐着舌头，那谄媚的表情白痴都能够看得出来。

　　欧阳明啧啧称奇，大黄狗在吸取血肉能量之时，欧阳明其实是高度戒备的。因为上一次大黄狗吸取品质相等的能量之时，有着一种近乎于走火入魔的迹象。

　　但是，这一次却一切正常，别说是走火入魔了，哪怕是连饱嗝都没有打一个。

　　微微点头，欧阳明道：“大黄，你满意了么？”

　　重重地点着头，大黄狗表示十分满意。

　　欧阳明脸上展开了浓浓的笑容，道：“那么，剩下的东西，可就归我了。”

　　“汪！”大黄狗高声叫道，显得十分大方。

　　欧阳明默默地点着头，伸手继续在空间袋上抹过。

　　下一刻，又是一个同等体积的包裹出现在他面前的地面上，然后，又是一个包裹，又是一个……

　　大黄狗本来摇摆着的尾巴立即停了下来，那双狗眼几乎就要瞪出眼眶之外了。它的嘴巴大大地张开，垂涎欲滴。片刻之后，它眨动着大大的狗眼，摆出了一副可怜兮兮的模样，那尾巴摇得如同螺旋桨般，朝着欧阳明一路小跑而来。

　　欧阳明笑眯眯地道：“我的，都是我的！”

　　大黄狗的身体一个趔趄，尾巴摇得更快了。

　　“我的，都是我的！”

　　大黄狗凝视着欧阳明，那望眼欲穿的模样令人莞尔。

　　欧阳明终于忍耐不住放声大笑，道：“好了，给你，都给你。”

　　大黄狗兴奋地咆哮了一声，不过它侧着脑袋想了想，还是伸腿将这些包裹分成了两半。

　　随后，它站在稍多一半的包裹上，对欧阳明轻轻地叫了一声。

　　欧阳明微微摇头，道：“我刚刚撑饱了，暂时不需要，你若是有能力，就全吸收了吧。”

　　确实，在皇族秘境之中，他的修为从初入阳品一举攀升到阳品巅峰。如今他所需要的，并不是再汲取血肉能量，而是慢慢淬炼自身，打磨修行，为晋升老祖做出万全的准备。

　　其实，以他对身体和精神力量的掌控程度，想要晋升极道老祖相当的容易。

　　但是，如果就这样晋升的话，却会给日后的带来一些不必要的麻烦和隐患。所以，欧阳明一直保持着足够的克制力，想要踏踏实实地一步步走下去。

　　然而，大黄狗这一次却是不停地摇着头，它再度叫了一声，那声音中似乎是另有含义。

　　欧阳明微微一怔，感应到大黄狗的意思。他想了想，手腕一翻，也是取出了一把匕首。

　　既然大黄狗如此坚持，应该有着某些道理吧。

　　挑开了包裹的线头，那匕首顿时刺入了血肉之中。地龙兽的外皮坚韧无比，普通匕首自然不可能伤其分毫，但内部的血肉就不同了。

　　这个匕首上依附着吞噬能力，在刺入之时立即自行发动。

　　一股奇异而强大的能量从匕首中涌入欧阳明的身体之内，欧阳明的神情微动，他脸上的表情顿时变得古怪了起来。

　　这些血肉中所蕴含的力量异常庞大，但这并不是重点。真正让欧阳明感觉到不同的是，这些血肉所带来的能量与他以往的感觉截然不同。

　　他突兀地兴起了一种感觉，那就是可以将这些能量转移到精神世界之中。

　　他的肉身如今已经到了一个瓶颈，为了日后的发展，必须要停下来进行淬炼。可是，他的精神力量却远没有达到极限啊。

　　只是，在这个世界中，精神力量的修炼似乎受到了巨大的限制，无论他如何修炼，其进展都给人一种绝望的感觉。这也是欧阳明遇到了那么多强者，但其中擅长精神力量的，却也是寥寥无几的最大缘故。

　　但是，地龙兽的血肉中拥有着一种特殊的能量，或者说，它体内血肉中所蕴含的能量与这一方世界有着巨大的区别和不同。

　　当这股能量通过吞噬能力进入身体之后，竟然可以顺从欧阳明的意愿，完全地转化为精神力量。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动，他的心中立即掀起了滔天海浪。

　　将那股能量引导进入意识海之内，庞大的精神力量化作了滔天巨浪，将这股能量包裹住。随后，这些能量就轻易地转化为他的精神力量，让他的精神力量获得了稳步的提升。

　　而且，在这个过程中，并没有任何异常的状态出现，连体内的气血也保持着足够的稳定。吞噬所带来的心浮气躁，气血翻涌的等等负面效应，似乎都在这一刻消失得无影无踪了。


第378章 一切有我

　　海量的能量涌入体内，进入意识海，平平淡淡地转化为了最普通的精神力量。

　　欧阳明的心跳如雷，虽然隐隐的明白，这种转化绝对不同寻常，但是在庞大的利益和快速提升的实力面前，任何顾虑都被他自然而然地抛开了。

　　当然，在他的心中也始终保持着一定的警惕，若是真发生什么让他感到不妥的事情，他立即会强行中断。

　　但事实证明，所有的顾虑都是毫无根据的。

　　当所有血肉全部消化完毕之时，欧阳明睁开了双目，他的眼眸中迅速的闪过了一抹精光。

　　略略地犹豫了一下，他互搓一下双手，顿时将一道鉴定之光释放在自己的身上。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阳品五等。

　　力量：15。

　　敏捷：15。

　　体质：19（15+4）

　　精神力：55（53+2）

　　技能：武道技能，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁，替身（被动），符文阵法，空间切割，小火球。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　欧阳明的眼神中闪过了一抹惊喜交加之色，其余的属性也就罢了，真正让他动容的是，他的精神力量竟然增加了两点之多。

　　其实汲取了一包血肉的能量之后，欧阳明提升的精神力量也就是一点罢了，还有一点，是这数月来潜心修炼，武力提升，以及不断施展精神模拟之拳和锻造法器的收获。

　　不过，正是因为如此，才会让欧阳明感到欣喜若狂。

　　数月辛苦，竟然与汲取一包血肉能量的提升相当，这样的诱惑之强烈，简直就是难以形容的。

　　身体微微地发颤，欧阳明终于明白，为何大黄狗会对地龙兽的血肉如此痴迷，原来从中所获得的好处竟然是如此的巨大。

　　抬头，他立即看到大黄狗正在努力不懈地使用吞噬能力，汲取那些属于它份额的地龙兽血肉。欧阳明默默地观察了半晌，终于确定，这些血肉能量并不会给大黄狗带来普通血肉能量所引起的负面效果。

　　虽然他并不明白这是为什么，但既然有了这样的发现，如果不充分利用的话，那未免也太白痴了一点。

　　于是，这一人一狗就这样在山谷之内不断地将兵器刺入地龙兽血肉之中，不断地从中汲取能量。只是，欧阳明将能量转换为精神力量，而大黄狗却不知道在转换为什么。

　　足足小半日，他们才将欧阳明此次带出来的所有包裹尽数转化完毕。

　　大黄狗虽然经过了半日的努力修炼，可非但没有半点儿疲惫的感觉，反而是神采奕奕。它朝着欧阳明兴奋地叫了一声，有着掩饰不住的欢喜。而欧阳明则是微微点头，此时他的基础精神力量之强，已经超过了60这个关隘，再加上血遁腰带中增加精神力量5%的特殊属性，更是高达63点之多。

　　那些包裹给他带来的精神力量实际增加，起码达到了八点，这可是一个难以想象的数字。

　　要知道，随着修炼的提升，无论是体质，还是精神力量，都会慢慢地接近于天花板。而越是接近，想要提升的难度也就越大，这也是世界上为何力品修者的数量远远的超过极道老祖无数倍的缘故。

　　武者的修炼，始终都是一个金字塔的形状。

　　可是，在转换地龙兽血肉能量的时候，欧阳明就是未曾感应到它的极限。

　　或者说，现在的地龙兽所能够给他带来的好处还没有达到极致，这些血肉，尚且有着更加巨大的好处可以挖掘。

　　收敛心神，欧阳明将所有的包裹塞入了空间袋中，他从身上取出了一些特制的粉末挥洒在空中，将那飘逸的血腥味道慢慢地掩盖和中和了。

　　他沉思片刻，隐隐的有些明白，地龙兽的血肉虽然有着无穷妙用。但是，如果自己身上没有吞噬装备的话，怕是也无法享受到这些福利了。

　　而且，之所以吸取这些血肉没有负面和限制的影响，估计也是因为血肉的来源问题吧。

　　上界，究竟是怎样的一个世界？他的心中对此充满了好奇。

　　拍了拍大黄狗的脑袋，这家伙乖乖地摇了几下尾巴。在屡次从欧阳明的手中获得好处之后，它对欧阳明是真的死心塌地了。

　　“大黄，不要急，我还有更多的血肉呢。”欧阳明笑眯眯地道：“等我慢慢带来，一起吸个够。”

　　大黄狗的狗眼立即发直了，它贴着欧阳明的身体狂嗅着，似乎是想要找到它的藏私之地。欧阳明没好气地推开了它，道：“别玩了，不在我身上，快点带我去找英姐。”

　　大黄狗恋恋不舍地瞅了眼欧阳明身上的空间袋，但还是转身了。不过，它并没有带路，而是抖了抖身体。

　　欧阳明一怔，身形一闪跳到了大黄狗的背上，他讶然道：“大黄，你怎么又变胖了？是不是该减肥了？”

　　大黄狗转头，愤愤地瞅了他一眼，就在欧阳明怀疑，这家伙会不会将自己掀翻的时候，大黄狗却是“呲溜”一声，化作了一道黄光，进入了混沌洞之内。

　　在吸收了大量地龙兽血肉之后，欧阳明的精神力量迈过了60的关卡，而大黄狗的表现则是身体又大了几分。

　　不过，它的体型本来就不小，已经与大型的肉食生物相当了。所以，再大上一些，也并不会显得很突兀。

　　骑在大黄狗背上的欧阳明清晰地感应到，它并不仅仅是身体变大了，就连速度也变得更快了。

　　体型的庞大与身体的灵活性，一直以来都是相互矛盾的。可是，这一点在大黄狗的身上得到了完美的解决，它的速度和灵活丝毫也没有因为体型的庞大而有所减弱。反之，在极限速度上，它似乎比以前更胜一筹呢。

　　没过多久，当大黄狗停下来的时候，他们已经进入了倪家秘境之中。

　　欧阳明看着周围，心中颇为感慨，相比于第一次进入此地之时，他和大黄狗都已经发生了翻天覆地的巨大变化了。

　　目光立即落在了那间茅屋之中，欧阳明感觉到了，让自己牵肠挂肚的那位妙人儿，此刻就在那里。

　　大黄狗得意洋洋地叫了一声，似乎是炫耀自己的速度。但此刻的欧阳明哪里还顾得上它，从狗背上跳下，欧阳明很利索地来到茅屋之前，转头低声道：“大黄，你自己去玩，不要来打扰我们。”

　　话音未落，他已经进入了茅房，顺便将大门掩上。

　　大黄狗愣愣地看着茅屋大门，龇牙咧嘴半晌，在原地兜了几个圈子，眼眸微微一亮，它蹑手蹑脚，偷偷地来到了茅屋边角，狗耳朵高高竖起，仔细地聆听起来。

　　※※※

　　欧阳明匆匆进入房门，他的动作看似很快，但却是轻柔无比，起落间悄然无声。

　　房屋之内，倪英鸿静静地坐在了床上。她的身上穿着一身白色的宽松衣袍，俏丽的脸蛋上有着一抹淡淡的红晕，在她的身周，一缕奇异的气息不断流转，甚至于腾起了一团薄薄的白雾，一眼望过去，恍若神仙中人。

　　欧阳明的嘴角掠过一丝满意的笑意，他就这样坐了下来，在倪英鸿的身边静静地看着。

　　望着这张俏丽的面容，他的心完全地平静了下来，就连意识海中适才因为快速提升的强大精神力量，在这一刻似乎也变得温顺起来。

　　时间，仿佛在这一刻彻底地停止了，他似乎能够维持这样的动作直至永远。

　　也不知道过了多久，静坐着的倪英鸿突然间皱了一下小小的琼鼻，似乎是感受到了欧阳明的注视，她身周的白雾慢慢收敛，全部进入了身体之内。随后，她睁开了眼睛。

　　入眼处，看到了一张熟悉的，已经铭刻在心底深处的脸庞。

　　倪英鸿的眼神立即变得迷离起来，她努力地眨着眼睛，似乎是生怕自己所见到的仅仅是一个幻觉，而会立即消失一般。

　　欧阳明的眼中闪过了一抹怜惜之色，他轻轻地上前，轻轻地将玉人拥入怀中。

　　一滴大颗的泪珠缓缓地从倪英鸿的眼中滴落，并且顺着洁白的脸颊落到了他的肩上，最终湿了一片衣襟。

　　“能看到你，真是……太好了！”

　　兽群围城，灵兽隐现，哪怕是身在秘境之中的倪英鸿也是受到了巨大的影响。她甚至于接到了自家老祖的信息，随时准备着离开秘境，配合何良策灭杀这一切的罪魁祸首。

　　在进入秘境修炼的那一日，她就已经知道了自己的命运。

　　她并没有抗拒，因为这是她身为倪家子孙所必须承担的责任。

　　与普通人相比，她享受了难以想象的资源。那么，当有一天家族需要她做出牺牲之时，她也绝不会退避。

　　可是，在她的心中，还有着一个愿望。

　　她想要见他一面，哪怕是仅有一面。

　　而如今，她突然发现，自己的心愿达成了。

　　静卧在欧阳明的怀中，嗅着那熟悉的男子身体气味，倪英鸿的心中再无遗憾。

　　欧阳明轻轻地抚摸着她的秀发，两人心意相通，欧阳明的目光深邃而不可测度。

　　“英姐，我来了。”他缓缓地，用着充满了前所未有的力量和信心的口吻说道：“莫怕，一切有我。”


第379章 风刃火球

　　房门突然推开，欧阳明和倪英鸿并肩走出。在他们的脸上，都洋溢着一种名为幸福的神情。

　　欧阳明目光流转，瞬间看到墙角处眨巴着一对狗眼，满满都是好奇之色的大黄狗，他心念微动，立即明白过来，不由得怒极而笑，道：“大黄！”

　　大黄狗浑身一个哆嗦，毫不犹豫地夹着尾巴向着远方逃去，转瞬不见了踪迹。

　　欧阳明和倪英鸿相视苦笑无语，这个家伙，越来越通人性了。欧阳明甚至于在怀疑，如果有一天大黄狗能够口吐人言，他也不会太过惊讶。

　　倪英鸿微微摇头，拉了男友一下，道：“我让你看看，姐姐这段时间的努力成果。”

　　欧阳明立即是双目闪亮，一脸的期待。

　　其实，他这数月过得才是真正的精彩绝伦，无论是万宝大会上的精神模拟之拳，还是当众锻造诸多法器，甚至于府城之外，与地龙兽的惊天之战，都远不是倪英鸿在秘境中修炼可以比拟的。

　　但是，此时的欧阳明却是托着下巴，笑吟吟地听着倪英鸿的婉婉道来，似乎那细细嗓子所说出来的一切，就是世界上最好听的天籁之音。

　　足足小半日，倪英鸿才停了下来，道：“小弟，看好了。”她抬起了一只手，朝着虚空中点去。

　　顿时，在那一片小小的区域之中就有着光华闪烁，并且形成了一道肉眼可见的青色风刃。在她的操控之下，这风刃犹如一把真正的利刃般，朝着前方飞去。一路所过，呼啸而行，竟然有着一种说不出的强大气势。

　　欧阳明的脸色微微一变，不由得流露出了惊讶之色。

　　这风刃虽然有些威力，可是在欧阳明的眼中却得不到太大的评价，他甚至于有着一种中看不中用的感觉。

　　普通武者面对这样的风刃，或许会手忙脚乱。但是，欧阳明相信，只要是经验丰富的阳品强者，就能够轻易化解风刃所带来的威胁。

　　不过，只要想一想数月以前，倪英鸿还仅仅是一个力品武者。如今经过秘境修行，虽然晋升阴品，但等阶却也不高。

　　在这样的情况下，她所释放的风刃能够横扫阴品武者，威胁阳品武者，就已经是相当的了不起啦。

　　“啪……”

　　当风刃来到一片草丛之时，已经到了倪英鸿能够掌控的极限，它陡然向内一缩，随后爆炸开来，那零星散落的力量竟然比先前更强几分。

　　“汪……”

　　大黄狗的身影突然从那片草丛中跳了出来，它的反应虽然很快，但还是狠狠地挨了几下，就连身上的毛发都短了许多。它龇牙咧嘴，朝着倪英鸿大声叫唤着，似乎是在告状。

　　倪英鸿轻轻地捂住了嘴唇，道：“大黄，对不起，我不是故意的。”

　　“汪……”大黄狗不甘心地咆哮着，狗眼中泪水汪汪。你分明就是故意的，当狗狗那么好骗么？

　　看着这身体比自己还要巨大几分的大黄如此模样，欧阳明再也忍耐不住大笑了起来。

　　大黄狗怒极咆哮，双腿在地上一刨一刨的，似乎随时都会冲上来撕咬。

　　倪英鸿哭笑不得地拉着欧阳明的衣袖，这一对活宝在一起，真是让人头痛啊。

　　欧阳明终于忍住了笑意，道：“大黄，不要生气，等会多给你一份那东西。”

　　大黄狗的眼神顿时变亮了，再也不计较他们两位的失手，而是重新吐出了舌头，摇头摆尾地讨好了起来。

　　“英姐，你确实学得不错。”欧阳明由衷地说道：“你的精神力量，比以前强得太多了。”

　　“是么？”倪英鸿似笑非笑地看着他，道：“但为什么我就是觉得，你的精神力量更加强大了呢？”

　　欧阳明一怔，略显尴尬地笑了笑。

　　他在汲取了地龙兽的血肉能量之后，精神力量确实有着一个大幅度的提升，而且已经超过了六十点的大关。

　　虽然不知道这个程度的精神力量能够做些什么，但欧阳明却也清楚这股力量的可怖。最起码，在同样擅长精神力量的人群中，确实能够轻易感受到他的压力了。

　　“英姐，我确实有些奇遇，所以精神力量强大了一点。”欧阳明肃然道：“而且，我对火焰的掌握也有了一些心得，你看看。”

　　“好啊！”倪英鸿饶有兴趣地说着。

　　欧阳明眼神一凝，顿时变得认真了起来。

　　他目光四处巡弋，立即锁定了大黄狗。

　　大黄狗顿时紧张起来，用着一双狗眼毫不示弱地与欧阳明对峙着。它隐隐的有着一种感觉，这家伙肯定要对适才听墙根儿的行为进行报复了。

　　果然，就在下一刻，欧阳明的手腕一抖，那手心处突兀地出现了一个小火球。

　　小火球的体积并不大，可是刚刚出现之时，就已经充满了恐怖的威能，让大黄狗身上的狗毛都为之竖了起来。

　　欧阳明手腕一抖，那火球顿时朝着大黄狗飞了过去。火球的飞行速度，竟然丝毫也不比倪英鸿所展现出来的风刃逊色分毫，几乎眨眼间就已经来到了大黄狗的头上。

　　大黄狗发出了一道巨大的吼声，它身前的泥土突兀地一阵波动，随后立即竖了起来。竟然是化作了一道土墙，挡在了它的面前。

　　欧阳明的眼眸真正的亮了起来，这绝对是大黄最新掌握的能力，此前在搏杀极道老祖之时，都未曾展现过呢。

　　毫不犹豫的，那小火球重重地轰击在土墙之上。

　　一道爆响之后，火球就此消散，但那土墙却也是轰然倒塌，化作了一片尘土消散于大地之上。

　　大黄狗的眼眸中闪动着洋洋得意之色，似乎是对自己的杰作十分满意。

　　欧阳明微微点头，毫不吝啬地夸赞道：“大黄，真不错啊。”

　　大黄狗愈发的得意起来，那高高昂起来的脑袋充满了骄傲之色。

　　欧阳明继续抬起了头，道：“大黄，小心喽。”

　　大黄狗一怔，这是什么意思？

　　然而，就在下一刻，它就看到了，欧阳明的手心处再度形成了一颗小火球，并且扔了过来。

　　大黄狗正想要故技重施之时，眼角突然看到，欧阳明那刚刚扔出小火球的手心处竟然再度凝聚出了第二个小火球。他伸出了手指，在小火球上轻轻一弹，那火球紧随着第一颗小火球的飞行轨迹也是迅捷地冲了过来。

　　这并不是结束，而是一个开始。

　　第三颗、第四颗、第五颗……

　　一个接一个的小火球迅速成形，并且以最快的速度飞驰而至。

　　大黄狗咆哮一声，它毫不犹豫地转身而逃。

　　面对数量如此之多的小火球，如果它还想着以土墙对抗，那才叫傻狗呢。

　　“啪，啪，啪……”

　　一颗颗小火球追逐着大黄狗，在它身后不远处爆炸开来，每一次爆炸都飞溅出无数火星，那强大的爆炸气流更是炸得大黄狗汪汪大叫。

　　倪英鸿在一旁看得是娇笑连连，但是在她的心中，也对欧阳明所展现出来的强大实力而感到了深深的震撼。

　　同样的精神力量绝技，倪英鸿十分清楚，想要凝聚出风刃有多大的难度。虽说她并不会小火球的凝聚之法，但却也明白，这绝不会比风刃逊色。

　　她竭尽所能仅仅凝聚了一个风刃，但看欧阳明的模样，一口气十多个小火球，却依旧是显得游刃有余。

　　他们两个在精神力量上的差距，比起武道修为之间的差距，还要大得多的多。

　　此时，在她的心底深处，终于有着一点儿的信任感了。

　　拥有如此强大精神力量的欧阳明，或许真的能够抗衡灵兽，甚至于将其灭杀吧。

　　在她的耳边，再度回荡起欧阳明的声音。

　　一切有我。

　　或许，这并不是他夸下的海口，而是他确切拥有的实力所带来的强大自信。

　　“汪……”

　　随着大黄狗的叫声，倪英鸿脸上的笑意愈发的浓郁了。

　　偷眼瞥了一下，欧阳明也是放下心来。他将自己最强大的一面展现出来，并不是想要在倪英鸿的面前炫耀什么，而是在变相的向她保证。

　　而如今，看着这个效果，还真的不错呢。

　　他的心中欢喜，精神力量就愈发的活泼，一颗接一颗的小火球不断释放，打得大黄狗哀嚎连连。

　　终于，在那如同天女散花一般的火球围攻之下，大黄狗挨了一记火球轰击，那四散飞溅的火星差点儿将它身上的毛发都点燃了。

　　大黄狗烫得嗷嗷直叫，欧阳明心中一凛，暗道这次没注意玩大了。

　　他连忙收起了火球，露出了一个歉意的表情。

　　大黄狗泪眼汪汪地来到了欧阳明的身边，张开了血盆大口，一把咬住了欧阳明的手臂。它的眼眸中透着强烈的愤慨之色，指责欧阳明见色忘……狗。

　　欧阳明连忙用另一只手安抚着愤怒的大黄狗，并且在它的耳边许诺了一百袋的地龙兽血肉。

　　听到了这个承诺之后，大黄狗犹豫半晌，终于是松开了大口，但那眼神却依旧幽怨无比。

　　欧阳明暗叫一声惭愧，他拥抱了一下倪英鸿，在大黄狗的护送下离开了秘境。

　　现在还不是儿女情长的时候，最起码，在没有解决灵兽的威胁之前，欧阳明还不能放松。

　　他还有着许多事情要做，而当先最重要的事情，就是尽可能的提升他和大黄狗的绝对实力……


第380章 狂飙的精神力量

　　欧阳明回到府城之时，这里依旧是一片平静。兽潮并没有第二次爆发，那些漫山遍野的猛兽也不知被灵兽调遣去了哪儿，连一头都找不到了。

　　得知欧阳明回返，数位极道老祖立即匆匆赶了过来，并且面色凝重地说起了这个问题。

　　欧阳明讶然道：“各位，我们在城头上看不到那些猛兽的行踪，但只要派出探子，肯定能够找到的啊。”他狐疑地看着众人，这些人不会是被灵兽吓破胆了吧，为何连这个道理都想不通？

　　然而，厉心樊却是连连摇头，道：“我们已经派出了阳品巅峰的探子，可是在城周围三十里之内，都不见他们的踪迹。”

　　“三十里？”欧阳明一怔，眉头深深地皱了起来，他虽然并不是什么军事大家，但一些最基本的道理却还是清楚的。

　　三十里的范围已经很不小了，若是在这个距离中没有发现敌人踪迹的话，那就说明府城起码是安全的了。

　　厉心樊重重地点着头，道：“这一次的灵兽也不知道是什么东西，竟然有着如此隐匿行踪的本事。”他顿了顿，道：“这些猛兽最初之时也是如此，当我们发现它们踪迹之时，它们已经出现在二十里之内，并且袭击了附近所有的村镇。而我们甚至于不知道它们是如何出现的。”

　　邓熙园长叹一声，道：“正是，它们现在失踪得也是莫名其妙，这种神出鬼没的对手……”他摇了摇头，脸上闪过了一丝惊惧之色。

　　虽说他对欧阳明有着不小的成见，但是在这种情况下，却也不得不来征求一下他的意见。

　　欧阳明此刻虽然并未踏足极道境界，可是他的声望和实力，却已经让所有的极道老祖们都心服口服了。

　　除了他之外，还有谁能够对付三头地龙兽？

　　别说是三头了，就算是手持法器神兵，也很难斩杀一头啊。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“天地老人和公主殿下怎么说的？”

　　这两位一个经验丰富，一个具有皇家秘法传承，或许能够道出其中玄妙。

　　但是，厉心樊和邓熙园都是黯然摇头，道：“他们两位都说未曾遇到过这等情况，所以无法作出判断。”

　　欧阳明苦笑一声，双手一摊，道：“既然连他们两位都一无所知，我又怎么可能知晓呢？”

　　府城中两位最高长官对望一眼，都免不了有着一些失望之色。不过，他们在来之前也早就有了预感，并没有报太大的希望。

　　欧阳明轻咳一声，道：“两位，城市的布防你们拿手，我只能做一个听从命令的小兵而已。”他撒开了腿，朝着远处跑去，同时叫道：“请两位帮我准备好地龙兽血肉，并且送到城门口，我有大用。”

　　话音未落，他已经跑得不见了踪迹。

　　厉心樊和邓熙园两人面面相觑，心中突然觉得，将应对兽潮的希望寄托在欧阳明的身上，是不是有些不太靠谱啊……

　　※※※

　　欧阳明以最快的速度跑回了倪家小院，一溜烟地进入了老匠头的房间。

　　陡然见到老匠头的那一刻，欧阳明的眼眸微亮，叫道：“老爷子，我回来了！”

　　老匠头的手中拿着一块矿石，正是欧阳明从混沌洞中取出来的奇石之一。他淡淡地瞅了眼欧阳明，道：“你去见过英鸿姑娘了？”

　　欧阳明的脸色微微一红，讪笑道：“老爷子您息怒，我应该先来看您的。”

　　“哼！我一个糟老头子有什么好看的！”老匠头将手中奇石放下，道：“年轻人嘛，热恋中许久未见，忍不住也是应该的。”

　　欧阳明狐疑地看着老匠头，摸不准他是否故意说反话。

　　然而，正当他想要大打悲情牌，求得老爷子原谅之时，就听老匠头道：“臭小子，你打算什么时候迎娶英鸿姑娘过门啊？”

　　欧阳明一口气差点儿喘不过来，他重重地咳嗽了几声，道：“老爷子，您在说什么啊！”

　　老匠头正容道：“你小子少给我打岔！哼，去了一趟京师就以为自己了不起啦？到处拈花惹草，招蜂引蝶，你将英鸿姑娘置于何处？”

　　欧阳明喉咙口动了一下，很想纠正老匠头语法上的错误。但是看着他一脸不善之色，立即明智地打消了这个念头。

　　“老子我告诉你，英鸿姑娘是一个好女孩子，在你没有崛起之前就已经维护和帮助你。”老匠头肃然道：“我不管你现在有多大的成就，都不许辜负她，明白么？”

　　“是。”欧阳明收起了笑容，正色说道。

　　老匠头这才满意点头，道：“我老头子一生中没有什么成就，能够有你也算是值得欣慰了。不过，你的成就越大，就越要学会做人。最起码，不能做一个忘恩负义之人，否则老头子我死不瞑目。”

　　欧阳明吓了一跳，连忙道：“老爷子放心，我绝不会让您失望的。”

　　老匠头一生刚强正直，收养欧阳明之后，对他管教极为严厉。如果欧阳明真的做了什么让他失望的事情，这位老爷子肯定会与他断绝这亲如爷孙一般的关系。

　　老匠头露出和睦的笑容，挥着手将他赶出了屋子，道：“我还要研究这些矿石，你走吧，该干什么就干什么去，离我远一点，别打扰我了。”

　　欧阳明无奈之下离去，对着一个已经完全陷入痴迷境界的老人，他根本就没有什么好办法。

　　在城内兜了一圈，与各家代表见面。

　　此刻，他在城内虽然未曾担任职务，但却已经成了联络本地强者和京师极道老祖们的主心骨。

　　许多双方协调不下的事情，只要他一露面，说出一句话，顿时就彻底解决。

　　哪怕不是在这个关键时刻，也没有人愿意得罪这位注定是前途无量的年轻人啊。

　　不过，欧阳明志不在此，他匆匆处理了一些事情之后，交代一声，派人去接应后方的七十四位极道老祖。随后，他与倪家三老驱赶着十余辆大车离开了府城。

　　虽然众人对他这种古怪特异的行踪感到十分的奇怪，但自始至终都没有人问出半句话。

　　有些秘密，知道了反而是一种负担和危机。以前欧阳明在面对极道老祖之时，那是战战兢兢，不敢越雷池一步。但如今，这样的情形已经是完全相反了。

　　欧阳明和倪景深等人一路赶着马车，终于来到了那一处隐秘山谷之中。

　　虽然他们只有四个人要照顾十多辆马车，但这些马匹都是受过了训练的良马，而他们四人的实力更是强横无比，所以一路上倒也不曾出现什么问题。

　　而且，他们身上携带着特制药粉，一路挥洒之下，任何气味都被掩饰住了。

　　当然，以欧阳明如今的精神力量而论，任何在后方的追踪者和窥探者都休想瞒得过去。而让欧阳明感到满意的是，直至他们顺利地进入山谷，也不曾发现身后有什么异常。

　　来到了山谷之内，欧阳明肃然道：“多谢三位前辈。”他顿了顿，略微有些不好意思地道：“三位前辈请回吧。”

　　倪学天哭笑不得地道：“欧小友，这儿可是我倪家秘境啊，你却要赶我们走？”

　　欧阳明摸着脑袋，一脸的歉意，道：“前辈见谅，晚辈确实有着不得已的苦衷啊。”

　　如果他推三阻四，或者是谎言欺瞒，倪景深三位老祖肯定会心生不满。但是，他直言相告，有着无法解释的苦衷之时，倪景深三人却反而是释然了。

　　欧阳明这小子，天生就不是一般人。既然如此，做出一些不同寻常的事情，也就可以理解了。

　　虽说他们也在怀疑，这件事情应该与自家秘境有关。但是，有着大黄和倪英鸿在秘境之中，欧阳明也不可能翻了天去。

　　然而，他们却不知道，倪英鸿也就罢了，大黄狗与欧阳明绝对是好得可以同穿一条裤子了。

　　三位极道老祖交代了几句，匆匆离去了。

　　虽然此刻兽潮危机看似已经过去了，但是那些猛兽出现和消失的方式却太令人心悸。所以，他们三位担忧府城安危，并未在此多留。

　　当三位老祖离去之后，欧阳明立即通过精神力量将大黄狗叫了出来。

　　大黄狗来到了山谷内，虽然空气中有着特殊药粉的掩饰，但它还是立即嗅出了这些马车上堆积如山的包裹中都是什么东西。

　　它的眼眸顿时亮了起来，朝着欧阳明扑去，伸出了大舌头，亲热地喷了他一脸口水。

　　欧阳明嫌弃地将它推开，只是这家伙的体积越来越大，分量越来越重，想要近身摆脱它的纠缠，也不是一件容易的事情。

　　足足一顿饭时间，大黄狗才冷静了下来，这一人一狗就各自戴好吞噬装备，在这个山谷中开始尽情地吸收那如山般的血肉能量了。

　　随着一个个包裹中的地龙兽血肉消失，欧阳明和大黄狗身上的气息也就变得愈发的强大。

　　而欧阳明的目标十分明确，他所汲取的能量全部转化为纯粹的精神力量，就像是堆积木一般，那精神力量的数值不断跳动，直至达到了一个让欧阳明自己都感到惊骇的地步。

　　61、62、63……

　　70、71……

　　80……

　　90……

　　99！


第381章 极限的力量

　　天空中，一抹淡淡的光芒从遥远的尽头闪烁了一下。随后，那被黑暗所笼罩的大地仿佛在一瞬间亮了起来。

　　这是太阳东升的光辉，是驱逐了黑暗，迎来希望的力量。

　　欧阳明睁开了双目，他的眼眸中闪动着难以描述的恐怖精芒。此时的光芒之亮丽，简直就如同一颗大号的电灯泡，又像是一个拥有着无穷无尽能量的小太阳。

　　双手微微地搓了一下，欧阳明释放出鉴定之光在自己的身上。

　　种族：人类。

　　等阶：凡人阳品五等。

　　力量：15。

　　敏捷：15。

　　体质：19（15+4）

　　精神力：99（99+4）

　　技能：武道技能，军火锻造术，鉴定术，玉石镶嵌术，血遁，替身（被动），符文阵法，空间切割，小火球。

　　境界：天人合一，细致入微。

　　虽然武道境界还是阳品五等，但他的精神力量却已经达到了99点之多。

　　只要再多一点，就可以攀升至100大关了。

　　可是，到了这个时候，欧阳明却发现，哪怕自己吞噬再多的地龙兽血肉能量，似乎都已经失去了作用。而且，他还注意到了一点更加诡异的事情，那就是他的基础精神力量已经达到了99点之多。若是加上腰带5%的提升，具体精神力量应该已经达到103点才是。

　　但事实上，这后面附加的4点精神力量似乎就是一个虚幻的点数，根本就没有任何作用。

　　欧阳明沉吟许久，隐隐的有些明白。

　　或许，在这个世界中，能够将精神力量提升到99点，就已经是极致了。

　　不过，欧阳明并不是一个喜欢认输的人，既然手头上的地龙兽血肉多如山峦，他也就不再珍惜。哪怕明知道没有多大的效用，他也是不停止地继续吞噬。

　　随着吞噬的血肉能量越来越多，他心中的那种感觉就愈发的清晰了。

　　他的精神力量还是在以一种极为缓慢的速度增长着，但是这种增长与此前不同，那是属于一种压迫性的增加。

　　也就是说，如果精神力量的数值以更细的方式划分，那么他的精神力量就是99.9999……

　　每一次吞噬新的血肉能量，这小数点后面的数值就会有所延伸。但是，就差了那么临门一脚，让他始终无法真正的跨越过去。

　　但是，欧阳明还有着另外一种感觉，那就是只要他不断地吸纳血肉能量，终有一日能够突破极限，将数值冲破一百大关。这，或许就是传说中的以力证道吧。

　　下一刻，当他想要继续吸纳之时，伸手一摸，却摸了一个空。

　　欧阳明讶然抬头望去，只见所有的马车上已经是空空如也了。这么多的地龙兽血肉，竟然被他和大黄狗两个全部吞噬得干干净净。

　　而此时，当他的目光凝聚在大黄狗身上之时，也是感到了微微的吃惊和震撼。

　　这家伙，这家伙……这家伙真的是大黄么？

　　站在他身边的大黄狗，它的体积就像是吹涨了的气球一般，整整变大了一倍。

　　初遇大黄之时，他早就知道这家伙是一头大型犬类。而随着大黄的实力不断提高，体型也就逐渐变大。此次相见之时，它已经给了自己足够大的惊喜，因为大黄的体积已经不逊色于斑斓巨虎了。

　　但是，此刻的大黄却变得更加巨大了，那身体若是完全展开，怕已经有着接近三丈的尺寸。

　　可以说，只要它人立而起，保证能够吓跑一票强者。

　　非但如此，它身上的气息更是浓郁得如同压抑着的火山，让人心惊肉跳。

　　虽然地龙兽的血肉能量并没有给他们带来任何副作用，但那种提升到力量极致，以及无法完全掌控的气息，却依旧是足够恐怖。

　　一人一狗彼此对望，心中是又惊又喜。

　　片刻之后，欧阳明叹了一口气，没有能够一鼓作气突破，倒也颇有些遗憾的感觉。

　　他们将此地整理干净，再度进入了混沌洞中。

　　这一次，欧阳明的精神意念刚刚释放开来，顿时感应到了洞中那诡异而奇妙的能量波动。所有的一切，似乎都比以前变得清晰了许多倍。

　　没错，精神力量提升不足一倍，但是所起到的效果，却远不是一倍可以比拟的。

　　片刻之后，他甚至于感应到了那些爬虫的存在。不过，让他感到惊讶的是，当他感应到爬虫之时，这些拥有坚硬体质的家伙们似乎也感受到了他的存在。

　　如果是面对一般的极道老祖，这些爬虫肯定会一拥而上，想要将老祖分而食之。

　　但是此刻，它们却像是遇到了天敌一般，轰然散去，别说是聚集起来挑战欧阳明了，就算是在原地逗留的意思都没有。

　　欧阳明心中颇为惊讶，莫非当自己的精神力量达到99点之后，竟然就拥有威慑爬虫的力量了？

　　七转八转的，他们终于进入了秘境之内。倪英鸿听到了声音，从茅屋中走出，在见到他们之时，眼睛顿时瞪圆了。

　　欧阳明的身上虽然也有着变化，但却绝对无法与大黄狗相提并论啊。

　　特别是倪英鸿亲眼看到大黄狗离开，半日之后回转之时，身体陡然变大了一倍……

　　这样的变化，只要是一个正常人都很难平静地接受啊！特别是她并不知道欧阳明和大黄拥有吞噬的能力，就愈发的无法理解了。

　　欧阳明脸色微变，连忙叫道：“英姐，不要惊讶，大黄它变异了！”

　　大黄狗的实力得到了巨大的提升，已经是稳稳当当的老祖巅峰级半精灵兽，甚至于只差一步就可以变成真正的灵兽了。

　　用人类的话来说，它正是意气风发之时。陡然听到了欧阳明的话，它的脚步一个趔趄，差点儿就跌倒了。扭过了头，大黄狗愤愤地瞅着欧阳明，用眼神表达自己的不满和愤慨。

　　你丫才变异了呢！

　　欧阳明默默地踢了它一脚，心念微动之间，一缕意念已然传达了过去。

　　“大黄，如果不说你变异，我应该如何解释你身体变大的原因呢？莫非，你想要被人知道吞噬力量的存在？”

　　这种心念传递信息的方法本来是皇家秘传，也仅有公主殿下才能掌握。欧阳明虽然也想要学习，但却一直没敢开口。他亏欠武涵凝的实在是太多了，再也不想继续增加负担。

　　不过，当他的精神力量超过80之时，就自然而然地拥有了这个特殊的能力。

　　只要他心中所想，精神意念自然可以将之传递到其他生灵的脑海之中。当然，这种单向传递之法必须自己的精神力量远胜对手，并且对方没有修炼过什么防御之法才行。

　　否则的话，他还能否顺利传递信息，就是两说之事了。

　　大黄狗一怔，它那堪称巨大的脑袋侧了过来，仔细地想了想之后，用着幽怨和羡慕的眼神瞅着欧阳明，终于是默认了下来。

　　这一刻，它无比的羡慕着欧阳明。

　　作为一个人类，果然有着得天独厚的优势啊！无论个人的实力怎样提升，这具身体的外在都看不出太大的变化。当然，区别还是有的，但是与大黄狗放在一起对比，那就显得微不足道了。

　　“变异？”倪英鸿讶然道：“它都是老祖的半精灵兽了，怎么还会变异啊？”

　　欧阳明的双手一摊，道：“这我就不知道了……哦，或许是因为它吃了太多的东西，所以撑着撑着就变异了。”

　　大黄狗龇牙咧嘴，只觉得牙齿这儿痒痒的，恨不得一口咬过去。见过诬陷的，但没见过这样栽赃的，那地龙兽的血肉，我们是一半对一半好不好？

　　倪英鸿愣了半晌，来到了大黄狗的身边，她展开双臂，但此刻却仅仅能够抱住一颗狗头了。

　　“小明子，你到底准备了什么东西给大黄啊，不会害了它吧？”

　　大黄狗的眼睛微微有些湿润，还是英姐好啊，终于有了一个肯关心我的人啦。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“我猎杀了三只地龙兽，将其中之一运到了这儿，没想到大黄那么贪吃，竟然全部吞下去啦！”他顿了顿，又道：“不过，它的胃口很好，消化也快，而且对它的实力提升可是有着巨大好处呢。”

　　倪英鸿狐疑地看着大黄狗，感应着它身上的气息变化，终于是缓缓点头。

　　此时，大黄身上的气息之强烈，绝对是无与伦比，带着令人心悸的恐怖力量。若非倪英鸿与大黄狗从小相熟，并且在秘境中相处数月，有了更加密切的默契，她也绝不敢靠近此刻的大黄狗了。

　　眼眸微微一亮，倪英鸿道：“小明子，我们回去。”

　　“什么？”

　　“大黄有了新的变化，已经无限接近灵兽。若是继续给它地龙兽血肉……”倪英鸿的目光中神采奕奕，道：“它或许有着晋升灵兽的可能呢！”

　　这一场战场中，兽群就是受到了灵兽的指示。

　　如果自己一方也多了一头灵兽，再加上百位老祖辅助，战斗的结果怕是就将注定了。

　　欧阳明的眼神微微一亮，但随即摇头苦笑，道：“灵兽，哪里是那么容易晋升的……”

　　大黄狗犹豫片刻，也是有些垂头丧气。

　　它所遇到的情况和欧阳明一模一样，也是无限接近巅峰，但想要跨过去，却绝非易事。


第382章 终点和起点

　　“小明子，你好像也变异了啊？”倪英鸿的目光一转，讶然问道。

　　欧阳明暗叹一口气，虽然他早就知道，自己的变化绝对瞒不过对自己异常关心的倪英鸿。但是，那么早就被戳穿，却也让他出乎了意料。

　　摸了摸头皮，欧阳明道：“英姐，我肯定是被大黄给传染了！”

　　“传染？”倪英鸿的眼眸中有着不可思议之色，道：“这……也能传染？”

　　大黄狗瞪了他一眼，眼珠子滴溜溜地一转，十分爽快地摔倒在地，双眼一闭，打起了震天响的呼噜声。

　　它对欧阳明的借口已经是完全失望了，你爱咋玩就咋玩，本狗是不掺和了！

　　欧阳明怒视它一眼，却发现对它根本就没有任何影响。无奈之下，他苦笑一声，道：“英姐，我们确实有些事情瞒着你。但是，我不能说。”

　　无论是军火的特殊性，还是吞噬的装备，他都不能告诉任何人。这并不是他信不过倪英鸿，而是因为他有着一种感觉，此事一旦泄露出去，必将会引起滔天大祸。

　　与其让倪英鸿也承担这种灾难，不如自己一个人默默承受。当然，大黄是既得利益者，也唯有陪自己一起熬下去了。

　　倪英鸿深深地看了他一眼，微微点头，不再追问了。

　　每一个人都有着属于自己的秘密，哪怕是亲密如父子夫妇，也不能窥探的。

　　轻轻地伸手，倪英鸿犹如一个大姐姐似地将欧阳明拥入怀中，道：“小明子，你在这儿歇息两天，等身上的气息平稳了，我们再离开吧。”

　　欧阳明轻轻地点着头，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　他犹豫片刻，道：“英姐，那传承玉盒，能再给我看一次么？”

　　倪英鸿抿嘴而笑，道：“既然老祖们愿意把你送进来，自然是有资格的。”她心底还有着另一句话没有说，但那句话与她有关，她的脸皮就算再厚，也不好意思开口的。

　　拉着欧阳明的手，两人进入了茅屋。

　　大黄狗在门口徘徊了半晌，却是不得其门而入。因为以它如今膨胀了不知道多少倍的体积，已经无法再以正常的方式进入茅屋了。若是一定要挤进去，那茅屋大门肯定先要报废。

　　茅屋内，欧阳明笑嘻嘻地伸手拦住了伊人的小蛮腰，他的脸庞凑了上去，涎着脸道：“英姐，大黄不在了。”

　　倪英鸿一怔，随即面红过耳，伸手揪住了他的耳朵狠狠一扭，道：“你这臭小子，想什么呢？”

　　“汪！”仿佛是为了配合般，大黄狗的叫声适时在门外响起。

　　欧阳明急忙呼痛，他连忙放手，但是朝着门外狠狠地瞅了眼，暗中也不知道骂了多少句死狗臭狗。

　　倪英鸿将玉盒递了过来，道：“好好修炼，不要分心了。”她正容道：“若是撑过人族大劫，你我都能活着，我，我……”她面色红晕，竟然说不出话来。

　　欧阳明的心中一荡，连忙追问道：“你要怎么样？”

　　倪英鸿白了他一眼，恼羞成怒地道：“你管我怎样！”

　　欧阳明吓了一跳，连忙收起了龌蹉的心思，陪着笑脸，道：“好，好，好，我不问了。”

　　片刻之后，倪英鸿的眼角突兀地泛起了一丝红色，道：“小明子，其实我也知道，在大劫之下，任何人都不敢说能够保全。特别是我，倪家女儿的杀身成仁，更是必死无疑。”

　　欧阳明的脸色微变，神情中透着一丝隐隐的怒色。

　　倪英鸿伸出了手，轻轻地按在了他的嘴唇边，低声道：“你我相识，就算将身子给了你，其实也不算什么。但是，倪家的杀身成仁，必须要处子之身方能施展。所以，我才会与你订下这个约定。”

　　欧阳明双眉一挑，轻轻地挪开了她的手掌，道：“英姐，我明白了。不过你放心……”他咧开了嘴唇，朗声道：“我绝不会让你有登场的机会！”

　　他重重地一点头，将心中所有的杂念全部抛开，然后就在倪英鸿的面前，将那玉盒打了开来。

　　一道光芒闪过，那朦胧的力量顿时展开，在茅屋中形成了一个奇特而诡异的精神世界。

　　此时，欧阳明已经明白，这茅屋也是一件十分重要的道具，唯有与玉盒相互配合，才能够将倪家的传承全部释放出来。

　　这是属于精神上的世界，若是一般人在此，肯定会迷失自我。哪怕是换做普通的极道老祖站在此地，也很有可能被这方世界所迷惑。因为这是阵图加上倪家的传承之力，在精神方面有着巨大的优势。

　　但是，欧阳明昔日进来之时，他的精神力量之强，就已经足以抵御这种力量，甚至于还可以用最强悍的姿态破墙而入。

　　那么，今日他的精神力量比起昔日，强大了几近一倍，自然更不会受其影响。

　　目光在朦胧的精神世界中转动着，欧阳明突然发现，自己此次观看之时，所看到的，感觉到的，竟然有了巨大的变化。

　　以前虽然能够对抗，甚至于力压这方精神世界一头。可那时候他的精神力量仅仅是略高一线，虽然看得到，但却无法真正看透。而如今，他的精神意念稍稍释放，顿时发现这方精神世界的构造之玄妙，简直令人拍案叫绝。

　　99点的精神力量，让他有了更加雄厚的资本。

　　此刻，他仿佛是站在了巨人的肩膀上，低下头以俯视的角度观摩迷宫。

　　而那迷宫，就是这一方以玉盒和茅屋组合而成的精神世界。

　　人在迷宫之中，只能看见身边的墙壁，看不到前后左右的道路，只能够在迷宫中慢慢摸索，祈求找到正确的方向。

　　但是，如果他能够将身体拔高，从天空中将迷宫看得一清二楚，那么想要走出去就几乎没有太大的难度了。而此时的欧阳明，就是这样的高人，以绝对的实力为基础，将整个精神世界看得明明白白。

　　他的眼眸越来越亮，脑海中泛动着无数念头，意识海中更是掀起了滔天巨浪。

　　原来，真正的精神世界是这样的构建啊！

　　精神模拟之拳，魅惑护臂。

　　这两者的结合，已经拥有相当大的威能，甚至于可以让三头地龙兽自相残杀而死。

　　欧阳明一直以为，这已经是他能够做到的极限。而在这种威力之下，就算是极道老祖，也要甘拜下风。

　　可是，在见识到了这方精神世界真正的奥妙之后，欧阳明才发现，原来自己以为的极限，其实仅仅是一个开始而已。

　　他默默地低下了头，身周的气息却开始发生了奇异的变化。

　　倪英鸿的美目中闪动着一丝激动之色，她感应到了欧阳明的变化，而让她惊喜交加的是，随着他身周气息的改变，似乎整个茅屋中的精神世界也随之而变了。

　　突然，脑海中响起了欧阳明的声音。

　　“英姐，看好了！”

　　倪英鸿一怔，她的娇躯轻轻一颤，意识海中顿时出现了一道身影。此时，这身影不断摇曳，并且挥舞着手掌。

　　那手掌每一次挥动，都能够释放出一道风刃，一道接一道的风刃从人影的手中不停歇地激发出来，竟然形成了一道连环风刃，非但如此，当后续的风刃追上前者之时，双方并没有爆炸，反而是诡异地联合在一起，形成了一团两节风刃，你中有我，我中有你，却又偏生区别开来，一目了然。

　　倪英鸿的全部精力顿时投入其中，她有着一种感觉，自己似乎是化身为这道人影，那抛出风刃的，并不是别人，而是她自己。

　　无数的记忆和经验涌入意识海，倪英鸿仿佛在瞬间拥有了难以想象的战斗经验。特别是对于风刃的释放和理解，更是有了大跨步的提升。

　　这种感觉，就像是将另一人的经验直接刻印在意识海之中，让她瞬间有了极深的领悟。

　　激灵灵地打了个寒噤，倪英鸿突然惊醒，她瞠目结舌地朝着欧阳明看去。

　　还是一样的茅屋，但那朦胧的光芒已经消失，玉盒也不知道在什么时候关闭了。而欧阳明就这样坐在她的身边，用着纯粹的欣赏目光看着她的脸庞。

　　倪英鸿的脸色微微一红，她摇了摇头，讶然道：“小明子，你做了什么？”

　　欧阳明伸手将她拉起，两人并肩走到了门外：“英姐，你再试一试风刃的力量。”

　　倪英鸿犹豫一下，意识海中顿时涌起了无数记忆，她一咬牙，毫不犹豫地伸手。而就在她伸出手掌的那一瞬间，两只手掌上竟然都浮现出了一道青色光芒。

　　风刃，风刃……

　　两道风刃几乎是不分先后地释放了出去。

　　不仅如此，倪英鸿的手腕继续抖动，又是两道风刃向着远方飞去。

　　虽然仅有四个风刃，远不如欧阳明所释放的小火球那般夸张。但是，在此之前，倪英鸿凭借自己的力量，却仅能够释放一道风刃而已啊。

　　短短的片刻感悟，在精神力量不变的情况下，个体战斗力竟然提升了四倍之多。

　　不，若是以战斗力而言，提升的已经不止四倍了。

　　四道风刃叠加攻击，远比一道道慢悠悠释放四道风刃要厉害的多。

　　倪英鸿的双目熠熠生辉，她几乎不敢相信这风刃是自己释放的了。

　　“小明子，你究竟做了什么？”她的声音，因为过度的兴奋而有些微微发颤了。


第383章 城头号角

　　欧阳明略显得意地笑道：“英姐，我只不过是做了一件微不足道的事情而已。”

　　看着欧阳明这副笑吟吟的模样，倪英鸿轻咬贝齿，低声道：“你说不说？”

　　“好吧，我说。”欧阳明立即投降了，道：“我只不过是破析出了你们家族某位先祖留在精神世界中的一些记忆和对风系力量的理解而已。”

　　“然后呢？”

　　“然后嘛，就是将这些记忆印刻在你的意识海之中。”欧阳明笑眯眯地道：“按照我的观察，你应该还会有一个熟悉和适应的时期，一旦将这些记忆完全地转化为己用，你能够连续释放的风刃就不是四个，而是六个了！”

　　“六个？”倪英鸿的面色微变，心情并不是高兴，而是隐隐地有些忧郁起来。

　　她自以为天赋不弱，起码在精神力量的修行上，不会比其他人逊色多少。虽说还无法与欧阳明这种怪胎相比，但只要想一想，就连天地老人在这个妖孽的面前都自愧不如，她的心中就平衡了。

　　可是，今天她才知道，什么叫天外有天、人外有人。

　　同样的精神力量，她自己只能释放一个风刃，接受了记忆传承后，能够一口气释放四个。但是欧阳明一眼看过去，却判断还有着提高的余地。

　　这一刻，倪英鸿的自信心受到的打击之大，简直就是难以形容。

　　不过，看着一脸得色的欧阳明，她实在是恨不起来啊！

　　片刻之后，倪英鸿问道：“小明子，你是从哪里学来的？”

　　欧阳明想了想，道：“我观察倪家精神世界传承，结合精神模拟之拳想到的。”顿了顿，他又道：“我一开始还不敢确定，但现在却再无怀疑。”

　　“啊，原来你是拿我当试验品啊？”

　　“英姐误会啊，有我在这儿，你怎么也不会有危险的！”欧阳明连忙解释说道。

　　“哼哼，小明子，你为什么懂得那么多？”

　　“这个，或许是因为我站得比较高，看得比较远，也比较清楚的关系吧。”欧阳明想了片刻，认真地说道。

　　其实武道修为和精神境界一样，当绝对实力达到某一高度之时，以前不懂的东西，或者是感到迷惑的东西，往往都会有着一种恍然大悟的感觉。

　　随着欧阳明的精神力量超级拔高，凡是牵扯到精神力量的方面，这种感悟应该会越来越多吧。

　　倪英鸿轻轻地叹了一口气，在刚刚进入秘境传承之时，她的心中其实还是有着一丝小骄傲的，甚至于立志追赶上欧阳明的脚步。

　　可是，自此之后，她终于明白，一个正常人和一个妖孽之间巨大的差距，并且再也不曾对这件事情有着丝毫的幻想了。

　　“英姐，你在这儿再练习一日。”欧阳明沉声道：“明天，我们就返回府城吧。”

　　“为什么要明天？”

　　“因为明天，他们应该到了。”欧阳明的眼眸中闪动着一丝奇异之色，道：“明天开始，我应该会变得十分忙碌了吧。”

　　七十四位新晋极道老祖即将到达府城，而欧阳明肯定要为他们量身打造法器。

　　如果是以前，除了那些极为特殊的法器之外，他所能够拿出来的，只是最普通的法器而已。可是今时不同往日，他绝对会给所有人一个天大的惊喜。

　　虽然不知道那只灵兽为何会舍弃三头地龙兽退走，但既然它给了自己这个机会，若是不能完全利用，那就叫天予不取反受其咎。

　　看着欧阳明眼眸中所闪动着的奇异之色，倪英鸿的眼眸中泛起了一丝迷醉之色。她从不后悔自己的选择，而今更加坚定。

　　远处，身躯庞大的大黄狗幽怨地看着他们，这两个家伙，又在欺负单身狗了……

　　哼，秀恩爱，那个，那个倒霉得快！

　　※※※

　　次日，虽然倪英鸿未曾练成六道风刃连发，但却已经摸到了一点儿的头绪。只要继续投入时间和努力，必将能够在短期内达成目标。

　　在大黄狗的带领下，他们离开了秘境，前往府城而去。

　　通向府城的道路一片凄凉，虽然此次保住了府城，但周围村镇却已经遭到了灭顶之灾。

　　平日里热闹的大道上，已经是人迹罕见了。无论是欧阳明，还是倪英鸿，在看到路上那斑斑血迹之时，都有着一丝恻隐之心。至于大黄狗，则是悠闲地跟在后方，时不时伸个懒腰，打个哈欠。

　　不过，以它如今的体型，一旦有所动作，也是惊天动地的。

　　远远的，当他们眺望到城墙之时，突然一道巨大的号角声响了起来。

　　倪英鸿侧耳细听，脸色微变，道：“这是警戒号角，有强大猛兽出现了！”

　　欧阳明的神情立即也变得凝重起来，如果是普通的兽群攻城，只要不出现地龙兽这种庞然大物，不将城墙摧毁，那么想要跳上城头，基本上也是妄想。

　　可是，如果是单个的老祖级半精灵兽，那就不同了。

　　或许，这样一只半精灵兽所造成的杀伤，就要比得上千百只猛兽呢。

　　“大黄，是什么猛兽，你去找出来！”倪英鸿毫不犹豫地说道。

　　大黄狗双目一凝，原本轻松的眼神也是变得严肃起来。随后，它身形闪动，已经是如飞般的离去了。

　　欧阳明轻声道：“我们先入城，确定敌人之后，我再去帮大黄。”

　　他和大黄有着绝对的自信可以应付大多数危机，但是，倪英鸿在身边，他却不放心。

　　倪英鸿并没有拒绝，她知道，自己在这两位的身边，确实只能当一个累赘。他们两人双手互握，朝着城头狂奔而去。

　　不过多时，他们就听到城头上有人大呼小叫，这是在催促他们加快速度。

　　有着倪英鸿在身边，欧阳明可不敢逞强，更不敢怠慢。他突然伸手，搂住倪英鸿的小腰，化作一道鬼魅身影，陡然来到了城墙之下。

　　城头上，众人发出了一道喜悦的欢呼声，似乎是在庆祝他脱离危险。

　　随后，一道长长的缆绳抛了下来，欧阳明立即明白，他一手抱着倪英鸿，一手拽住缆绳，稍稍借力，顿时攀上了城墙。

　　此时，在这一片城墙内已经汇聚了数十人，他们紧张地看着外面。一人突地叫道：“欧大师，是欧大师回来了！”

　　欧阳明微怔，城墙上的这些人可没有什么极道老祖，仅有一位陌生的阳品修者。

　　这并不奇怪，极道老祖何等身份，又怎么可能在负责平日的防卫？这段城墙上能够分配到一位阳品强者，已经是相当的不错了。

　　那尖叫之人是一位阴品军士，他看向欧阳明的目光中充满了敬仰和喜悦。

　　欧阳明微笑着点头，道：“你见过我？”

　　那军士连忙道：“是，小人在军营中见过大师。”

　　城头上的阳品强者这才如梦初醒，大叫道：“见过欧大师。”

　　哪怕从未见过他的人，在听到这个名字之后，也不可能再无动于衷了。

　　“欧大师，您回来了。”一道身影如飞而至，正是从京师赶来的极道老祖之一盍昕放。

　　欧阳明讶然道：“盍兄，怎么是你在负责守城啊？”

　　倪英鸿目光闪动，她自然能够感受到盍昕放身上所释放的强烈气息。这位，绝对是一个强大的极道老祖。

　　但是，欧阳明在面对他之时，却是一副随意的模样。相反的，盍昕放对欧阳明却表现出极大的尊敬。

　　盍昕放咧嘴一笑，道：“欧大师，这可是我抢来的活呢。”他顿了顿，道：“我们这些人是从京师跟着您过来的，可不能丢了您的脸啊，对不对？”

　　倪英鸿心中愈发的惊讶，看向欧阳明的目光都有些不对劲了。

　　她在秘境中专心修炼，并不知道欧阳明究竟做出了何等惊世骇俗之事。而且，欧阳明做那些事情的时候，多多少少都与京师中的两位女性有些关系。

　　就算是再笨之人，也不可能拿着这些话题在倪英鸿的面前唠叨啊。

　　欧阳明微微一笑，道：“盍兄，多谢好意了。”他停顿了一下，道：“小弟今日有着一些机缘，对于锻造术有了新的一番感悟。”他看着盍昕放，笑道：“盍兄，如果你信得过，就将兵器送来，我再给你提炼一下。”

　　盍昕放的眼眸顿时亮了起来，如果是其他人这样说，他早就一巴掌抽过去了。

　　提炼法器？你当我是傻瓜，那么好哄啊？

　　但是，落在欧阳明的身上，他却是绝无怀疑。

　　此时，面对欧阳明之时，他原本已经有些低下去的头颅变得更低了，脸上的神情甚至于都带着一丝谄媚之色。

　　欧大师的大腿，一定要牢牢的抱住啊！

　　欧阳明转身，问道：“吹号角的人是谁，哪里有险情？”

　　盍昕放立即收敛千头万绪的心思，他的双目神采奕奕，要在欧大师的面前好好地表演一番。

　　一人上前，遥遥地指向远方，道：“大人，那头半精灵兽突然出现，小人推断，这起码是一头老祖级的，所以才斗胆吹号。”

　　盍昕放凝目望去，当他看清楚下方那一道奔跑中的黄影之时，不由得倒抽了一口凉气。

　　这样的速度，这样的块头……当然，还有如此强横的气势。

　　自己，能够与这般强大的半精灵兽放对而不败么？

　　他转头看去，顿时看到了欧阳明脸上那难以形容的古怪之色。


第384章 二女初见

　　盍昕放一咬牙，心中立即做出了决定。

　　无论如何都不能在欧阳明的面前露出怯意，哪怕不是下面那头恐怖半精灵兽的对手，最起码在气势上也不能示弱啊。

　　这里毕竟是府城，城内极道老祖数十位。外面的半精灵兽再强大也仅仅是一头而已，除非是地龙兽那种无法抗衡的上界之物，否则他绝对可以坚持到援兵到来之时。

　　双眉一挑，盍昕放傲然道：“欧大师，这头半精灵兽我来对付，你们先下去歇息吧！”他转头，朝着这一段城墙上的某个人使了个眼色。

　　他讨得了这段守卫这段城墙的差事，自然也要提前做些准备。

　　此人是盍家的一个远房弟子，早早的就被派来昌隆郡府城打探消息以及潜伏下来，直至盍昕放进入城中，他才主动联系。

　　而此刻，此人立即看懂了盍昕放的意思，他身形向后退去，很快地就消失在阴影处。

　　盍昕放暗自一笑，虽然主动向同伴求援并不是很有面子的一件事情，但所有来到昌隆郡府城的极道老祖们都知道，在人族大劫之前，同心协力才是最重要的。

　　这些出身于世家的极道老祖们，比散修更加懂得合作的意义和重要性。

　　欧阳明微微一笑，那笑容颇为古怪，道：“盍兄，我们一起去吧。”

　　盍昕放怔了片刻，脸色竟然都有着几分发白，他的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，毫不犹豫地道：“欧大师，万万使不得。”

　　虽然他也知道，欧阳明的实力极为强大，那三头众人都束手无策的地龙兽还是在欧阳明的精神模拟之拳下自相残杀而亡的。

　　但哪怕如此，他也万万不敢答应这件事情啊。

　　如果，哪怕是有着万分之一的可能，欧阳明在他的身边遭遇不测，那他的下场可就要悲惨万分了。

　　欧阳明摇了摇手，身形展开，竟然就这样直接的从城头上跳了下来。在众人一片惊恐的呼声中，他的身体就像是有着一双无形之手托着一般，轻飘飘地落地了。

　　这是他偷学之后，与自己的领悟结合而成的身法，看上去飘逸潇洒，倒也有着几分神仙中人的模样。

　　盍昕放眼前一黑，他低吼一声，道：“快点吹号喊人！”话音未落，他也是直接地跳了下去。不过，他可不敢学欧阳明的模样，而是身在半空，脚尖在城墙上轻轻一点，逐步地化解那强大的下坠力量。无论是速度，还是视觉上的冲击，都是逊色一筹。

　　然而，城头上的众多军士们可顾不得欣赏，他们立即是拿起了号角，倾尽全力地吹了起来。

　　转瞬间，那嘹亮的号角声就已经传遍了全城，并且惊动了无数极道老祖。

　　倪英鸿瞠目结舌地看着周边一切，这些事情发生的实在是太快了，让她都无法在第一时间阻止。眼看众人神情慌张，闹得不可开交，她不由得苦笑不已。

　　这一场误会，可真是太大了！

　　哎，小明子啊，你为何不当场说清楚呢……

　　盍昕放双脚落地，不顾一切地向前冲去，竭力地追赶着欧阳明。在他的心中却是忍不住念叨着，小祖宗啊，您就算是想要送死，也不要死在我的面前啊！否则的话，不仅仅是我，只怕整个盍家都要受此牵连呢！

　　如今的欧阳明可不仅仅是一个普通的锻造师啊，他的实力和潜在势力之强大，已经是匪夷所思了。

　　举手投足之间就引导出了百位极道老祖，还要为每一个人量身打造兵器。而更主要的是，那个驸马爷的身份明显得到了皇族和公主殿下的认可，欧阳明就算是要死，也必须要死在他后面啊！

　　然而，盍昕放突然发现，欧阳明的速度竟然远比他想象中要快得多。

　　而且，那头不知名的恐怖半精灵兽似乎也注意到了狂奔中的欧阳明和自己，所以它张开了血盆大口，咆哮了一声，朝着他们迎了过来。

　　这一下，盍昕放可真是吓得魂飞魄散。因为他已经看出，这只半精灵兽的目标正是欧阳明。

　　哪怕它的目标是自己，盍昕放也不会如此惊恐啊！

　　他暴吼一声，手腕在腰间一探，已经取出了一把细长的软剑，手腕微微一抖，顿时绽放出无尽剑花。

　　※※※

　　城头之上，风声闪动，几乎就在号角声响起的三息之内，数道身影就已经来到了此地。

　　天地老人，倪家三老，方朝阳等府城极道老祖居多，而厉心樊和邓熙园更是一个不落。

　　虽然京师外来的极道老祖们抢到了驻守城头的任务，但这里毕竟是他们的家，他们可不会完全放心。一旦有了什么风吹草动，第一时间赶来的，永远是自己的家中人。

　　此时，远眺前方，根本就不用人解释，他们就已经看到了让自己惊骇欲绝的一幕。

　　在远处，有着一头体型巨大的恐怖半精灵兽，正撒开了四蹄朝着城墙本来。

　　而欧阳明与盍昕放两位则是毫不示弱地迎了过去，只要看看盍昕放手中法器所反射的阳光，就知道双方之间的关系绝对称不上友好了。

　　“不好！”

　　不假思索的，天地老人等都是直接地跳下了城头。

　　若是换做另外一个人，他们绝不会如此鲁莽。但是，当欧阳明即将遭遇危险之时，他们却管不了那么多啦。

　　毕竟，此时的府城之内，欧阳明绝对可以说是最重要的一个人了。

　　若是他有了什么三长两短，不仅仅对士气是一个巨大的打击，而且那些来自于京师的极道老祖们，怕是未必再会为昌隆郡出力了。

　　“爷爷！”倪英鸿惊呼一声，但倪家三老仅仅是回头瞥了一眼，但本身速度却是丝毫不慢。

　　轻轻地一跺脚，倪英鸿以手扶额，彻底无语。

　　然而，就在此刻，她的心中突兀地一动，似乎是感应到了什么。

　　转头望去，就在不远的后方，一位头戴丝巾的女子正凝视着自己。虽然无法看透对方的面容，但倪英鸿就是感觉到，对方绝对是一位风华绝代的美丽女子。

　　而且，此女身周似乎有着一种无法用言语形容的高贵气质，就算她见到了，竟然也有着一丝自惭形秽的感觉。

　　倪英鸿心中一凛，这是什么人？

　　她也算是一位天之骄女了，从小就接受过最良好的教育。世家传承千载，自然而然地养出了贵女的娇气。但是，对方的表现，却比她更胜一筹。

　　那女子轻移莲步，来到了倪英鸿的身边，缓缓地道：“你就是倪英鸿？”

　　“是。”倪英鸿沉声道：“姑娘是……”

　　那女子淡然道：“他遭遇危险，你为何不去拯救？”

　　倪英鸿微怔，转头朝着彼此间距离越来越近的欧阳明和大黄狗看去，嘴角不由得荡起了一丝笑意，道：“他根本就没有危险，我又为何要去？”

　　莫名的，她就是能够理解对方口中的“他”指的是谁。

　　那女子的眼眸中闪过了一丝恍然之色，道：“原来如此，你能够豢养如此强大的半精灵兽，也算是有点儿本事了。”

　　倪英鸿的眉头略皱，道：“姑娘到底是谁？”

　　“本宫武涵凝。”

　　“武……公主殿下？”

　　倪英鸿的眼眸中充满了惊讶之色，她可不比欧阳明这个从孤儿慢慢提升上来的土鳖。

　　虽说她从未去过京师，但是对于名动京师的那些著名人物，却还是知晓的。

　　武涵凝作为皇室这一代最强大的天之骄女，甚至于有着成为人族守护神可能的卓越人物，她的耳朵都要听出老茧了。

　　“不错。”武涵凝双目炯炯，身上战意昂扬，道：“你，不知道我么？”

　　“我当然知道您。”倪英鸿垂下了目光，她并没有怀疑对方的身份，因为她从对方的身上感应到了一种骄傲，这样骄傲的人，是不屑于冒充他人的身份，哪怕这个身份再高贵，也是不屑的。

　　武涵凝沉默半晌，突地轻声叹道：“你，不知道……”

　　倪英鸿心念电转，满心地莫名其妙，这位公主殿下是不是头脑出问题了，究竟在打什么哑谜啊？

　　她抬头，却见武涵凝已经转开了目光。顺着她的目光望过去，倪英鸿的心中突兀一颤。

　　因为她已经看出来了，武涵凝所凝望的，正是欧阳明。

　　这一刻，她的心情多变，复杂之极，实在是难以形容。

　　※※※

　　城头下，欧阳明突然停下了脚步。

　　前方一头长达三丈左右的巨兽携着无与伦比的恐怖气势扑了过来，那气势汹汹的模样竟然有着几分地动山摇的感觉。

　　耳边响起了盍昕放的怒吼声，一道剑光终于穿过了他，朝着大黄狗刺去。

　　欧阳明略一迟疑，并未阻止。

　　大黄狗立即感应到了他的念头，眼睛微微地眯了一下，突然抬起了前爪子，向着盍昕放拍去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，盍昕放的身形飞速后退，他那持剑的手甚至于都有些微微发颤了。

　　这头半精灵兽的力量，竟然是如此之大。

　　然而大黄狗也是收回了狗爪子，目光在上面的一道红色血痕上瞅来瞅去，半晌之后，它转头，朝着欧阳明愤怒地咆哮了一声。

　　法器，竟然是法器！


第385章 大黄的来历

　　欧阳明揉了揉耳朵，苦笑道：“好了好了，别叫了，回去之后，给你再整一套就是了。”

　　大黄狗顿时是龇牙咧嘴，开心地笑了起来。只是，除了欧阳明和倪英鸿之外，这笑容似乎怎么着都无法与可爱这两个字联想在一起吧。

　　盍昕放双脚落地，顾不得体内真气翻涌，正待继续上前强攻，为欧阳明大师腾出运用精神模拟之拳的时间。但是一转眼，他就看到那只恐怖巨兽与欧阳明之间的交流，整个人都在这一刻懵住了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“盍兄，我来介绍一下，这是我的好兄弟，大黄。”

　　盍昕放的嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　兄弟？大黄？

　　竟然与一头如此恐怖的半精灵兽称兄道弟，欧大师这口味也真是够古怪了。

　　不过，转念一想，如果自己的身边有着如此强大的半精灵兽，又会做出怎样的选择呢？

　　后方数道破空声陡然响起，那些在城头上的极道老祖们一个个红了眼，以最快的速度赶来。

　　大黄狗一瞪狗眼，立即认出了倪家三老，它欢喜地叫了一声，摇摆着巨大的尾巴迎了过去。

　　欧阳明一开始还是笑眯眯地看着，然而他立即看到了倪学天三人眼眸中的浓烈杀意，心念一转，暗道不好，连忙叫道：“手下留情！”

　　他知道，这是大黄狗。但是，他因为与大黄狗在一起吞噬了地龙兽的血肉能量，亲眼目睹了大黄狗在一夜间身体膨胀一倍多的事实，才确定这家伙的身份。

　　倪家三老肯定认得大黄狗，但要说让他们一眼就看出，眼前这庞然大物就是他们熟悉的那家伙，这也太难为人了。

　　然而，他的吼声分明是慢了那么一点儿。

　　剑光、刀光、枪影！

　　这些极道老祖们凡是能够动用的兵器都是毫不留情地朝着大黄狗招呼了过来。

　　大黄狗刚刚兴奋地扑了出去，就已经同时迎接那么多神兵利器。

　　虽说其中法器并没有几件，但其余属于极道老祖的攻击也不是吃素的啊。

　　如果是以前的大黄狗，就算能够在这样的攻击下活过来，怕也是身受重伤，没有漫长的时间难以恢复了。

　　而此刻，它的身体在半空中突兀地一顿，竟然就这样跌落下来，并且在它的身上闪动着一层肉眼可见的黄色光芒。

　　“砰！”

　　当它的身体落到地面之上，发出了一道惊天动地的巨响。仿佛落地的并不是一只半精灵兽，而是一头堪比地龙兽重量的巨石。

　　随后，所有的兵器都招呼到它的身体上。

　　但是，让众人惊骇欲绝的是，无论是普通兵器也罢，法器也好，所有的劈中它身上的兵器都被那融合黄色光芒的皮肤给生生地挡了下来，就连那锐不可当的法器，都受到了阻碍，未能刺破它的皮肤。

　　众人心中骇然，那可是法器啊，就连地龙兽遇到了法器，都会受伤出血，可这头怪兽却硬生生地扛了下来。

　　大黄狗绝对不是只挨打不还手的性子，它的攻击极其简单，避开了倪家三老和欧阳明所在的方向，它用着庞大的身躯朝着另一边的三位极道老祖撞了过去。

　　不说别的，这一下若是撞实了，这三位极道老祖绝对是凶多吉少。

　　那三人吓得魂飞魄散，身形闪动，以最快的速度逃向后方，但是大黄狗的尾巴一翘一抽，突兀地抽在了一人身上，庞大的力量将那位极道老祖抽出了十余丈之远。

　　那位老者的身体重重地砸在地上，喷出了一口鲜血。

　　欧阳明脸色大变，厉声叫道：“大黄，住手！”

　　大黄狗虽然是满心的不情愿，但四只脚还是死死地钉在了地上，瞪着巨大而充满了愤怒的狗眼看着众人。

　　“大黄？”倪学天一怔，不可思议地叫了起来。

　　倪景深和倪景童两人也是瞠目结舌，仔细地看着大黄狗，这才隐约地认了出来。但也是为之倒抽了一口凉气，它怎么突然间变那么大了？

　　一只小狗，绝对是很可爱的。一只中型犬，也是挺可爱的。但若是遇到了一只大型犬，那就很容易让人生出提防之心了。

　　至于长到了大黄狗这样程度的狗狗……

　　倪家三老的目光朝着那位被大黄狗抽出去，趴在地上吐血的同道身上一瞥，不由得觉得身上凉飕飕的。

　　其余极道老祖们立即停了下来，他们面面相觑，眼眸中都带着惊疑不定之色。

　　欧阳明连忙叫道：“先救人！”

　　倪学天身形微动，立即来到了那位同道身边，稍稍地检查了一下，松了一口气，道：“没有大碍。”

　　那位老祖坐了起来，看着大黄狗的目光中犹有余悸，轻声道：“倪兄，这就是你们家那头晋升老祖的半精灵兽？”

　　大黄狗在混沌洞中晋升为老祖级半精灵兽的消息并没有被刻意地隐瞒，府城中那些高层基本上是人尽皆知。不过，他们虽然对此羡慕无比，但真正见过大黄的也没有几个。

　　而事实上，就算他们见过了，此刻也绝对认不出来的。

　　倪学天苦笑一声，道：“正是……”

　　那老祖深深地看了眼他一眼，有着如此巨兽镇守家族，也不知道能够保住倪家多少年了。最起码，在它死亡之前，倪家是不用考虑衰败的问题了。

　　大黄狗扬起了头颅，“汪”地叫了一声，意思是本汪手下留情，否则哪里让他如此好过。

　　欧阳明上前，拍了拍这家伙的大腿，道：“歇歇，歇歇吧……”

　　他上前一步，抱拳一礼，道：“各位，抱歉了，这是在下好友，也是倪家的半精灵兽长老，得罪之处，还请见谅。”

　　众人相视苦笑，感受着大黄狗身上所释放的强大力量，都是心思各异，默然不语。

　　不过，他们瞅向倪家三老的眼神，就不免多了几分责问。适才大伙儿一起冲出来的时候，你们三个表现得那么积极，也不知道招呼一声，这是在挖坑让我们跳啊……

　　倪景深苦笑着道：“各位，并不是我们三人有意欺瞒，而是大黄身上发生了太大的变化，我们一时间也未曾认出来啊！”

　　方朝阳轻哼一声，道：“什么变化？”这样庞大的狗狗，任何人看过一次都绝不会忘记了。

　　倪景深双手一摊，道：“大黄的身体起码大了三四倍以上，我若是能够认出来，那才叫有鬼了！”

　　欧阳明在心中回忆了一下，他离开府城前往京师之时，大黄的身体已经大了许多，纵然是与一匹马儿相比，也是相差无几的了。从京师回来，大黄狗的身体足足大了一倍，让欧阳明都有些傻眼和不敢相认。而吞噬地龙兽之后，在此基础上又大了一倍……

　　想象一下将四匹马儿融为一体的模样，确实是足以让人退避三舍的了。

　　方朝阳愣了半晌，也是泛起了一丝苦笑。

　　天地老人一直默不作声，突然问道：“倪老弟，你家这位半精灵兽长老的实力确实不同凡响，怕是已经不在地龙兽之下了。”

　　欧阳明在一旁暗自为天地老人点了一下赞，这位老人家的眼力果然是非比寻常。

　　在吞噬了地龙兽血肉能量之后，大黄狗有着更加深层次的变异。可不仅仅是身体变大了那么简单，最主要的是它对于能量的运用上了一个层次。

　　适才瞬间释放土系能量，将能量与肉身融合，大幅度提升肉体防御之力，连法器也无法破开的本事，可是以前从未见过的。

　　其实，他在心中也是好奇，不知道大黄还能够给自己带来多大的惊喜。

　　若是将此刻的大黄狗与一只地龙兽放对搏杀，别看地龙兽的体积比大黄狗大了许多倍，但到最后鹿死谁手，还未必可知呢。

　　倪景深大笑道：“前辈过奖了。”他口中谦逊着，但笑起来几乎连眼睛都看不见了。

　　然而，天地老人突然道：“倪老弟，它毕竟是一头半精灵兽，若是遇到了那灵兽召唤，又会如何？”

　　众人一怔，脸色顿时变得凝重起来。

　　人族大劫的起因是有着一头灵兽降临人间，并且指挥天下猛兽攻击人族。

　　既然它有着号令天下猛兽的实力，大黄自然也不例外啊。

　　一想到这一点，众人都有着一种不寒而栗的感觉。

　　以大黄此时所展现出来的力量，若是关键时刻突然发疯攻击周边人类强者，所造成的伤害怕是难以想象啊。

　　倪景深愣了半晌，他缓缓地道：“前辈担忧确实有道理，但是，我可以向您保证，大黄绝对不会受到任何灵兽的操控。”

　　天地老人目光炯炯，冷然道：“你如何保证？”

　　方朝阳等人虽然默不作声，但眼眸中的神情并不轻松。此事关系重大，他们绝不能等闲视之。

　　倪景深伸手，指着天空，一字一顿地道：“大黄来自于那里。”

　　天地老人的眼眸微微一亮，低声道：“是那里？”

　　“是……那里！”倪景深神情肃然地重复着。

　　天地老人长长地吐了一口气，再也不曾为此事操心和担忧了。

　　他长笑道：“倪老弟，你们家族，真是好福气啊。”

　　其余极道老祖们也是纷纷恭维，眼眸中有着深深的羡慕之色。不过，他们也知道，这并不是好福气，而是人家底蕴深厚，家族传承的关系。


第386章 自然锻造法

　　当大黄狗进入城内之时，整个城市似乎都轰动了起来。

　　所有看到大黄狗的人，都是忍不住大惊失色，被那壮硕的体格和凛然的霸气给吓到了。就算是来自于两地的极道老祖们，也是为之惊叹不已。

　　在见到大黄狗，并且确定了它是属于“自己人”的身份之后，似乎所有人都觉得，这一次应付兽潮的把握就更大了一些。

　　然而，当欧阳明重新入城，见到倪英鸿之时，顿时就是头大如斗。

　　因为他突然发现，在倪英鸿的身边，竟然多出了一位公主殿下。

　　这两位各有千秋的美丽女性相处和睦，亲切交谈。可是，欧阳明等人无论怎么看，都觉得这幅画面别扭之极。除了倪家三老和伍乐家等人硬着头皮，不得不待在此地之外，其余人都是聪明地找了一个借口，“哧溜”一下子不见了。

　　武涵凝深深地望了眼欧阳明以及他身后的大黄狗，微微点头，并没有任何难为他的意思，而是带着伍乐家等人离去。

　　欧阳明暗中松了一口气，虽说他自问没有做过什么愧疚之事，但见到武涵凝离开，也是放松下来。

　　然而，他并未注意到，这个小动作却被倪英鸿看在眼中。只是，倪英鸿并未大声喧哗，而是不动声色地记了下来。

　　好不容易回到了倪府之中，这一次无论倪家三老如何引诱或许诺，大黄狗都是毫不动摇地坚持待在欧阳明所居住的院子中。见到大黄狗如此坚定的态度，三位老祖也是无可奈何地离去了。

　　只是，在他们的心中也是又惊又喜。

　　大黄狗与欧阳明的关系越亲密，倪家与欧阳明就越不可能分开。

　　此时，欧阳明的本身价值已经完全体现出来，他所展现的能力比整个倪家都要强大，与他关系亲密，只有好处，没有坏处。

　　但是，让他们感到担忧的是，以大黄狗如此亲密的态度，如果有一天欧阳明开创自己的家族，那么大黄狗会选择谁呢？

　　只要看此刻大黄狗的模样，他们似乎就可以预见日后那一天所发生的事情了。

　　倪家三老离开之后，倪英鸿似笑非笑地看着欧阳明，那目光让他的头皮隐隐有些发麻，而院子中的气氛顿时变得诡异了起来。

　　大黄狗的眼珠子滴溜溜一转，立即是趴在了地上装睡。

　　欧阳明愤愤地瞅了它一眼，低声道：“兄弟，有难同当啊！”他推了一下大黄，道：“英姐有事吩咐，快点起来！”

　　大黄狗的鼻子中发出了均匀的呼噜声，愣是不肯睁眼。

　　倪英鸿淡淡一笑，道：“小明子，你招惹大黄干什么，它今天跑了一天，应该是累了吧。”

　　欧阳明一怔，道：“它可是强大的半精灵兽啊，那么一点儿路程，怎么可能累？”转头，狠狠地踹了一脚，道：“大黄，爬起来！”

　　然而，大黄狗已经认定了装死，不管他如何折腾，都是置之不理。

　　倪英鸿微微摇头，道：“小明子，公主殿下是如何来的？”

　　欧阳明的手脚微微一顿，连忙道：“当然是乘马车来的了。”

　　倪英鸿没好气地道：“你知道，我不是问这个。”

　　欧阳明一脸的迷糊，道：“你不问这个，又问哪个啊？”

　　在这个该装糊涂的时候，他绝对不会表现出半点精明的。

　　突然，一道重重的咳嗽声从院子中响了起来。

　　老匠头朝着倪英鸿招了一下手，道：“英鸿，过来。”

　　倪英鸿乖巧地应了一声，来到了老匠头的身边。

　　“今天夜色不错，陪老头子走走吧。”

　　“是。”

　　倪英鸿扶住了老匠头的手，安静地离开了院子。

　　欧阳明抹了一把额头上并不存在的冷汗，只觉得应付她们，比与强敌狠狠地拼上一场都要累的多。

　　老匠头带着倪英鸿离开了院子，越走越远，他突然开口，道：“你进入秘境修炼之时，发生了许多事情。”

　　倪英鸿轻轻地点着头，道：“老爷子，我明白了。”

　　老匠头摇着头，道：“你不明白老头子的意思。”他停下了脚步，缓缓地道：“在老头子的心中，你是最好的，也是我认定的。”

　　倪英鸿突然抬头，眼眸中闪动着难以形容的激动之色。片刻之后，她低头，轻声道：“老爷子，谢谢您。”

　　老匠头轻笑道：“现在，并不是计较儿女情长之时，你要切记啊。”

　　“是，老爷子放心。”倪英鸿毫不犹豫地道：“我绝不会影响他的。”

　　老匠头轻轻地拍了拍她的手，这一老一少坐在亭中，倒是别有一番韵味。

　　※※※

　　“大黄，可以起来了。”欧阳明没好气地道：“人都走了，你还演什么戏啊？”

　　大黄狗的呼吸声没有半点紊乱，仿佛并未听到他的话。

　　欧阳明冷哼一声，道：“你如果睡着了，为什么耳朵还竖得那么高？”

　　大黄狗那如同雷鸣般的呼噜声顿时停了下来，狗耳朵也是同时耷拉下来。但是，它的双眼却睁了开来，朝着欧阳明吐出了大舌头，流露出一副讨好的模样。

　　欧阳明冷哼一声，道：“知道你想要干什么，把东西拿出来吧。”

　　大黄狗立即张开了血盆大口，吐出了一地石块和那成套装备。

　　这些装备都是欧阳明入京之前为它可以打造的，原本以为它能够坚持个几年，但没想到才几个月就等同于报废了。

　　以大黄狗如今的体格，这些装备只能够当它的玩具了，唯一能够使用的就是那依附了吞噬属性的狗爪子。不过，它在使用之时，并不是套在腿上，而是用前爪捏住，那模样十分的搞笑和滑稽。若是在正式战斗中，这样的装备绝对是自寻死路。

　　欧阳明摇了摇头，上下打量了它一眼，沉吟许久。

　　这一次，他要给大黄狗打造一套全新的法器装备，而且，这套装备还不能是普通货色。

　　幸好回到了府城，有着混沌洞中近乎于无尽的奇石做原料，否则单靠皇族提供的各种奇石，他可无法承受如此巨大的人情了。

　　来到院子入口处，他吩咐了一句，自然有人把守院子，杜绝闲人靠近。

　　以他如今的身份和地位，只要做出了决定，有胆子违逆的人绝对是屈指可数。

　　来到院子，欧阳明在脑海中再度勾画了一下，终于将那只狗爪子装备拿了起来。军火沸腾而起，瞬间将装备包裹其中，欧阳明手腕一抖，大黄狗屁颠屁颠地将奇石吸了起来，送入了军火之内。

　　它虽然不懂得锻造装备，可是讨好欧阳明，打打下手还是没有任何问题的。

　　在军火的烧灼之下，这奇石几乎是瞬间便已熔化变软了。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，他知道，这肯定是因为精神力量获得了巨大提升，达到99点的缘故。似乎那紫色军火与精神力量的强度确实是息息相关，精神力量越强，军火的威能也就越大。

　　此前他锻造过无数次的奇石，虽然每一次都能够成功。但锻造之时，必须付出一定的时间和部分的精力。但此刻，那奇石瞬间熔化，并且按照他的心愿而动，顺利得简直就是不可想象。

　　微微摇头，欧阳明将这番感慨心情收起，一伸手抓住了大黄狗的爪子。

　　大黄狗一怔，看着欧阳明将军火和奇石靠近，眼睛中竟然流露出了一丝畏惧之色。

　　这军火，可是连奇石都能够轻而易举熔化的啊，它的体质虽然强大，但要说可以抵御军火所带来的高温，那也是毫无信心的。

　　它突然泛起了一个念头，欧阳明不会是在报复自己刚才的临阵脱逃吧？

　　就在下一刻，欧阳明的军火终于燃烧在大黄狗的爪子之上，大黄狗的眼眸立即亮了起来。

　　不烫，竟然一点儿也不烫？

　　它的表情顿时变得活泼了许多，瞪圆了眼睛仔细地看着军火，似乎是想要研究什么。

　　然而，欧阳明可没有给它这个机会，他轻声道：“大黄，释放今天出现的能力。”

　　“汪？”

　　“笨蛋，今天你身上的土系力量加持啊，快点释放出来！”

　　大黄狗终于明白了他的意思，虽然不明白为何要这样做，但它却是毫不犹豫地释放了自己的力量。

　　强烈的能量波动之后，一缕黄芒从它的体内浮现出来，并且迅速地裹住了全身，那军火和奇石自然也在黄色光芒的笼罩之下。

　　欧阳明的神情微动，感应着这强大黄芒所带来的能量变化，不由得流露出一丝欢喜之色。

　　果然，自己的猜想是可行的。

　　意识海中，强大的精神力量疯狂地涌动着，欧阳明对于土系力量的理解并不强。但他也没有刻意地去操控和研究这种力量，他完全地沉下心来，将自己的精神意境提升到极致。

　　天人合一，细致入微。

　　这一刻，在他的精神力量达到了世界极限之时，他进入到了一种前所未有的玄妙境界。

　　冥冥中，他感应到了。

　　这并不是他的力量，但却是这一方天地从诞生之日起，就存在的力量。

　　军火之中，顿时多出了一股奇异的淡黄色彩，一件恰好包裹住大黄狗的狗爪子装备骤然出现，而在这件装备之中，一道道奇异的纹路更是有如神助般的浮现出来。

　　这是自然之道，来自于最纯正的自然能量。

　　火光一敛，这件被欧阳明寄予了浓厚期望的装备，终于成形了。


第387章 铜墙铁壁

　　这是一件完完全全属于大黄狗爪子的装备，在特殊军火的烧灼之下，大黄根本就不会感受到丝毫热度。可以说，这件装备几乎就是在它的狗腿子上直接锻造而成的，别的不说，单是以舒适度而言，就绝不可能再有更好的选择了。

　　而且，大黄虽然不懂得锻造之术，可是在施展特殊能力的时候，它清晰地感应到了一件事情，那就是自己的精神意念与这件装备似乎是达成了某种无法用言语来形容的沟通感觉。就好像这件装备已经属于了它身体的一部分，成了它皮肤表层的延伸。当然，更主要的是，在这件装备上有着某种特殊而强大的能力，这种能力与它的天赋土系能力可以配合得完美无缺。

　　当然，这只不过是它的感觉罢了，但它却对此有着强烈的信心。

　　所以，在装备锻造完成之后，它的眼眸中顿时闪动着无数激动的小星星，伸出了长长的大舌头，如果不是欧阳明千叮万嘱，不允许它随便舔的话，早就将舌头甩出去狂舔了。

　　欧阳明看了几眼，满意地点了点头，这一次的尝试对他而言，也是相当的重要。

　　如果能够成功的话，他所锻造的装备必将跃升一个巨大的等阶。

　　双手稍微搓了搓，欧阳明深吸一口气，他突然发现，自己竟然有着一点儿紧张了。

　　收敛心神，他终于将那鉴定之光释放了出去。

　　虽说军火也有着同样的效果，但这一次，欧阳明却想要以最为正式的方法来验证自己的猜想。

　　物品：狗爪子。

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：锋锐+21，坚韧+21，耐久21。

　　技能：铜墙铁壁+1。

　　成功了，欧阳明的心中涌起了强烈的，根本就无法形容的狂喜。

　　果然如他所料，当自己的精神力量达到了99点，并且对自然之道的领悟达到了一个更强的高度之时，所有的一切都有了巨大的变化。

　　他竟然能够将技能纹路铭刻在装备之上了。

　　从此以后，他所锻造的装备中，不仅仅有着那些最基本的属性，而且还会有着特殊技能的存在。

　　如同血遁腰带上的血遁之术，九环大刀上的音波攻击，以及魅惑护臂上的魅惑之力和媚香之气等等。

　　说实话，这些技能所能够起到的作用，远比单纯的基本属性要强大的多。

　　武涵凝昔日舍不得放弃那把长剑，最主要的原因也是因为上面的那两种特殊技能而已。

　　拥有技能的装备，和没有技能的装备，那可是完全不同的两回事。同样的，若是放到战场上，这两种装备所能够起到的作用，更是有着天壤之别。

　　欧阳明长长地吐了一口气，只觉得神清气爽，这段时间的辛苦操劳，一切都是值得的了。

　　“汪！”大黄狗在一旁朝着它轻轻叫了一声，似乎是生怕惊扰了他的思考。

　　欧阳明一怔，随后哑然失笑，道：“你使用狗真气试试吧！”

　　大黄狗瞪了他一眼，什么叫狗真气？还能不能好好的说话了？

　　不过，现在可不是计较的时候，大黄狗的双目神采奕奕，它早就做好了准备。

　　体内一股属于狗的特殊能量延伸开来，瞬间就已经进入了装备之内。下一刻，这件装备顿时亮了起来，一道黄色的光芒绽放出来，并且将大黄狗的整个身躯都包裹了进去。

　　铜墙铁壁。

　　就好像城墙之外，大黄狗在面对诸多极道老祖围攻之时所展现的那种力量一样，在这股黄光的加持之下，它的肉体防御能力大幅增加，哪怕是法器的劈砍也无法伤其分毫了。

　　不过，那时候的大黄所动用的，是它本身的能力。

　　但此刻它所使用的，却是装备的力量。

　　“汪！”大黄狗兴奋地咆哮了一声，这一道声音中充满了惊喜和开心。

　　欧阳明一开始的表情也是同样如此，但是在片刻之后，他的眉头却是紧紧地皱了起来，脸色也变得有些不太对头了。

　　大黄狗敏锐地发现了他的表情变化，立即收起了那股兴奋劲儿，担忧地看着欧阳明。此时，它已经完全折服在欧阳明的奇思妙想和超强的能力之下了。如果欧阳明发现了什么不对劲的地方，那肯定就是如此。

　　果然，欧阳明缓缓地道：“大黄，我觉得，这东西有些不合适啊……”

　　大黄狗撇过了脑袋，一脸的迷糊，它看着自己的狗爪子，再看看欧阳明的眼神。最终决定，还是听他的比较好。

　　欧阳明伸手，勾了勾指头，道：“脱下了，我再看看。”

　　大黄狗虽然是恋恋不舍，但却还是乖巧地将狗爪子脱下。

　　欧阳明拿着狗爪子看了几眼，心中默默地将上面的自然烙印记了下来。随后，他手中的军火突然腾起，将狗爪子包裹了进去，在军火的烧灼之下，狗爪子上面的所有纹路在瞬间就已经消失了。

　　大黄狗瞪圆了眼睛，一张狗嘴张得大大的，霍然间发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　那声音远远地传扬了开来，别说是倪府了，就算是半个府城都能够听得清清楚楚。

　　欧阳明的身体激灵灵地打了个寒噤，他转头怒斥道：“你发什么疯啊！”

　　然而，他立即看到了，大黄狗正撅起了狗嘴，用着可怜兮兮的眼神盯着自己，而且，在它那巨大的眼眶之中，竟然已经是泪水涟漪。

　　虽然这家伙的体型够大，但此刻无论怎么看，都是要多可怜就有多可怜了。

　　欧阳明怔了一下，心中的怒火顿时不翼而飞了。

　　“大黄，你怎么了？”欧阳明小心翼翼地问道。

　　数道身影陡然飞来，除了倪家三老之外，倪英鸿和老匠头等人也是飞快地赶来了。

　　他们在听到大黄狗那充满了绝望的哀嚎之后，哪里还忍得住，就算是有着欧阳明的叮嘱，也要跑过来看一眼才能放心啊。

　　欧阳明略显尴尬地看了他们一眼，正待解释之时，就听大黄狗陡然大声叫唤，随后整个庞大的身躯侧身倒地，在地上不断地打滚，那嘶叫声沙哑难听，好似杀猪宰羊，又好似用铁铲刮锅底一般，所制造的噪音让人浑身上下都泛起了鸡皮疙瘩。

　　到了这一刻，哪怕是白痴也看出来了，这家伙正在撒泼呢。

　　众人面面相觑，都感到了深深的不可思议。

　　如果是一个赖皮痞子在大街上撒泼，他们连瞅一眼的兴趣都没有。可是，如果将这个痞子换做了大黄狗这样的顶尖老祖级半精灵兽，那一切的性质就完全不同了。

　　“倪老弟，发生了什么事情，是否需要我等协助？”

　　远远的，天地老人的声音传了过来。

　　而几乎与此同时，更多强大的气息从倪府之外腾起。

　　这些人自然就是居住在城中的极道老祖们，虽然经过了倪景深的解说，他们已经相信，大黄狗不可能被灵兽控制，成为人类的敌人。但是，要说他们的心中没有一点儿的警惕，那也是不可能的。

　　在听到大黄狗的声音之后，他们立即匆匆赶来，如果那半精灵兽真的发狂了，他们齐心合力之下，才能够将损失减小到最少啊。

　　其实，如果这里不是倪府的话，只怕这些强者们早就一窝蜂般的冲进来了。

　　倪景深的脸色都变得黑了起来，他连忙道：“多谢前辈好意，但我们能够处理的。”

　　他转头，稍稍压低了声音，道：“欧小友，你在干什么？是不是欺负大黄了，怎么让它这样伤心？”

　　大黄狗虽然满地撒泼耍赖，但却没有丝毫伤人的意思，分明就是在对某件事情表达抗议和不满。

　　而它适才与欧阳明在一起，那么此事肯定与其有关。当然，倪景深等人也知道，在这个世界上，能够让现在的大黄狗以如此方式抗议的人，只怕是屈指可数了。

　　或者说，也唯有欧阳明，才能够将它逼到这一步了。

　　倪英鸿一个箭步上前，来到了大黄狗的身边。她站在大黄狗的身边，愈发的显得渺小了。但大黄狗立即注意到了她，半转过身体，将硕大的狗头竭力地伸向了倪英鸿，眼中的泪水更是直截了当地流了出来，蘸湿了她的衣襟。

　　倪英鸿心痛地抱住了大黄狗的一部分头颅，转头道：“小明子，你做事不要太过分啊，把大黄欺负成这样！”

　　大黄狗拼命地眨动着眼睛，表示英姐姐你真好，快点教训他一顿。

　　欧阳明哭笑不得的道：“前辈，英姐，你们误会了。”

　　然而，他刚一开口，大黄狗就再度咆哮了起来。不过，它咆哮的声音很轻，配合着不断扭动的身躯和四肢，分明就是在向着众人控诉。

　　只是，它的身体虽然扭着厉害，可是被倪运鸿抱着的狗头却是一动不动。这等本事，也是难得可贵了。

　　迎着众人质问的眼神，特别是老匠头和倪英鸿的目光之时，欧阳明彻底地败下阵来。

　　他长叹了一声，道：“大黄，我给弄一身更好的，更合理的装备，成不成？”

　　大黄狗的动作顿时完全停顿下来，身体也不拗了，腿脚也不踹了，眼睛中的泪水瞬间干了，就这样半躺在地上，欢喜地叫了一声。

　　“汪！”

　　众人都是一怔，心中不约而同地想着。

　　这家伙，真的是成精了啊！


第388章 学习技能

　　一切的骚乱都随着大黄狗的安静而平息了下来。

　　倪府之外的诸多极道老祖们虽然心中好奇，但却也知道有些事情属于家族隐秘，不是随随便便就能够打听的。

　　但事实上，倪景深等人之所以没有解释，倒不是因为这件事情有什么隐秘，而是因为说出去太丢脸了。若是让其他人知道，自家的大黄狗突然间发了狗癫疯，还不是要被人笑掉大牙啦？

　　幸好的是，亲眼目睹此事的人寥寥无几，而且无论是倪英鸿，还是老匠头，都不是那种口无遮拦之人。

　　所以，今天晚上的这件事情，就将成为永远的秘密，不再披露人前。

　　众人离开之后，欧阳明再度开始了装备的锻造。

　　他拍了拍大黄狗结实的肌肉，道：“大黄，我不是想要毁掉你的装备，而是觉得，这种防护型的技能，最好不要放在狗腿子的装备上。”

　　大黄狗侧着脑袋，疑惑地看着他，分明就是没有理解。

　　欧阳明耐心地道：“你想想，狗腿子最大的作用是什么？”

　　大黄狗抬起了自己的腿，看了看爪子，眨巴着大眼睛，突然眼眸一亮，那原本缩入肉中的爪子弹了出来，尖利锋锐的爪尖闪烁着幽幽寒芒。

　　欧阳明一拍大腿，道：“这就对了，狗爪子本来就是用作进攻的，你想想，在一件进攻装备上附加防御技能，那岂不是暴殄天物啊？”

　　大黄狗的鼻翼狠狠地抽搐了几下，看着欧阳明的目光相当的古怪。

　　你就是因为这个才摧毁我的装备啊……

　　只要有着附属技能，别说是将防御技能附加在攻击装备上了，哪怕是附加在尾巴装备上，本汪也不介意啊！

　　然而，欧阳明的想法明显的与它不同，或者说，对于有能力的人而言，他们所追求的已经不再是得过且过，而是精益求精的完美了吧。

　　伸手拍了拍爪子，欧阳明道：“你还有什么攻击手段，都释放出来吧，我试试看，能否依附在狗爪子之上。”

　　军火再一次熊熊燃烧了起来，就这样将装备和大黄狗的身体笼罩了进去。

　　大黄狗想了想，一股强大而恐怖的能量顿时从它的身体内释放出来。随着这股力量的涌现，他们前方数丈之处顿时在瞬间冒出了十余根巨大的尖锐石锥，这些石锥每一根都是圆滑无比，仿佛经过了精心的打磨，与大黄狗最初操控的相比，无论是外形，还是威力，都已经完全不同了。

　　而就在这一刻，欧阳明清晰地感觉到了，狗爪子装备上出现了另一种与先前截然不同的纹路。

　　这种纹路也是他使用自然锻造之法的时候突然出现在装备上的，虽然与铜墙铁壁的纹路有所不同，但欧阳明就是有着一种感觉，这两种能量一脉相承，都属于土系的特殊技能。

　　军火依旧在熊熊地燃烧着，里面的纹路一道道清晰可见，欧阳明则是默默地记忆着。

　　他此刻记忆的，可不仅仅是这些纹路的描绘方法，更主要的，他在感应这些纹路存在的自然道理。

　　每一种符文路线都会对应某一种技能，可是，想要掌握这些技能符文并不容易。

　　狗爪子上虽然有着符文线路，但若是将这些符文依样画葫芦地搬到另外的装备上去，那么十有八九的结果就是白费一番心血。

　　自然之道，虽然可以帮助欧阳明留下技能烙印，可是针对不同的装备，符文线路就必须有着与之相符的变化。至于如何调整，那就需要欧阳明自己的理解和钻研了。

　　若是换做其他锻造师，哪怕是有着狗爪子符文在手，但想要将这种技能力量转移到人类可以使用的装备上，却也是千难万难，甚至于说是不可能完成的任务。

　　但是，欧阳明不同，他对土系能量原本就是一无所知。

　　之所以能够铭刻成功，除了大黄狗心甘情愿地释放能力之外，更主要的是，欧阳明乃是通过了自然力量的感悟，利用军火和自然大道的结合自然而然地铭刻出来。

　　在这个过程中，他对这些符文多多少少都有着自己的理解。

　　再加上，如今他的精神力量实在是太强大了，99点的精神力量，在这一方世界中虽然不能说是天下无敌。但若是想要找一个比他更加强悍的存在，也是不太可能了。

　　仗着如此强势的精神力量，欧阳明甚至于可以进行暴力破解了。

　　此时，在他的意识海中，一道道神奇的符文突兀涌现。

　　这些符文就是此刻狗爪子上所自然形成的石锥符文，不过，欧阳明在描绘之时，也是加入了自己的理解，虽然看上去仅有些许的改变，但正是这些改变，才能够让符文脱离狗爪子装备的束缚，正式地化作他本身的力量。

　　也不知道过了多久，就在大黄狗的眼神也开始变得忐忑之时，欧阳明才吐了一口长气，将军火收了起来。

　　这一次，他并没有释放鉴定之光，因为在收起军火的那一刻，他已经顺便看出了这件装备的属性。

　　基础属性还是一般无二，都是21点。但是，在最下方的技能中，却发生了巨大的变化。狗爪子的技能不再是铜墙铁壁，而是石锥穿刺了。

　　看着那石锥穿刺+1的技能显示，欧阳明本人都有着一丝羡慕了。

　　拍了拍大黄狗，欧阳明道：“去，试试吧。”

　　大黄狗拼命地点动着大脑袋，毫不客气地催动了装备中的能量。

　　顿时，在他们的前方，又是十余根石锥突兀地冲天而起，若是以纯粹的威力而论，这些石锥穿刺并不会比大黄狗自己释放要弱多少。但是，这毕竟是装备技能，在灵活性上未免要打一个折扣了。

　　不过，就算是再挑剔之人，拥有了这件装备之后也不会再说什么了。

　　大黄狗欢喜地在地上打了一个滚，然而，当它爬起来之时，所做的第一事情竟然就是张开了血盆大口，将这件装备给吞进了腹中。

　　欧阳明微怔，讶然道：“你要干什么？”

　　大黄狗得意洋洋地瞥了他一眼，“汪”的叫了一声。

　　欧阳明哭笑不得地道：“你个蠢货，你在担心什么，这一次不会弄坏你的装备了。”

　　原来这家伙是怕他再度要走装备，所以才会一口吞下，存在肚子中才是最保险的行为。

　　欧阳明摇了摇头，他身形闪动，来到了那些高高竖起的石锥面前，感应着周围依旧存在的少许特殊气息。

　　慢慢的，他的眼眸也是亮了起来。

　　直到如今，欧阳明虽然拥有强大的精神力量，但是所掌握的自然能力却仅有一个火球术。而且，这火球术并不是从某个典籍中学来的，完全是因为他体验军火能量的缘故。

　　但此刻，却有着另外一条光明大道等着他走过，并且发掘。

　　心中微动，欧阳明伸出了手，意识海中同时涌现出了石锥穿刺的符文。

　　这符文与狗爪子上的符文有所区别，但是其中所蕴含着的气息，却是几乎完全相同的。

　　于是，院子中的这片土地再度遭殃了，又是十余根石锥冲天而起，几乎就是紧贴着先前的石锥旁边延伸了出去。

　　无论是威能，还是石锥的模样和力量，似乎都不会比大黄狗逊色分毫。

　　大黄狗眯着眼睛，虽然未能将新装备套上，未免有些遗憾，但它却依旧展现出了疯狂的喜悦之情。然而，就在下一刻，它那庞大的身躯却是突兀地一顿，就连眼睛也是在此刻瞪圆了。

　　它看到了什么？欧阳明一挥手，然后一片石锥就冲天而起？

　　这不正是它的独门绝活么，为何欧阳明也能够掌握了？

　　它“汪”地叫了一声，但此时的欧阳明却再度陷入了沉思之中，对于它的询问置若罔闻。

　　大黄狗跑到了新出现的石锥面前，仔细感应了一下，发现这些石锥的威能绝不是样子货，而是具有着强大的杀伤力。哪怕是对它来说，也具有着巨大的威胁。

　　终于，欧阳明停下了思考，他的身上竟然弥漫着一种疲惫的感觉。

　　就在先前，他的精神力量疯狂涌动，也不知道消耗了多么强大的能量，他才算是整理出了一个头绪。

　　从今往后，他可以在任何装备上都附加这种石锥穿刺的技能，只要拥有强大的真气，就可以将这门技能无穷地循环释放。

　　当然，这也要考虑到装备器材能否承受的问题，但一般来说，以这个世界人们的普遍修为，根本就无需操心这种事情了。

　　“汪！”

　　一道轻轻的呼喊声从耳边响起。

　　欧阳明睁开了双目，朝着大黄狗歉意地一笑，道：“大黄，获得了你的能力，抱歉。”

　　然而，大黄狗却是连连摇头，只要欧阳明能够安好，这点儿能力就算是被人复制，也不算什么了不起的事情。

　　欧阳明休息了一刻钟，精神力量竟然恢复了一大半。

　　他的心中啧啧称奇，精神力量的强度提升，竟然让恢复速度都有了长足的进步。

　　可以说，相比于此前，他几乎就是脱胎换骨般的变了一个人。而正是这样跳跃式的成长，才让欧阳明对战胜灵兽，多了一份坚定的信心。

　　招了招手，欧阳明将大黄狗引到身边，手心微微一晃，将地面上另一套装备和部分奇石收入掌心。

　　军火陡然燃起，将这些材料交融在一起，逐渐地形成了另一只狗腿子装备。


第389章 石锥爆裂

　　大黄狗的眼眸中透着无尽的欢喜之色，它正待继续释放自己的石锥穿刺能力之时，欧阳明却是一伸手，阻止了它的下一步动作。

　　眨着迷惑的眼神，大黄狗莫名其妙地瞅着欧阳明，似乎是在询问，莫非这样做要消耗的力量太大，你吃不消了么？

　　欧阳明微微一笑，就在适才他施展石锥穿刺能力之时，意识海内已经多出了一张特殊的符文。而如今，他所要做的，就是将这个符文铭刻在大黄的这只新狗腿子装备之上。

　　此时，在强大的高达99点的精神力量支持之下，欧阳明的思绪转动速度之快，已经达到了一个不可思议的高度。

　　如果能够用现代术语来表达，那就是386和双核之间的差距了。

　　所以，此前许许多多无法完成的，或者是根本就不可能触及的有关于精神领域的禁地，他都可以进行尝试了。

　　虽然同样是狗腿子，但左右爪子还是有着些许的不同，而他要做的，已经不再是自然锻造术的天然形成，而是将石锥穿刺能力直接铭刻在另一只狗爪子之上。

　　而且，他还要做得完美无缺，绝不能比第一只爪子逊色分毫。

　　那狗爪子的大小结构在他的脑海中浮现了出来，哪怕是每一个细节都未曾错过。

　　意识海中，一道道纹路图形成，那石锥穿刺的符文根据狗爪子装备的式样在进行着最小心谨慎的细调。

　　足足一盏茶时分，欧阳明才做出了满意的选择。

　　随后，他毫不犹豫地将这副纹路图案铭刻在狗爪子装备之上。

　　他之所以如此果断，那也是因为有着强大实力为后盾的缘故。因为对他而言，就算是在实践中出了什么问题，也可以随时使用军火进行调节和整改，哪怕是重新锻造出一套新的装备，也并不是什么太难的事情。

　　但是，对于其他锻造师来说，能够集合多人之力，锻造出一件法器就已经是难能可贵的事情了。想要在法器上修修补补……就算作为天下共主的皇族，也是要干瞪眼的事情。

　　在这方面，欧阳明绝对是有着无可比拟的先天优势。

　　军火熊熊烧灼之下，那狗爪子装备顺利成型。欧阳明后退数步，额头微微一甩。

　　大黄狗立即是心领神会，它的这只狗爪子微微一动。瞬间，前方又一次出现了十余根石锥。

　　然而，就在此刻，无论是欧阳明，还是大黄狗，都是眼神闪烁，对此感到并不满意。

　　因为他们清楚地发觉，这石锥的威力比起另一只狗爪子而言，似乎要差了不止一筹。虽然在普通人眼中看不出来，但作为始作俑者，哪怕再细小的变化也很难瞒得过他们。

　　欧阳明上前，将狗爪子取了下来，捧着这只比他手臂还要大上几分的装备，他再度陷入了深深的沉默之中。

　　大黄乖巧地没有发出任何声音，因为它知道，欧阳明思考得越透彻，他所锻造出来的装备就越强大。而最后获得好处最大的，则是它自己。

　　片刻之后，欧阳明似乎是找到了问题，他释放军火，将装备之中的某些地方做出了细小的修改。

　　在他手中的可是法器级别的装备啊，若是让武鸿禧等超级锻造师看到这一幕，真不知道会作何感慨了。

　　能够将法器当泥巴捏着玩儿的，除了欧阳明之外，也真没有什么人可以做到了吧……

　　半晌之后，欧阳明已经将装备修改完毕。对他而言，修改装备的时间，远不如思考的时间更多。

　　大黄狗立即是屁颠屁颠地上前，将装备带上，狗真气释放！

　　“啪！”

　　前方发出一道巨响，但并没有任何石锥凸起，反而是先前那些石锥一根根的爆裂开来，那四溅飞舞的石片携带着恐怖的杀伤力，似乎要将一切全部毁灭。

　　欧阳明的脸色微变，他身形一动，已然是腾空而起，并且立即溜到了大黄狗的身后。

　　虽说他本人也有着其它手段可以应付，但是身边就有着一个如此巨大的肉盾，他当然不会错过了。

　　“啪啪啪……”

　　犹如雨打蕉叶般的声音从大黄狗的身上响起，那些足以对极道老祖们都造成一定伤势的石片暴风雨，打在大黄狗的身上，就像是给它挠痒痒一般，起不到一点儿的作用。

　　不过，当欧阳明抬起了头来，看到周围那近乎是满目疮痍的环境之时，脸色却是不由得微微一变。

　　如果这是在战场中释放出来，那么方圆三丈之内，所有老祖级以下的生灵，怕是都要死无全尸了吧？

　　倪家中，三位老祖的脸色突兀地一变，他们不约而同地朝着一个方向看了过去。而在倪家之外，凡是靠近这一片地带居住的老祖们也是有着同样的表情，他们用着狐疑不定的目光瞅着那儿。

　　所有强者们的心中都仅有一个问题，欧大师又在搞什么鬼了？

　　只是，他们怀疑归怀疑，但却没有哪一个敢上去一探究竟。欧阳明的身份地位，确实与以前有着翻天覆地的变化了。

　　大黄狗转过了大头，盯着欧阳明微微摇头，意思是在询问，究竟发生了什么事情。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我在刻画纹路之时，有了一点儿失误。石锥穿刺没有错，但是这一次的穿刺并不是发生的平地上，而是发生在那些已经形成的石锥内部。”

　　也唯有欧阳明这个亲手锻造法器，铭刻符文的家伙，才能理解适才究竟发生了什么。

　　大黄狗侧着头想了一下，它突然再度的一挥爪子，但这一次它却是朝着另一个方向了。

　　在那里，也有着十余根石锥穿刺竖立半空，而就在大黄狗挥动爪子的时候，它们却是黄芒一闪，随后立即爆炸开来。

　　又一轮的石片雨四溅开来，也幸好此地除了他们之外没有任何生物，否则造成的杀伤肯定是令人触目惊心。

　　欧阳明脸色微变，立即蹲了下来，并且在大黄狗的身上重重地踹了一脚。这家伙，还没有等自己防备就随意出手，万一伤了自己怎么办。

　　大黄狗茫然地瞅了眼欧阳明，不明白他干嘛给自己挠痒。

　　欧阳明拍了拍它的大腿，道：“行了，不用测试了，这个能力很好。”

　　大黄狗一怔，立即摇着大脑袋，意思是说，这个技能的威力太弱，一点儿也不好。

　　它的石锥穿刺威力十足，就算是本人遇到了，除非是附加上铜头铁臂，否则也要吃不了兜着走了。可是，这一轮爆炸虽然看上去威力强悍无比，但力量分散，对它根本就造不成任何威胁。

　　欧阳明瞪了它一眼，道：“我说这能力好就是好，你别抗议了！”

　　大黄狗的嘴巴高高地翘了起来，那眼神脸色分明就是在透漏，本狗不满意，不高兴了。

　　欧阳明无奈，承诺道：“大黄，这个技能还未完善，威力确实有限。但是我相信，我会找到提升它威力的办法，你想想，如果有一天，这个威力能够强大到威胁灵兽的地步，岂不是比石锥穿刺要强大得多啦？”

　　大黄狗一怔，它的眼眸中顿时开始转动着圆圈圈，一想到飞溅的碎片连灵兽都可以伤害甚至于是灭杀，它就开始陷入了一种无可自拔的幻想之中。

　　欧阳明摇了摇头，心中暗叹。

　　他的这番话完全就是一个大忽悠，如果真有那么一天，只怕自己和大黄狗早就成长到了可以瞬杀普通灵兽的地步了，还需要这种鸡肋般的技能吗？

　　当然，这个鸡肋的形容是针对大黄狗而言的，但若是放到如今的战场上，却绝对是一个最令人震撼的大杀器。施展一次之后，保证可以清理出一片真空地带。

　　闭上了眼睛，欧阳明将这个修改之后的符文牢牢地记录了下来。

　　其实，有许多符文都是在无意间误打误撞弄出来的，这些符文之中的绝大多数都没有什么用途。可是，其中极少一部分，却能够给其它符文起到巨大的增益作用。

　　欧阳明捣鼓出的这个变异石锥符文，虽然有着不菲的施展条件，而且威力也略显不足。但是，可以群杀的特点，就已经足以证明了它存在的价值。

　　军火闪烁间，他知晓了这个变异符文的名称。

　　石锥爆裂。

　　想一想，还真是十分符合呢。

　　接下来，欧阳明开始给大黄狗继续打造其它装备，两条前腿狗爪子，自然是石锥穿刺和石锥爆裂，而两条后腿狗爪子却变成了石墙。

　　至于身体上的铁皮，肯定是附加铜墙铁壁的技能，一圈下来之后，大黄狗整个儿的变了模样，将所有装备穿戴整齐之时，显得愈发的威猛和狰狞了。

　　欧阳明看着威风凛凛的大黄狗，心中也是异常满意。

　　如果说脱下装备，单凭三种技能的大黄狗就可以与地龙兽一较高下的话，那么此刻装备齐全，技能突出的大黄狗，绝对能够将一头地龙兽虐得找不到北。

　　他心中微动，伸手道：“大黄，来，我们去给他们看看。嘿嘿，我要让他们知道，你真正的实力。”

　　此时的欧阳明，就好像是得到了一个最心爱的玩具，竟然是迫不及待地想要在众人的面前展现出来了。


第390章 三女相会

　　“呜呜……”

　　城头上突然响起了嘹亮的号角声，欧阳明讶然转头望去，他在军营中好歹生活了几年，自然听得出来这并不是警戒之音。而且，听着号角的声音，似乎还有着喜悦的感觉。

　　心念一转，欧阳明不由得哑然失笑。

　　算算日程，他们也应该到了吧。

　　拍了拍大黄狗，欧阳明道：“大黄，我出去迎接客人，你在这里休息一会吧。”

　　大黄狗摇头摆尾，意思是不辛苦，想要跟出去瞅热闹，但却被欧阳明毫不犹豫地拒绝了。

　　这个家伙现在太大了，已经成为了人人瞩目的巨大目标。还是等众人安顿完毕，解释清楚之后再抛头露面吧。

　　欧阳明离开了院子，立即看到了倪家三老和倪英鸿，他们自然也知道那号角声所代表的含义。

　　京师七十四位新晋极道老祖来援，只要是在府城中的重要人物，都必须亲自到场迎接啊。但是，所有人更加清楚，那些人之所以过来，并不是说昌隆郡府城有多么的重要，而是因为欧阳明的缘故。

　　所以，哪怕全城上下所有人都出迎，在这些极道老祖们的心中，也未必赶得上欧阳明一人。

　　轻轻点头，欧阳明上前，就这样在倪家三位老祖的面前，直接牵住了倪英鸿的小手，道：“三位前辈，我们出去吧。”

　　倪景深等三人交换了一个眼神，都是面带微笑。

　　欧阳明前往京师之时，他们并没有将抵御兽潮的希望放在他的身上，所以最终还是让倪英鸿开始修炼杀身成仁之法，以求配合何良策，在最后与灵兽决一死战。

　　可是，随着欧阳明的到来，却给他们带来了太多的惊喜。

　　百位极道老祖，人手一件的量身打造的法器装备，再加上欧阳明在面对三头地龙兽之时那种近乎于碾压式的威能，已经让他们对欧阳明生出了一种深深的信任感。

　　此时，他们已经不再强迫倪英鸿继续修炼杀身成仁之术了。

　　这种转变是潜移默化的，但也正是因为如此，才体现出如今欧阳明在他们心目中真正的地位。

　　他们几人展开身形，来到了号角响起的那一扇城门。

　　此时，城门早已大开，邓熙园、厉心樊两人率领城内诸多极道老祖在门口等候着，他们每一个人的脸上都有着发自于内心的真挚笑容。

　　然而，当他们的目光落到了欧阳明和倪英鸿牵住的手上之时，面色都是变得古怪了起来。

　　特别是邓熙园，那脸色简直就是要多难看就有多难看了。

　　不过，在这种局面之下，他就算是笨蛋，也知道绝不可能得罪本地极道老祖。

　　倪英鸿的脸色微微一红，她轻轻地挣扎了一下。女儿家的脸皮毕竟薄，不好意思在众目睽睽之下与欧阳明表现得太亲热。然而，欧阳明的手微微一紧，顿时将她牢拽住，怎么也不肯放开。

　　倪英鸿的心中一甜，她立即领悟到了欧阳明这样做的深意。

　　“咳咳，欧大师，京师援军就要到了，请你……注意形象！”邓熙园沉声说道。

　　欧阳明眨了一下眼睛，道：“什么形象啊？莫非城主大人觉得，在下不能见人么？”

　　邓熙园的呼吸顿时为之一滞，他朝着身边看去，别说从京师而来的老祖们了，就算是那些本城中的极道老祖都是瞥过了目光，不与他交流。

　　他顿时感到了孤掌难鸣，求救的目光朝厉心樊望去。

　　厉心樊暗中大骂，你这家伙，没事招惹欧阳明干什么？难道还不知道此刻他若是说一句想要你的人头，只怕夜里起码有十七八位极道老祖会暗中摸到城主府的么？

　　就算你想要讨好公主殿下，也要分辨场合啊！

　　不过，作为府城军队首领，他心中就算再不满，也不能袖手旁观啊。

　　轻叹一声，道：“欧小友，邓兄的意思是，我们是不是应该出去迎接啊？”他顿了顿，道：“毕竟是从京师远道而来的。”

　　欧阳明想了想，道：“厉将军说的是，我们出去迎接吧。”

　　他当先而行，直接拉着倪英鸿走出了城门。

　　邓熙园铁青着脸，正想说几句话的时候，却见身边人影纷纷而动。

　　定眼看去，所有的极道老祖们都已经越过了他和厉心樊，跟在欧阳明的身后，如同众星拱月一般来到了城门之外。

　　倒抽了一口凉气，邓熙园那些尚未出口的话顿时生生地压在了喉咙口，再也蹦不出一个字了。他怔怔地看着那些或高或矮，或胖或瘦，但却都释放着一缕可怖气息的背影之时，只觉得心中一片凉飕飕的。

　　厉心樊摇头轻叹，道：“邓兄，请多自重啊！”

　　邓熙园脸上肌肉狠狠地抽搐了几下，低声道：“他这样做，置公主殿下于何地？”

　　他口中虽然说着狠话，但声音却小得可怜，仅有近在咫尺的厉心樊能够听到。

　　厉心樊苦笑一声，知道这家伙是害怕了。他摇了摇头，道：“殿下，可未必会在乎的。”

　　邓熙园一怔，面上神情颇为古怪。

　　厉心樊不再理会他，也是走出了城门，话已至此，如果邓熙园还是想不通的话，那么就算是被人暗算死了，也怨不得别人。

　　欧阳明拉着倪英鸿的芊芊玉手，两人如同金童玉女般的站在这儿，一阵风儿吹过，将他们身上衣襟吹起，远看过去，宛若神仙中人。

　　远处，一只数千人的车队匆匆而来。只是，车队的速度虽然很快，但一切都显得井井有条，竟然有着几分训练有素的军队急行军的味道。

　　欧阳明暗自点头，百仕雪的能力确实没话说了，能够将那么多人指挥成这般模样，就算是身经百战的真正将领也未必能够做得到呢。

　　马车发现了城头的动静，整只队伍立即变得慢了下来。

　　厉心樊的目光何等凌厉，他沉声道：“好，好一个军令如山，这位主事者是谁？了不起！”

　　邓熙园阴沉着脸来到了他身边，冷哼一声，道：“厉兄，你的麾下，也能做到如此吧？”

　　厉心樊摇着头，道：“我那些手下，每日里训练，自然也能做到如此。但是……邓兄看不出他们的来历和修为么？”

　　邓熙园愣了一下，凝目望去，片刻之后，他再度忍不住吸了一口凉气。

　　他在来到昌隆郡府城担任城主之前，也是京师中人，而且还有着一定名气。

　　一见那些马车上的旗号，顿时认出他们都是来自于京师各大声名显赫的世家。除了那寥寥几家之外，其余世家都遣人过来了。而且，马车旁边护卫的，几乎有四成都是阳品强者。

　　接近五百人的阳品强者啊，那是一个什么概念？

　　林海军营负责监视林海兽潮，但也仅有五位阳品强者罢了，但是此时与他们一比，那就是小巫见大巫了。

　　每一位阳品强者，而且还是来自于京师的阳品强者，每一个都是桀骜不驯之辈，指望他们如同普通军人般的令行禁止，那纯粹是一种美好的愿望和幻想。

　　更不用说，在这些马车中还坐着七十余位更加强大的极道老祖。

　　一想到这儿，邓熙园才明白为何厉心樊会如此的惊讶。

　　能够将这些人统率得如同一只军队般……

　　邓熙园想了半天也想不出还有哪位具有如此崇高的威望。

　　特别是在欧阳明和公主殿下都离开的情况下，似乎就更加的不可能了。

　　绝大多数马车前进的速度都慢慢放缓了，而其中一辆马车的速度却是突然提升了起来。

　　越过了所有的车辆，这辆马车朝着城门奔驰而来。

　　倪英鸿的心中微微惊讶，她突然感觉到，欧阳明握着她的那只手似乎是稍稍地用力了那么一点儿。虽然这个变化极小，但却被她敏锐地捕捉到了。

　　欧阳明长吐了一口气，朗声道：“少阁主，多谢了！”

　　马车停下，一位妖娆多姿，美艳无双的女子缓步从马车上走了下来。

　　当她现出面容的那一刻，几乎所有人都有着一瞬间的呆滞，哪怕是如天地老人这等见多了世间绝色的强者，也是略微有些分神了。

　　倪英鸿的手不知不觉地反向握紧了，她的心中暗道，这又是谁？这又是谁！

　　忍不住瞥了眼近在咫尺的欧阳明，却并未从他的脸上获得半点信息。

　　只是，联想到适才那细微的变化，她敏锐的心中似乎又有些触动了。

　　百仕雪娇笑一声，开口道：“欧兄，你太客气了啊。”她美目流转，道：“这位就是倪家姑娘吧？果然是我见犹怜呢。”

　　欧阳明身形横移一步，将倪英鸿挡在了身后，道：“这位正是英姐。”他半转身，道：“英姐，这位是宜家阁少阁主百仕雪姑娘，此次我们大部队进入昌隆郡，一切都是她负责调度的。”

　　倪英鸿微微点头，道：“原来是百姑娘，多谢你对小明子的帮助了。”

　　邓熙园和厉心樊面面相觑，指挥这只队伍的，竟然是宜家阁的少阁主，而且还是一位女子？

　　他们两个虽然也算是见多识广，但此刻却也有着一种见了鬼的感觉。

　　突然，一股冷冰冰的声音在城门口响起：“百仕雪，你们来得太晚了。”

　　众人一怔，转头望去，城门口，公主殿下不知何时已然到来。

　　诸位极道老祖们面面相觑，看着这三位形态各异，但却都美丽万分的女子之时，他们愣是感觉到了一种剑拔弩张的气息。

　　再看看欧阳明，他们心中忍不住感叹，欧大师什么都好，就是……太会招蜂引蝶了！


第391章 新的心得

　　百仕雪宛然一笑，那笑容展开之时，透着难以形容的神奇魅力，让众人怦然心动，哪怕是倪英鸿也是有着一瞬间的微微失神。

　　她的脸色微微一变，心中暗自警惕，这位宜家阁的少阁主，为何会如此的古怪呢？

　　“公主殿下，小女子已经竭力赶路，但能力不足，无法在最短时间内到达，还请殿下降罪。”

　　欧阳明的眉头略皱，他瞅了眼远处的车队，看着那井井有条的队伍，实在没法进行任何的挑剔了。

　　武涵凝目光如电，在众人身上扫过，突地道：“武将军，可是途中发生什么变故了？”

　　武浩瀚大步上前，躬身道：“公主殿下，我们途中遭遇过三次兽群袭击，所以才耽搁了时间。”他犹豫了一下，道：“百姑娘一路上指挥有方，若非如此，我们不仅要晚到，只怕还要遭受不小的损失了。”

　　众人都是一惊，特别是府城的那些极道老祖们看向此人的目光中就多了几分怪异和敬佩之色了。

　　任何人都看得出来，公主殿下与百仕雪之间似乎有着一些微妙的矛盾。她如此询问，怕是有着兴师问罪之心，但武浩瀚身为公主一脉将领，却偏生与殿下唱反调。真不知道应该说此人是耿直得过分，还是不识抬举。

　　然而，武浩瀚身为皇族子弟，却比任何人都清楚公主殿下的性子。

　　公是公、私是私，她绝不会混为一谈的。

　　既然她开口询问，自己就要将知道的一切以最公正的角度讲述出来，若是想要夹杂私货，或者是揣摩殿下的意思而胡乱说话，那么最终倒霉的，一定是他本人。

　　武涵凝缓缓点头，道：“原来如此，百姑娘，辛苦你了。”

　　百仕雪荣辱不惊，淡淡地道：“多谢公主殿下夸奖。”她半转身，目光在欧阳明身上一转，娇笑道：“欧兄，小女子幸不辱命，将他们都带来了，你要如何谢我啊？”

　　倪英鸿心中暗骂了一句“狐狸精”，她握着欧阳明的手再度用力。

　　欧阳明暗叫误会，但又不可能在这种场合下解释，只有打了个哈哈，道：“少阁主，多谢了！”

　　感受着周围那些奇怪的眼神，以及诡异的气氛，欧阳明立即是岔开了话题，道：“各位，小弟今日静思苦修，在锻造术上更进一步。”他的目光环视一圈，笑容满面地道：“小弟想要将各位手中的法器重新锻造一遍，不知道哪位愿意先尝试一下啊？”

　　盍昕放早就知道了此事，并且有所准备，一听这句话，立即叫道：“欧大师，我愿意第一个尝试！”

　　伍乐家等人并非不信任欧阳明，而是在听到要用他们手中的法器去尝试，不免有些踌躇。

　　这可是法器啊，而且很有可能是他们这一生中唯一能够获得的宝物。这样的宝物，是能够作为传家宝一样传承下去的。他们平日里珍惜还来不及，又怎么可能让人尝试锻造修改？

　　然而，当盍昕放毫不犹豫地应承下来之后，他们顿时恍然。

　　法器的锻造对其他人而言，是难如登天。但是，对欧阳明来说，那就是简单至极了。

　　这里的二十多件法器，基本上都是他在马车中随手锻造出来的。随随便便就能够捣鼓出那么多法器，可见欧大师的真正实力是多么的恐怖了。

　　就算这一次将他们手中的法器弄坏了，欧大师也完全可以再锻造一次啊。

　　既然如此，他们还能有什么顾虑呢？

　　顿时，众人纷纷开口，愿意将手中法器借出，供欧大师尝试。

　　欧阳明对他们的想法心知肚明，而且他们眼眸中最初的那一抹无法掩饰的担忧更是看得清清楚楚。

　　微微一笑，欧阳明话锋一转，道：“各位，有七十余位极道老祖一起来到昌隆郡府城，这可是昌隆郡前所未有的大事，让我来为大家介绍一下吧。”

　　他的话立即得到了厉心樊等人的赞同，事实上，他们无比期盼着这一刻呢。

　　车队已经停了下来，七十余位新晋升的极道老祖纷纷从马车上走了下来。虽然他们身上的气息依旧有些不太稳定，但那释放出来的强大气势，却绝对是极道老祖这一层次。而且，在他们身上的气势凶厉狂暴，这说明他们都属于在战斗中突破的极道老祖，而不是那些偶然有着极好的运气，获得某种天材地宝才晋升的水货老祖。

　　在见到这些老祖之时，厉心樊等府城强者们都是笑得合不拢嘴。

　　如今的府城，有着百余位老祖坐镇，这个实力之强悍，在昌隆郡历史上都是绝无仅有的。

　　如果这样的实力还不能阻挡兽潮，那就真是人族活该灭亡了。

　　欧阳明将自己适才的话重复了一遍，那些手中尚未得到过法器的极道老祖们都是一个个眼眸发亮。其实，当欧阳明在马车中为盍昕放等人锻造法器之时，他们早就看得是垂涎三尺了。

　　但是，那时候他们并没有多少话语权，而且也知道自己无法竞争过陈一贤等人，所以才会选择默不作声。

　　但如今，既然欧阳明主动提了出来，他们当然不会假客气了。

　　看到众人脸上那跃跃欲试的期待之色，欧阳明心中微动，突然冒出了一个十分奇妙的想法。

　　虽说这个想法有些异想天开，而且若是被人知晓，未免有些得罪人。可是，一旦这想法冒出了头，就像是无数杂草嗖嗖嗖地向上直窜，怎么也压不住了。

　　他面色一板，道：“各位，我有一件十分重要的事情要告诉大家。”他的目光炯炯，道：“这件事情关系到你们手中装备是否能够发挥出最强大的妙用。”

　　伍乐家等人的脸色微变，立即是凝神细听。别说是他们这等即将拿到法器的极道老祖了，哪怕是没有希望的阳品强者们也是一个个竖起了耳朵，生怕漏听了一个字。

　　欧阳明正容道：“小弟闭关之时，领悟了锻造术中的有些特殊技巧之后，就给大黄锻造了一套装备。”

　　“什么？大黄！”邓熙园惊呼了起来，而所有知道大黄是什么恐怖生物的极道老祖们也是一个个相互失色。

　　反倒是百仕雪和那些新来的众人都是一脸的迷糊，大黄又是什么玩意？

　　厉心樊沉声道：“欧大师，您给大黄打造了……一套装备？”

　　“正是。”欧阳明点着头。

　　厉心樊苦笑一声，道：“欧大师，那是法器套装么？”

　　“正是。”

　　倒抽了一口凉气，众人面色各异，但除了倪家三位老祖是面带喜色之外，其余人都是苦笑连连，一脸的惋惜。

　　只要想一想大黄的体积，他们就可以想象打造这样一套装备，究竟需要消耗多少材料，那些材料，可都是能够锻造法器的啊。

　　如果是其他人这样的浪费，他们怕是早就破口大骂了，但换做欧阳明的身上，他们最多就是惋惜地叹一口气，连指责的胆量也没有。

　　百仕雪美目流转，笑道：“欧兄，你锻造的这套法器肯定有着不同寻常之处，难道不想给我们展示一下么？”

　　欧阳明心中暗赞，这位女子真是七窍玲珑心啊，自己刚想说什么，她就已经知道了。

　　“少阁主说得好。”欧阳明肃然道：“既然大家想要看一下我的成果，那在下就不吝献丑了。”

　　伍乐家等人的脸色顿时变得古怪了起来，看向百仕雪等人的目光亦是似笑非笑，让人大惑不解。如果这些新来的极道老祖们不是确信，这里的人绝对不会给自己下套，他们怕是早就做出一些不理智的行动了。

　　欧阳明转头，陡然长啸一声，那啸声远远地传扬开来，直达城内某处。

　　正趴在院子中，享受着老匠头抚摸的大黄狗立即睁开了眼睛，那眼眸中的懒散瞬间消失不见，取而代之的是一股凌厉之色。

　　老匠头一怔，道：“是那小子在召唤你？”

　　大黄狗连连点动着狗头，虽然它的体型已经大到了令人害怕的地步，但是在一些特殊人士的面前，它还是表现出了足够的尊敬。

　　老匠头伸手一挥，道：“快去，不要耽搁了。”

　　大黄狗咆哮一声，双腿用力一跃，顿时掀起了一股强烈的罡风，瞬间就跳出了院子，不顾众人的惊骇欲绝，就这样沿着大道冲向了城门。

　　这一路上，也不知道有多少人吓得尖叫起来，但这一切都丝毫不影响大黄狗的去向。

　　当那一抹巨大的黄色身影陡然从城门中窜出来的那一瞬间，顿时引起了一片骚乱。

　　几乎所有新来的极道老祖都是顺手拔出了自己的随身兵器，并且摆出了一副严阵以待的架势。

　　他们集合在一起，用着警惕，并且带着一丝惧意的目光望着这头威风凛凛，并且释放着恐怖威压的巨兽。

　　这只巨兽，就算没有达到灵兽的地步，但起码也是半精灵兽中站在了最巅峰的家伙吧。

　　至于伍乐家等人，虽然已经见过了大黄狗一次，但是当这家伙再度出现在身前之时，他们却依旧是有些心悸。

　　任何强大至极的存在，哪怕他们并无恶意，但只要是存在，就会不知不觉中带给人巨大的心理压力。

　　欧阳明微笑着上前，拍了拍大黄狗的前腿，大黄聪明地低下了脑袋，让他摸到自己的头。

　　“各位，请允许我隆重的介绍一下，这是我最好的伙伴，大黄。”


第392章 令人心动的装备

　　所有人的目光同时凝聚在大黄狗的身上，有些脑袋转不过弯来的人还在奇怪。

　　不是人族大劫开始，兽潮爆发了么？怎么一转眼间，欧大师竟然与一头半精灵兽在一起了？

　　半晌之后，百仕雪突地展颜一笑，道：“欧大师，恭喜你降服半精灵兽，此乃人族大幸事啊。”

　　欧阳明微微摇头，肃然道：“少阁主，我说过，大黄不是我降服的半精灵兽，而是我最重要的伙伴。”

　　大黄狗侧着头瞅了他一眼，虽然在大黄的心中对于这样的事情并不是十分介意。但是，在听到欧阳明的话之后，它却是莫名的一阵感动。如果不是欧阳明三令五申的强调，不允许它再随便用舌头舔人的话，它绝对会喷欧阳明一身口水。

　　百仕雪眼眸中闪过了一抹精芒，笑道：“原来如此，是小女子失礼了。”她向着大黄狗微微欠身道歉。

　　欧阳明轻轻点头，道：“少阁主不用客气。”

　　百仕雪眨着好奇的大眼睛，道：“欧兄，你说给它锻造了新的装备，为何还不给我们开开眼界呢？”

　　欧阳明轻笑一声，拉着倪英鸿的手后退了数步，道：“大黄，把装备套上，展现给他们看看啊。”顿了顿，他想到了一件事情，连忙道：“石锥爆裂就不用了。”

　　这个技能虽然无法伤得了大黄，但是对附近其他人却是有着致命的威胁。

　　若是大黄不经意间释放出来，保证会造成大面积的伤亡和惶恐。

　　大黄慢悠悠地踏步上前，在接到欧阳明的信号之后，它一阵风似得赶到了这儿。但是，在确定欧阳明并没有危险之后，它就重新变得懒洋洋了。

　　不过，当此刻得到了欧阳明的指令之后，它的眼睛立即亮了起来。

　　这一次获得的装备之强大，绝非先前可以比拟。

　　但是，从获得装备开始，它却并没有真正的释放过装备的威力啊，所以，它的心中也是痒痒的难受呢。

　　来到了场地的最中心处，大黄狗张开了血盆大口，顿时将先前吞进去的所有装备都给吐了出来。当众人看到这一幕的时候，都是忍不住微微色变。

　　哪怕是本地的极道老祖们，也从不知道大黄狗的胃袋竟然还兼具着空间袋的妙用呢。

　　这只恐怖半精灵兽的地位，在他们的心目中变得更高大，而且更加的深不可测了。

　　大黄狗的身体微微一晃，奇异的力量顿时释放而出，这股力量极其古怪，而且与地上的那些装备竟然是隐隐的发生了某种奇特的共鸣。

　　于是，那些装备一块块地跳了起来，就像是自行找路一般，落到了它的身体上，并且顺利地组合成异常合体的套装。

　　大黄狗目光炯炯地看着众人，那眼眸中闪烁的寒芒让所有直视它的人都忍不住一阵心悸。

　　随后，它的嘴角缓缓咧开，似乎是流露出了人性化的开心笑容。而就在下一刻，它身上所覆盖的铠甲立即亮了起来，一股黄色的光芒紧紧地贴在了它的身体上。

　　一见到这强烈的光芒，伍乐家等人的脸色就不怎么好看了，他们可是吃过这光芒苦头的人。

　　当他们手持法器，连地龙兽也能够杀伤之时，却遇到了拥有特殊能力的大黄狗。在这一片黄光的加持之下，他们拼命全力，也未能在大黄狗身上留下一丝伤痕。

　　半精灵兽尚且如此，那么灵兽又会如何呢？

　　虽然他们已经是竭力地克制，但心中却依旧忍不住冒出了类似的念头。

　　此时，当黄芒再现之时，他们心中的感觉极为复杂。

　　欧阳明微微一笑，道：“各位，请出手攻击它吧。”顿了顿，他又道：“法器也可以使用。”

　　新来的七十余位极道老祖面面相觑，眼眸中都有着跃跃欲试之色。陈一廉犹豫片刻，笑道：“各位，在下抛砖引玉，先来献丑了。”

　　身形一闪，他已经来到了大黄狗的面前。

　　如此凶猛的半精灵兽在前，如果不是欧阳明让他放胆攻击，他还真不敢如此冒失呢。

　　大黄狗懒洋洋地瞅了他一眼，立即收回了目光，似乎并没有将这个家伙放在眼中。

　　陈一廉的面色微变，他轻喝一声，沉腰坐马一拳轰出。

　　当他晋升为极道老祖之后，实力已经有了翻天覆地的变化。虽说这些日子坐在马车上修炼，仅仅让他的境界勉强稳固，可这一拳之威，却已经是确确实实的老祖级的力量了。

　　“轰……”

　　这一拳轰击在大黄狗的铠甲之上，发出了一道嘹亮的脆响。但也就是如此而已，再也没有任何后续的结果了。

　　大黄狗这一次甚至于连头也懒得扭过来了，这可以将巅峰阳品强者生生击毙的一拳，就好像挠痒痒一般……不，在披了一层铠甲之后，它几乎没有什么感觉。

　　陈一廉的脸色顿时变红了起来，老子好歹也是一位极道老祖啊，你不能这么小瞧人啊！

　　他一咬牙，后退三步，陡然踏前，每一步踏上之时，他身上的气息就变得旺盛了几分。众人都是识货之人，立即明白，他正在施展一种玄妙的秘法，可以将拳头的威力在瞬间提升许多。

　　果然，三步之后，陈一廉的拳头再度狠狠地轰击在原来的地方。

　　然而，还是那道如同闷雷般的响声，随后一切都没有发生任何的改变。

　　一位极道老祖的全力轰击，竟然连大黄狗的最初级防御都无法破开，这个事实让所有人的脸色都变得难看了起来。

　　毕竟，一个是人类中的翘楚，站在金字塔尖的极道老祖。

　　但是，这样的人物在一只半精灵兽的面前表现得如此不堪，对于人族的士气打击，有着难以想象的负面作用。

　　陈一贤突地踏前一步，厉声道：“我来！”

　　他手腕翻动间，已然将背上长枪取出。

　　陈家枪法，枪强锁喉最难防！

　　那枪尖抖动之时，顿时绽放出无数枪花，令人眼花缭乱。

　　然而，大黄狗的眼睛仅仅是眯了一下，却对此视而不见。

　　陈一贤枪尖抖动，寻觅着大黄狗的弱点。但他立即发现，欧阳明所锻造的这套装备，已经将大黄狗护卫得严严实实，除了两只狗眼露在外面之外，其余也就看不见什么破绽了。

　　虽说欧阳明让他们放手施为，但他也不能真的肆无忌惮啊。

　　若是这一枪朝着那一对钛合金般的狗眼招呼，保证这只体型庞大的半精灵兽当场发飙。

　　所以，他枪花一转，已然朝着大黄狗的前胸刺去。虽说有着铠甲的保护，但前胸总也是要害之一。

　　然而，大黄狗对此却是视若不见，任由那闪烁着无穷寒芒的长枪法器狠狠地刺中了前胸。

　　“叮……”

　　这一次的刺击可是远比陈一廉的拳头响亮得多。

　　但是，让众人瞠目结舌的是，陈一贤却是冷哼一声，身形在半空中一个转折，生生地退了下去。那一枪，凝聚了他全部的力量，可以说是雷霆一击不过如此。

　　但是，如此强势的一枪却依旧无法突破那一层黄色光芒的防御。

　　而且，当他们凝目望去之时，却看到铠甲上甚至于连一道白痕都未曾留下。很显然，这法器的防御力量已经达到了不可思议的地步。

　　伍乐家苦笑一声，道：“欧大师，我们不用试了，大黄阁下天赋异禀，这防御力量，我们是心服口服的。”

　　众人纷纷点头，哪怕是没有这层铠甲，他们也未必能够伤得了大黄。如今再多一层铠甲，那就更不用说了。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“伍兄，这一层防御力量与大黄的天赋可是没有半点关系啊。”

　　“什么？”伍乐家一怔，他皱起了眉头。

　　百仕雪的眼眸却是亮了起来，道：“欧兄，你的意思，莫非这一层防御力量是铠甲本身的力量？”

　　众人先是一怔，随后脸色大变，看向欧阳明和大黄狗的眼眸中都充满了狂喜之色。

　　如果这一层防御之光，真的只是铠甲装备本身的力量……

　　他们甚至于都不敢细想下去了。

　　欧阳明脸上笑容不变，道：“大黄，再试试攻击能力吧。”

　　大黄狗懒散地挥了挥爪子，就在众人不明所以之时，它前方数丈之处的地面突兀地蠕动起来，就在短短的一瞬间，十余只长达一米以上的石锥就已经冲天而起，斜斜地竖在了虚空中。

　　“哎呀！”

　　“天啊！”

　　周围顿时传来了一片惊呼声，这种神奇的攻击方式别说一般人根本就见不到，就算这些极道老祖们也是很少遭遇。

　　这，已经脱离了肉体攻击的范畴，属于另一种形式的强大能量了。

　　伍乐家张了张嘴，颤抖地道：“欧兄，这……也是装备附带的力量么？”

　　这种力量其实是从大黄狗那儿学到的，虽然威力很不错，但若是与大黄狗亲自运用相比，却还是要差了不少。

　　可是，这两种力量若是落在了装备上，那就是完全不同的事情了。

　　如果每一位极道老祖都能够穿着一身具有铜墙铁壁的铠甲，拿着一件能够释放石锥穿刺的武器。

　　这幅画面，实在是美妙得让人难以想象。


第393章 符文密码

　　欧阳明微微一笑，道：“这当然是装备本身所拥有的力量。”他环目一圈，迎着那一双双灼热的目光，道：“不过，你们也应该明白，想要锻造法器并不是一件简单的事情，而想要在法器上附加这些特殊的力量，就更加困难了吧。”

　　众人彼此互望，眼眸中的神色都是颇为古怪的。

　　这句话听起来绝对没有任何大问题，锻造法器何止不是一件简单的事情，放眼天下，除了欧阳明之外，似乎也没有第二个人能够轻松做到此事了。

　　不过，一想到欧阳明在乘坐马车赶路途中就随随便便地弄出了二十余件法器，他们就很难打从心底认可这句话了。

　　正所谓难者不会，会者不难啊，锻造法器对欧阳明大师来说，并不会比锻造一般装备困难太多吧？

　　只是，这些话他们也唯有烂在腹中，谁也不敢说出来。

　　百仕雪轻笑道：“法器的锻造自然是困难的，这种附加了特殊技能的法器……欧兄，你能够锻造多少？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“我只能承诺尽力而为，但能够锻造出多少，那就不一定了。”他目光转动，看着众人，道：“而且，每一个人的天赋和所擅长的能力不同，同样的装备并不是能够适用于所有人的。”

　　武涵凝缓声道：“你说得不错，这两个技能虽然都很强大，但却并不是我想要的。”她停顿了一下，道：“你想要我们怎么做？”

　　欧阳明朝着她微微点头，道：“我知道你们各家都有绝学传承，或是催发潜力，或是瞬间威力暴增。”他竖起了一根手指头，道：“我承诺给你们每一位锻造一件装备，并且尽可能地在装备上附加你们最想要的属性。不过，在这个过程中，需要你们的配合。”

　　伍乐家双目一挑，正待率先跳出来，做那千金买马骨的骨头之时，就听到武涵凝毫不犹豫的口吻：“我先来！”

　　城门口顿时变得安静了下来，众人彼此交换着眼神，但却都是一言不发。

　　伍乐家心中苦笑，公主殿下，我知道您想要帮助驸马爷，但这样做也太明显了一点吧？不过，他随即镇定心神，道：“欧兄，既然公主殿下愿意尝试，你意下如何？”

　　欧阳明突然发现，自己握着倪英鸿的手心中竟然出了一丝汗水。

　　倪英鸿虽然表面上强撑着，但是他此刻所承受的压力却绝对不小。

　　转头，先是向着倪英鸿展颜一笑，这笑容中充满了坚定的味道，倪英鸿微微一怔，不由自主地竟然放心下来。

　　随后，欧阳明朗声道：“既然是公主殿下的意思，在下自当遵从了。”

　　百仕雪轻移莲步，吸引了所有人的目光，她来到倪英鸿的面前，道：“倪姐姐，小妹初到昌隆郡，不知能否有幸邀您同行呢？”

　　倪英鸿轻笑道：“百姐姐客气了，您来到昌隆郡，小妹应该尽宾主之宜才是。”她轻轻地放开了欧阳明的手，道：“姐姐请随小妹来。”

　　两位美丽的少女谈笑间进入了城门，那城外如此之多的强者似乎已经被她们抛在了脑后。

　　大黄狗眨巴着眼睛，它的鼻端轻轻地嗅动着，一双眼眸中充斥着莫名兴奋之色。

　　欧阳明立即感应到了它的变化，狠狠地瞪了它一眼，心中也是奇怪，这家伙难道也会对八卦感兴趣么？

　　或许，它是真的成精了？

　　大黄狗抖动了一下身躯，它身上那些大块头装备顿时一一跌落下来。随后，它张开了血盆大口用力一吸，将这些装备都给吸了进去。

　　它得意洋洋地瞅了眼四周，这一手空间袋的特殊能力，还真没有几个人可以做到呢。

　　不过，看着那些面积惊人的装备，也难免有人在心中感慨。若是将这只大黄狗宰了，不仅仅可以吃到数量庞大的半精灵兽之肉，而且那些法器的原材料，也是一笔让人垂涎三尺的财富啊。

　　武涵凝大大方方地走到了欧阳明的面前，道：“欧兄，请。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“我这就去安排锻造室。”

　　“不用了。”邓熙园连忙上前，道：“城主府内，有着最好的锻造室，公主殿下，您先请。”他瞅了眼欧阳明，实在是不知道应该如何称呼，只好含糊过去了。

　　毕竟，在今日这个三女共聚一堂，而且欧阳明还光明正大牵着倪英鸿芊芊玉手的场面下，若是再叫一声驸马爷，只怕这就不是拍马屁，而是摸虎臀了。

　　从京师到来之人虽然数量不少，但进入府城之后，却立即得到了最妥善的安排。

　　纵然有人的利益受到了侵害，在这个时候也没有人敢发出声音来。因为他们都知道，这些人是从京师远道而来，他们是来卖命的。

　　当然，所有的极道老祖则是享受到了最好的招待，他们按照各自的远近关系，分别与府城中的那些家族们攀上了关系，并且住入了这些世家提供的豪宅之内。

　　不过，这一天没有人能够安安稳稳地过去，因为所有人都在讨论欧阳明的那些话。

　　这位锻造界公认的天下第一大师，已经非常明确地告诉了他们，即将为他们每一个人打造一件拥有技能的法器装备。

　　法器也就算了，而且是拥有技能的法器。

　　任何人一想到这儿，都会觉得心中一片火热，就算是在寒冬腊月中下着冻彻骨髓的大雪，也依旧无法熄灭这样的热情。

　　只是，要如何与欧阳明配合呢？

　　这似乎与自己学过的最深奥的秘法绝艺也有着牵连啊……

　　是选择隐藏家族绝艺，还是拿出来换取最适合自己的法器呢？

　　一时间，每位有资格的强者心中都掀起了滔天海浪，并且做出有生以来最为痛苦的抉择。

　　※※※

　　欧阳明和武涵凝来到了锻造室中，邓熙园亲自将房门关上。

　　下一刻，这一间封闭的密室中，就仅剩下这一对孤男寡女了。

　　不知为何，欧阳明的心中突然有些忐忑。在众目睽睽之下，他自信问心无愧，所以表现得落落大方。可是，一旦两人独处，这诡异的气氛却让他难以保持心安理得的状态。

　　武涵凝深深地瞅了眼欧阳明，就在他以为，公主殿下会借此机会说些什么的时候，却听她简单明了地道：“可以开始了么？”

　　欧阳明一怔，讶然地看着她，从她那犀利的眼神中看到了骄傲和倔强。

　　身为皇族公主殿下，自然是骄傲的人，绝不可能学什么泼妇骂街的手段。她已经将自己的意思通过无数种方法表达了出来，那么结果如何，她只能听天由命。若是想要让她放下架子去委曲求全，她却不屑为之。

　　张了张嘴巴，在莫名地松了一口气的时候，欧阳明的心中竟然还有着一种难以表达的惆怅之感。

　　“欧兄。”武涵凝重复了一句。

　　欧阳明如梦初醒，连忙道：“啊，公主殿下，可以开始了。”

　　武涵凝也不问他为何发呆，手腕轻轻一翻，将那把长剑取了出来。

　　在见到这把长剑之时，欧阳明的眼神也是多了一丝暖意。这把经过他的手重新锻造过的装备，可是让他有着许多美好的记忆呢。

　　武涵凝沉声道：“欧兄，我以前不知道你的手段，以为这把长剑的极限就是精品巅峰。但现在，我想要在保持装备属性的同时，将它提升到法器级别。”

　　欧阳明想了想，道：“我来试一试。”

　　他接过了长剑，心念微微转动，军火熊熊燃起，顿时将长剑包裹其中。

　　其实，经过了这段时间的摸索之后，他已经可以确定几件事情了。

　　想要锻造拥有技能的法器，就必须要有与之配合的符文纹路，在使用真气激发了这些纹路之后，才能够获得那样神奇的效果。

　　而如今，欧阳明所掌握的符文纹路并不多，能够运用在法器之上的，更是屈指可数。

　　所以，他今天才会在众人面前主动开口，甚至于不惜让大黄狗亲自出手，也要让那些来自于各大世家的强者们记住这法器的强大，并且愿意为打造出最强的法器而不惜一切代价。

　　此时，公主殿下的长剑在手，欧阳明的心中大喜过望。

　　一直以来，他对于那冰冻连击的威力可都是十分感兴趣的。

　　军火包裹了长剑，这把长剑中的所有一切都展现在他的心灵之中，就像是水中的倒影一般，没有半点遗漏。

　　这把长剑中的各种属性并不少，可是真正让欧阳明感到惊讶，甚至于是有些惊惧的能力却仅有一个。

　　欧阳明的意识慢慢地搜寻着，在费尽了九牛二虎之力后，才算是找到了与那种能力相符的一丝构造。

　　感应着随着军火的跳跃而发现的符文线路，欧阳明的眉头却是紧紧地皱了起来。

　　他的心中大骂，这是哪个家伙做的好事？竟然在符文线路上增加了无数没有用的细纹，而且这些细纹与正式的符文线路彼此相连，再也无法区分了。

　　这些符文线路的存在，就好似为正确的符文线路增加了一个大大的密码，让看不懂秘法设置的外人，再也无法通过观摩装备上的符文线路而学到具体的铭刻之法了。


第394章 冰雪之剑

　　欧阳明的眉头隐隐地皱了起来，他心中暗自骂了一句，这是怎么一回事？

　　虽说上一次在锻造长剑之时，欧阳明曾经借助过军火的力量，将长剑中的各种属性暂时汲取。但那仅仅是囫囵吞枣般将所有东西都一并打包带走，并且最后依样画葫芦地回放原地。

　　至于那些神秘属性，特别是冰冻连击技能是如何释放的，欧阳明就一无所知了。

　　或者说，昔日的欧阳明精神力量尚且未曾达到如今这般地步，所以也没有现在这样的勃勃野心。就算是遇到了主动技能，也不曾主动探求。可现在不一样了，感应着那繁复诡异的符文线路，欧阳明的心就像是有着一只爪子在不停地挠啊挠，让他愈发的心痒难耐。

　　只是，他并没有把握能够顺利地破解符文线路上所布置的那些防御措施。而且，如果他不顾一切尝试的话，那么十有八九的后果就是，这把长剑的主动技能被自动摧毁，再也不复存在。

　　默默地思考了许久，欧阳明的心中突然一动。

　　既然自己没办法寻根究底，那就不做了。反正自己悟到了自然锻造之法，完全可以凭借自然的力量，重新将符文线路学到手啊。

　　抬头，欧阳明的脸上立即堆满了笑容，道：“公主殿下，可否请您帮一个忙？”

　　武涵凝淡淡地道：“你想要我怎么配合？”

　　欧阳明连忙道：“公主殿下，我虽然在保住您兵器原本属性的状态下，将其品质提升到了精品。但法器与精品装备还是不同的，我并没有绝对的把握可以重复这一点。”他顿了顿，道：“所以，我想要请您在这儿施展装备技能，让我对技能有着更加深刻的了解，才能想办法解决这个问题。”

　　武涵凝毫不犹豫地道：“就在这里么？”

　　“是。”

　　“好。”武涵凝上前，毫不犹豫地伸手握住了军火中的长剑。

　　她的动作干净利落，毫不拖泥带水。

　　欧阳明吓了一跳，幸好他已经调整了军火的温度，否则这一下的后果怕是不堪设想。

　　不过，他心念微转，讶然问道：“公主殿下，您看透了我的军火？”

　　武涵凝缓声道：“我跟着鸿禧叔叔学过平衡之道，你的军火并没有强烈高温。”

　　欧阳明大惑不解地问道：“您并没有锻造天赋，为何要去学习平衡之道？”

　　“平衡之道乃是自然之道中的一种，并不仅仅限制于锻造师才能学习吧。”武涵凝沉声道：“这是老祖宗的话，但涵凝深以为然。”

　　欧阳明怔了半晌，缓缓点头，武元伟老前辈的话，果然是有着深刻道理。

　　收敛心神，欧阳明深吸了一口气，道：“公主殿下，请。”

　　在说出这个字之后，欧阳明的精气神顿时提升到了极致，意识海中那庞大无匹的精神力量似乎都要翻腾而出了。

　　武涵凝双目凝视在长剑之上，一股真气陡然爆发，森严寒意顿时从中弥漫而出。

　　欧阳明的眼睛顿时瞪圆了，他虽然早就有所准备，这件装备上的寒气绝不好受。可是，直至这股寒意弥漫之时，他才深深地感受到了其中的可怖之处。

　　那寒意，不仅仅能够将他的肉体冻僵，似乎连他的精神意识也可以完全冻住一般。

　　当一个人身处于极寒的状态下之时，身体素质会全面降低，直至连思考也完全停止。

　　如果是以前的欧阳明遇到了如此强烈的寒意侵袭，他或许真的会彻底冻僵，变成了一个徒具虚表的植物人。但是，如今他的精神力量已经高达99点之多。

　　这是一个怎么样的概念？是一种在这个世界中根本就无法想象的高度。

　　那澎湃的精神之力略略地停滞了片刻，就立即开始消融，并且逐渐地适应了这种寒意，在极短的时间内恢复正常。

　　欧阳明不敢怠慢，立即凝聚精神意念，开始在军火中探索起来。

　　而下一刻，他立即感应到了，在武涵凝手中的长剑之内，一组符文线路明显的亮了起来，这股符文与她的真气彼此交融，达成了一种玄妙的难以形容的神奇变化。

　　欧阳明顾不得探究其原理，而是立即开始记录这一幅符文线路。

　　在冰冻连击的技能未曾激发之下，这些符文线路隐藏在更多的线路之中，这些线路交错纠缠，若是想要一点点地将其区分开来，几乎就是一件不可能完成的任务。

　　但是，当技能激发之后，所有无用的，用来掩饰的旁枝末节线路立即就和真正有用的线路区分开来。

　　在此刻欧阳明的意识海中，这些线路的变化和作用简直就是一目了然，再也没有什么秘密能够瞒得住他了。

　　意识海内，两道奇异的符文慢慢地凝聚成形，一道自然就是冰冻连击符文，而另一道却是杂乱之中透着规律的掩饰符文。

　　欧阳明并不知道这种掩饰符文出于何处，但他却发现了这符文的无穷妙用。只要是好东西，欧阳明就习惯将它们收藏，并且在最终化为己用。

　　他已经决定，以后自己锻造出来的符文技能装备上，一定也要打上类似于这种掩饰符文的记号。

　　这样，就算后来者有人研究法器，也休想轻易地学到符文内容了。

　　至于他用来破解掩饰符文的方法……欧阳明并不相信，所有锻造师都能够感悟出自然锻造之法。

　　他也是在精神力量达到了99点之多，并且有着紫色军火辅助，才能够勉强领悟的。

　　其他人就算拥有如此强大的精神力量，但是缺少了紫色军火，也很难感悟到这种方法吧。

　　“咯咯，咯咯……”

　　突然间，一股奇异的声音从欧阳明的口中响了起来。

　　他骇然发现，自己的身体因为过度的寒冷竟然忍不住打起了寒噤，上下牙齿互碰，发出了诡异的声响。

　　武涵凝的面色微变，她不假思索地收回了真气，房间中那种透骨子的寒意顿时慢慢地消失了。

　　欧阳明长长地吐了一口气，精神意念从意识海回返，这才发觉身体几乎都已经冻僵了。当然，这种程度的伤害对于一名阳品巅峰强者而言，其实并不能算什么，只要运转真气，很快便能恢复如初。

　　一具温暖的娇躯贴了过来，将几乎变成了冰人一般的欧阳明涌入怀中。同时，一只手掌也是环绕着他的身体，贴在了丹田之上，一股暖洋洋的真气缓缓地注入了他的身体之内。

　　欧阳明的心头一颤，向着武涵凝点了点头，借助于这股真气的力量，慢慢地让身体暖和过来。

　　虽然此次身体受到了一定的伤损，但若是与获得的冰冻连击和掩饰符文相比，那就不算什么了。而且，感应着公主殿下身体的温度和那一丝进入丹田的真气，他的心中竟然有着一丝无法用言语描述的悸动。

　　也不知道过了多久，武涵凝轻轻地放开了他，并且收回了手掌，欧阳明强行忍住了心底的某种冲动，连转头瞅一眼都不敢，道：“公主殿下，多谢了。”

　　“你，真的需要那么客气？”武涵凝沉默片刻，突然就缓缓地说了一句。

　　欧阳明犹豫半晌，不敢接口，而是道：“公主殿下，我已经有把握可以将其提升到法器品质，请您静候佳音。”说完，他手腕一翻，军火再度熊熊燃起。

　　这一次，军火不再是没有热度的样子货了，而是能够将坚硬无比的奇石在瞬间熔化的无敌高温。

　　空间袋一动，一块奇石跳在了手中，欧阳明毫不犹豫地将奇石投入了军火之内。那奇石在军火中跳跃了几下，顿时缓缓地熔化开来，并且一点点的依附在长剑之上。

　　而此时，这把长剑上除了基础属性之外，其余属性早就被汲取到了欧阳明的意识海之内。

　　而奇石的到来，顿时对长剑的本质有了翻天覆地的提升，当两种不同制材完美地相融为一之时，这把长剑的等阶顿时获得了质的提升。

　　一道亮光顿时绽放出来，将整个密室都照耀得如同白昼一般。

　　武涵凝的眼眸微微一亮，她顿时明白，这把长剑已经顺利地提升至法器等阶了。但是，她的目光流转，从军火中移到了欧阳明的脸上，可眼眸中却并没有半点的欢喜之色。

　　欧阳明吐了一口长气，将意识海中的那些特殊属性一股脑儿地重新送入了长剑之中。

　　物品：冰雪之剑（黄色）

　　等阶：法器普品二阶。

　　属性：锋锐+22，坚硬+22，力量+4，冰属性威能+3，耐久22。

　　技能：冰冻连击（二阶）

　　当欧阳明的精神力量提升到99点之后，已经可以锻造出法器普品二阶的装备了。

　　当然，到了这个地步之后，欧阳明的个人感觉就是遇到了一个巨大的瓶颈，或许这就是世界力量的极限，无论他如何努力，都再也休想增添一丝一毫了。

　　而且，在这把长剑之上，欧阳明还额外地增添了一点力量，也算是一个小小的补偿吧。

　　将手中长剑递给了武涵凝，欧阳明的眼神四处巡弋，就是不敢直视她的面容。

　　“公主殿下，我已经完成了，这就去帮其他人看看，呵呵……”

　　武涵凝沉声道：“欧兄，你现在，连我的眼睛也不敢看了么？”

　　欧阳明的身体明显一僵，他苦笑着道：“是，我不敢……”说罢，他身形一闪，迅快地打开了铸造室大门，逃也似的离开了。

　　房间内，武涵凝的脸上却是闪过了一丝淡淡的笑意。

　　上界的名额，上界的诱惑。

　　谁能够笑到最后，还未必可知呢。


第395章 身法属性

　　欧阳明离开了锻造室，立即看到了邓熙园和厉心樊等人。

　　这两位虽然不敢闯入锻造室，但却更加不敢远离，就这样取代了护卫的位置，与伍乐家、武浩瀚四人一同守在了密室入口处。

　　其实，他们都知道，让公主殿下和欧阳明两个人孤男寡女地同处一起，并不是一个很好的选择。若是被皇帝陛下知道了，他们几个肯定会吃不了兜着走的。可是，他们又更加明白，这一幕，或许也是公主殿下梦寐以求的。他们若是敢阻扰，那就等着迎接公主殿下的雷霆报复吧。

　　一个是远在天边，一个是近在咫尺，怎么选择所有人都是心知肚明。

　　看着紧闭的房门，他们几个面面相觑，嘴巴上虽然没有人敢提，但暗中却都是胆战心惊。

　　终于，那房门轰然打开，他们四个人眼睛一亮，立即凝目看去。

　　欧阳明如风似火般的冲了出来，但是在他的身后，却并没有看到公主殿下的身影。

　　他们四人心中一紧，立即迎了上去，并且有意无意地封住了欧阳明前进的道路。

　　“欧兄，你失败了？”伍乐家狐疑地问道。

　　“我既然出手，自然是成功了！”欧阳明没好气地说道。

　　离开了密室那种单独相处的环境之中，欧阳明也算是海阔任鸟飞，不再有适才的拘束感了。

　　伍乐家松了一口气，他自然知道公主殿下那把随身兵器的重要性。

　　“既然你成功了，干嘛还要这么匆匆忙忙……”伍乐家眉头略皱，问道。

　　然而，他的话尚未问完，就被一阵急促的咳嗽声给打断了。

　　厉心樊哈哈一笑，让开了去路，道：“欧小友，还有许多人等着你锻造法器呢。”他顿了顿，道：“我们的时间紧迫，那灵兽不知何时又会围城，所以请欧小友你抓紧时间啊。”

　　欧阳明重重地点了一下头，道：“厉将军请放心。”他抱拳一礼，匆匆离去。

　　伍乐家诧异地问道：“厉将军，您这是什么意思？”

　　厉心樊目光一转，低声道：“你没有看到，他身上的衣服么？”

　　伍乐家愈发的奇怪了，道：“衣服怎么了？”

　　邓熙园缓缓地，以更低的声音道：“上面有皱褶，是新的。”

　　伍乐家和武浩瀚一怔，他们彼此对望一眼，那眼神中的含义，只要是男人就都明白。

　　当然，虽然他们心知肚明，但若是想要让他们开口说出来，那就是万万不敢了。

　　倩影一闪，武涵凝亦是走出了密室，她目光一扫，道：“回去。”

　　“是。”伍乐家和武浩瀚齐齐应了一声，他们的目光有意无意地扫过了公主殿下的身上某处。

　　虽说他们绝不敢盯着武涵凝细看，但偶然间飘过一眼，却也是无人察觉。

　　而就是这一眼，却让他们几个人同时倒抽了一口凉气。

　　欧阳明身体被冰冻之时，自然凝结了水汽，而武涵凝以自身为热源化解寒意，两个人身体接触的部分，那衣衫自然而然就会有着一些皱褶。虽说这样看过去并不明显，但他们四人对其何等关注，自然不会错过丝毫的蛛丝马迹了。

　　恭送武涵凝离去之后，府城两位最高的行政和军士方面的大佬面面相觑，都是相视无语。

　　他们只见到了事实，却并未见到武涵凝和欧阳明在密室中究竟发生了什么事情。单凭自己的臆想，自然是千奇百怪，无所不有了。

　　※※※

　　欧阳明回到倪府之时，果然已经有数人在此等候多时了。

　　上百位的极道老祖，包括府城本地的老祖们，虽说他们之中绝大部分都对欧阳明的提议有着深深的顾虑。毕竟，类似于铜墙铁壁和石锥穿刺之类的攻击，都是各大世家中最重要的传承。若是就这样泄露出去，他们也不好交代啊。

　　但是，总有喜欢冒险之人，而且，他们也明白，如今灵兽在一旁虎视眈眈，欧阳明虽然能够不断地锻造法器，可是究竟还能有多少安静的时间，那就没有人能够保证了。

　　正所谓手快有手快无，想要确保自己肯定能够获得一件最适合的法器，越早答应欧阳明的提议越好。

　　第一位找上门来的，竟然是盍昕放。

　　这位极道老祖见到欧阳明，毫不犹豫地说出了自己最为擅长的能力。

　　虽然他并没有精神修为，但事实上，每一项能够成为世家历代传承的武技，都有可能转化为强大的技能攻击或防御。

　　盍家传承也有近千年，自然不乏这样顶尖的武力技能了。

　　身法！

　　盍家最强大的绝艺，就是身法，一旦施展开来，犹如鬼魅，让人防不胜防。

　　在听到这种能力之后，欧阳明也是头痛不已。身法技能又要如何融入装备之中呢？

　　这，似乎是一个巨大的考验呢。

　　探讨许久，欧阳明的心中突兀地冒出了一个念头。不管能否成功，尝试一下似乎也是不错的。

　　他令人取来一些珍贵的半精灵兽皮毛。

　　半精灵兽可是猛兽中接近巅峰的存在，它们的皮毛异常珍贵，普通人可能连见一次的机会都没有。但是，在如今欧阳明的眼中，这东西已经却已经是稀松平常了。

　　然而，半晌之后，当那个下人将皮毛取来之时，欧阳明却是忍不住皱了一下眉头。

　　这皮毛，竟然是刚刚从地龙兽身上剥下来的一部分。虽然数量并不多，但只要想想地龙兽的威能，就知道这些皮毛的价值了。

　　“为何将地龙兽的皮毛取来？”欧阳明沉声问道：“莫非倪家之中，就没有普通半精灵兽的皮毛了么？”

　　那下人连忙道：“大人息怒，三位老祖宗吩咐过了，无论大人您需要什么，都用库中最好的物品提供。这地龙兽皮毛虽然收进来的时间并不长，可确实是库中最为顶尖的存货了。您若是有什么不满意，小人立马去换。”

　　欧阳明一怔，心中对倪家三老的感激愈发的浓了一分。

　　而盍昕放在一旁却是看得心领神会，并且暗自感慨。这样的好机会，竟然给倪家利用了。

　　摆了摆手，欧阳明道：“就用这张毛皮吧。”

　　他将皮毛拿在手中，仔细检查了一遍，随后从空间袋中取出一些设备。

　　这是制作靴子的整套设备，昔日在离开武鸿禧府邸之时，那位精品之王馈赠的礼物。

　　欧阳明拿到手之后，还是第一次使用呢。

　　军火熊熊燃起，顿时将皮毛还有着一些奇特物品包裹其中。那军火虽然看似在物品上一起燃烧，但是每一个物品之间所承受的热量和力度却是截然不同。

　　这也是欧阳明的精神力量达到了99点之后才拥有的强悍实力，纵然是精品之王武鸿禧亲自到此，也休想在这方面与欧阳明相提并论了。

　　足足一刻钟，一对靴子就已经在欧阳明的手中成型了。

　　或许是因为在靴子中凝练了些许奇石的成分，所以这双靴子的品质之高，已经达到了精品巅峰中的巅峰层次。

　　事实上，在军火的烧灼之下，这双靴子给欧阳明的感觉，就像是只差最后一口气，就能够达到法器的标准了。

　　不过，靴子与普通装备不一样，欧阳明也没有绝对的把握，可以将这东西弄成法器。

　　他想了想，伸出一只手搭在了盍昕放的肩膀上，道：“盍兄，请你施展身法吧。”

　　盍昕放一直盯着欧阳明，看着他将靴子炼制成功，这一系列的过程犹如行云流水般，让他看得如醉如痴。

　　欧阳明大师不但能够锻造普通装备，竟然连靴子也能够炼制，还真是全知全能啊。

　　而当欧阳明开口之后，他立即收敛心神，身形展开，化作一缕清风，在房间中兜起了圈子。

　　既然盍昕放夸下了海口，果然是有着真才实学。欧阳明的身体犹如一片毫无重量的纸片，轻轻地搭在他的身上，并且随着他的身体而动。

　　仅仅是片刻之间，欧阳明就已经知道，盍昕放的身法果然有着玄妙之处，丝毫也不比他偷学而来的身法逊色分毫。而且，盍昕放的身法因为有着系统的学习和传承，在一些细小环节的处理上，具有着更加的合理性和正确性，欧阳明看了之后，竟然也有着一种大受启发的感觉。

　　就在盍昕放不断施展身法奔行之时，一缕奇异的力量竟然是从他的身上释放出来，并且融入了世界之中。

　　不过，此时在盍昕放的身周，都是欧阳明释放的军火，所以立即感应到了这股奇异的力量存在。

　　紧接着，欧阳明的双目亮了起来，因为他感觉到了，在军火之内，那双鞋子的内层，竟然开始浮现出奇异而神秘的特殊能量。欧阳明的心中惊喜交加，他原本只是想要尝试一下，但没想到竟然真的奏效了。

　　“盍兄加油，不要停！”

　　随着欧阳明的叮嘱，盍昕放的心中一凛，他竭力地展开身法，那速度越来越快，最后竟然化作一道流光，几乎就是直接飞行一般。

　　而就在此刻，那靴子中的能量积累得愈发浓厚，并且终于开始化作细细线条，在里面铭刻起来。

　　欧阳明的双眉微挑，满脸的喜色。

　　这样子……竟然也可以啊？

　　在欣喜若狂之时，他的心中也是冒出了一个诡异的念头。

　　这紫色军火究竟是什么来头啊？


第396章 极速之靴

　　一道道奇异的符文慢慢地在靴子内部浮现了出来，欧阳明的精神意念也随之而动。

　　虽说以他如今的见识，尚且无法分析和感悟出这些符文所包含着的深刻含义，但这却是自然锻造之法还原出来的强大属性。

　　足足一刻钟之后，那靴子内的符文线路彻底完成，欧阳明也是暗自松了一口气。然而，当他的精神意念抽离，关注到盍昕放身上之时，却是吃了一惊。

　　只见盍昕放的头上浓雾滚滚，犹如狼烟卷卷冲天而起。

　　这是他将真气运用到极致之后的表现，而且他的身体已经开始慢慢飘忽，竟然有着力有不继的感觉。

　　“盍兄，可以停下来了。”

　　在听到欧阳明的这句话之后，盍昕放的眼眸一亮，终于放缓了速度，慢慢地停了下来。

　　当彻底停住了脚步之时，他才开始大口大口地喘着粗气。

　　欧阳明讶然道：“盍兄，你这么快就累了么？”

　　盍昕放一怔，他脸上肌肉微微地抽搐了几下，道：“欧大师，我已经跑了整整一个时辰多了。”他顿了顿，略带着一丝埋怨的口吻道：“您一直催促我加快，加快……我已经施展了秘法刺激丹田，将最快的速度都用出来了！”

　　欧阳明眨了一下眼睛，不免有些汗颜。

　　他适才完全地沉溺于那种奇异的自然锻造境界之中，还真不知时光流逝如此之快。

　　不过，他隐约地记得，自己嫌弃盍昕放的速度不足，所以屡次提醒。

　　没想到这位极道老祖为了完成自己的嘱咐，竟然主动施展秘法刺激丹田，释放出更大的力量来达到目标。

　　虽说这样做可以让速度得到提升，但却会让肉身受到一定的伤损。一般而言，不到万不得已的情况，没有人会选择这样做的。

　　微微点头，欧阳明歉意地道：“盍兄，辛苦你了。”

　　盍昕放连忙摆手道：“欧大师，您说哪里话啊，只要能够为您效劳，这点儿举手之劳的小事，根本就不辛苦。”

　　欧阳明微微一笑，手中军火收敛，不过在此之前，靴子的属性已经浮现在他的心头了。

　　微微一怔，欧阳明骇然发现，在经过了此次的自然锻造之术后，这双靴子竟然提升了一个等阶，直接跨过了凡器的极限，达到了法器的标准。

　　物品：极速之靴（黄色）

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：坚硬+21，回避+1（被动属性：受到攻击时有10%自动躲避成功率），耐久21。

　　技能：身轻如燕+1（整体速度提升10%）

　　当看到此刻靴子的具体属性之时，哪怕是欧阳明本人都忍不住兴起了一种想要仰首咆哮的冲动了。

　　盍昕放家族中最强大的功法，若是化作了装备力量，竟然有着这等不可思议的强大功能。

　　回避属性，原本需要一种极为稀少的特殊矿石才能附加，但此刻却已经自动的依附其上。而更主要的是，靴子上还多了另一种身轻如燕的属性。

　　整体速度提升10%啊，这岂不是让强者越强了？

　　一旦盍昕放发动这个属性，欧阳明实在是想不出，在这个世界中，还有谁能够在短途中追得上他。

　　长长地叹了一口气，欧阳明再度发动军火。不过，这一次他并不是炼制靴子，而是在靴子内的符文之上添加一些掩饰用的密码符文。

　　当这毫无用处的密码符文与回避等符文交错纵横之后，其他人早想要一窥其中奥秘，也是难上加难了。

　　许久之后，密码符文顺利地铭刻完毕，军火收敛之时，一双完美的军靴出现在他的手中。

　　深深地看了盍昕放一眼，欧阳明将靴子直接递给了他，道：“盍兄，这靴子已经是法器了，而且十分适合你。”

　　当着盍昕放的面，欧阳明将这两项特殊属性和效果告诉了他，让这位极道老祖听得是眼冒金光，兴奋不已。直到将靴子接在手中，他才深深地向着欧阳明一躬到地，由衷地道：“欧大师，多谢您了。”

　　欧阳明身形一闪，连忙避了开来，道：“盍兄，实不相瞒，这双靴子是你我合作的产物，所以你无需谢我。”

　　盍昕放想了想，突然道：“欧大师，您放心，我懂得怎么做了。”

　　他抱拳一礼，转身离去，看他离开之时的模样，似乎还有些匆忙。

　　欧阳明反倒是有些茫然，不知道他究竟想要做些什么。

　　就仿佛是约好了一般，盍昕放刚刚离去，第二位极道老祖也来了。不过，这位并不是从京师来的极道老祖，而是府城老牌极道方朝阳。

　　昔日初见方朝阳之时，这位极道老祖的身份高高在上，而如今，在欧阳明的面前，他已经无法再有丝毫的骄傲了。

　　“欧小友，老夫家族中并没有什么神通秘法绝学。但是，老夫年轻之时游历天下，却获得了一件特殊的装备。”方朝阳小心翼翼地从身后包裹中取出一物，摆放在欧阳明的面前。

　　这并不是普通意义上的装备，而是一种极为稀少，几乎没有人使用的护目镜。

　　不过，欧阳明并没有因此而有小觑之心，因为这是方朝阳拿出来的，这位方家老祖绝对不是一个喜欢开玩笑的人。

　　拿起了护目镜，在方朝阳期盼的目光中，欧阳明将之戴了起来。

　　转头四顾，似乎与平时所望并无区别。但是，当欧阳明运转真气，输入护目镜之时，他的眼前世界却是陡然一变。

　　远近由心！

　　这是欧阳明的第一个感觉，而且还带给了他极大的震撼。

　　通过护目镜眺望远方，当欧阳明的心念转动之时，那遥远的距离就像是被一双手不断地拉近一般，直至那关注的景物来到眼前，让他看得清清楚楚，明明白白。

　　而心念再度一动，这仿佛是近在咫尺的景象顿时向着外面扩散了出去，甚至于在恢复到原样之后继续缩小。

　　这种能力似乎并没有多大的作用，只能够调节视线上的远近距离。但是，当欧阳明联想到一物之后，脸色却是忍不住微微的变了。

　　取下了护目镜，欧阳明沉声道：“方前辈，您昔日打造的弓箭手套装，是否就是为了此物准备的？”

　　方朝阳缓缓点头，道：“欧小友说得没错，正是因为有着此宝在手，所以老夫家族才倾尽全力打造弓箭手套装。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“前辈为了应付人族大劫，也是费心不少啊。”

　　这护目镜和弓箭手套装，毫无疑问都是为了灵兽准备的。拥有如此宝物之后，或许真的能够偷袭到灵兽。但是，让欧阳明有些不看好的是，这样的偷袭能够给灵兽带来多大的伤害。

　　方朝阳苦笑着道：“我们昌隆琳琅两郡，历代遭遇大劫，都是依靠何倪两家之骄子牺牲自我，方能消灭灵兽。这样的代价周而复始，实在是太大了。所以，老夫就想着，能否结束这样的轮回。”

　　欧阳明微微点头，道：“前辈，您来找我，并不是想要让我打造一副同样的护目镜，而是想要最强大的爆裂箭吧。”

　　方朝阳轻笑道：“果然是欧大师，一下子就猜到了老夫真正目的了。”

　　欧阳明将护目镜还给了他，正容道：“这是天大的好事，在下一定会竭尽全力，请前辈放心。”

　　方朝阳捻须长笑，道：“老夫自然是放心的。”

　　欧阳明将方朝阳送走，心中也是颇为感慨。

　　人族中并不全是庸碌无为之辈，也有大能力者，千方百计寻觅新的斩杀灵兽之法。无论他们能否在最后获得成功，只要有这份心思，人族的未来就是一片光明。

　　方朝阳离去之后，欧阳明突然发现，来到倪府中的极道老祖们陡然间变多了。

　　看着十余张笑容满面，都带着一丝讨好之色的脸庞之时，他的心中一阵迷糊。

　　在锻造之前，他已经说得十分清楚，想要获得最好的合适装备，就需要他们将家族中最强大的传承秘法贡献出来。

　　按照欧阳明的想法，就算他们愿意，也不是短时间内可以解决的。但没想到，仅仅半日时间，似乎就已经许多人想通了。

　　仿佛是看出了欧阳明的疑惑，陈一贤笑道：“欧兄，适才盍昕放来到我们那儿，拿着您给他炼制的靴子大肆宣扬了一番。呵呵，那靴子的妙用，让我们都心动不已啊。”

　　欧阳明这才恍然，原来是盍昕放给他做了一个活广告啊。

　　看着那么多极道老祖在场，欧阳明的心中也是怦然而动。

　　他并不奢望每一位极道老祖都能够给他带来一项新的技能，但只要这其中有三分之一，不……哪怕仅有五分之一提供新的技能，那也是一笔难得可贵的巨大收获了。

　　“承蒙各位看得起，小弟不胜荣幸。”欧阳明抱拳为礼，笑着道：“请各位将自己需要的装备，以及自己擅长的能力记录下来，小弟当酌情考虑。”他顿了顿，道：“请各位放心，小弟一定全力以赴，争取让大家都满意而回。”

　　众位极道老祖沉吟片刻，纷纷点头，将自己的希望和擅长的能力留了下来。

　　欧阳明随意地看了几眼，眼皮子都忍不住跳个不停，这些传承世家果然是底蕴丰厚，所擅长的技能简直就是包罗万象，让人眼花缭乱啊。

　　他的心中突兀地冒出了一个念头。

　　若是有人能够将这些所有的技能都锻造在一件装备之上，那岂不就是天下无敌了？

　　不过，这也就是一个妄想罢了，因为没有哪件装备能够承受得住这样的锻造。


第397章 危机降临

　　十日，整整十日间，欧阳明都沉溺于装备的锻造之中。

　　在这十日间，几乎每一位极道老祖他都曾亲自接待过，并且或多或少地交谈了几句。

　　除了极少数的老祖们因为重重顾虑，或者是本身实力不济，无法提供秘法之外，其余老祖都愿意拿出自己最擅长的能力来尝试一下。

　　当然，并不是所有老祖所提供的能力都能够被欧阳明看中，或者说他们所展现出来的能力不足以形成符文。而且，来自于同一家族中的极道老祖们，他们所最擅长的能力往往有着相通之处，最终仅能够形成一道符文而已。

　　不过，就算有着这种种约束和限制，在十日之后，当欧阳明为一位极道老祖锻造了最后一件特殊法器的时候，他的手中已经积累了二十多种技能的符文了。

　　当然，对于野心勃勃的欧阳明来说，这点儿的数量并不能让他满意。

　　若是条件许可，欧阳明绝对会行走天下，尽可能地寻觅特殊装备，或者是找强者挑战，将对方的能力符文化，让自己铭刻在装备之上。但是，现在灵兽不知隐匿何处，在外虎视眈眈，他可不敢轻易外出。

　　十日之后，欧阳明再度锻造法器。但这一次，他所锻造的就全部是兵器或者是铠甲了。

　　凡是兵器之上，他都附加了某一技能，而铠甲之上，则是毫无例外地附加了铜墙铁壁的技能。如此一来，每一位极道老祖的战斗力和防御力都与往日不可同日而语。这是一份让人放心的保障，让他们在兽潮中活着撑到最后的成功率大大提升。

　　然而，这一日正当欧阳明抓紧一切时间进行装备的锻造之时，他的身体突然间激灵灵地打了个寒噤，一股难以形容的极端恐怖的感觉打从心底中涌现了出来。

　　手中的军火微微一颤，那已经熔化的奇石顿时化作了液体跌落在地，将地面砸出了一个个小小的窟窿。

　　这奇石之沉、之重，都是让人难以想象。

　　只是，此刻的欧阳明已经顾不得什么奇石了，他突然转头，朝着远方凝望而去。

　　在他的身边，大黄狗一改懒散的模样，扭过了头，用着狐疑的眼神瞅着他，似乎在奇怪，欧阳明为何会变得如此失态了。

　　眉头紧紧地皱着，欧阳明的眼眸闪动着凌厉的光芒，他感应到了，在那个方向，有着一股极其强大的力量存在。而且，那股力量的主人，与他似乎有着难以割舍的关系。

　　感应着这股气息，欧阳明沉思良久，霍然醒悟。

　　水晶球！

　　昔日前往京师途中，他半道上杀了一位侏儒劫匪，这位劫匪的意识海中潜伏着一股神秘的意识体，那意识体强大无比，在与他的精神意念搏斗中，几度占据上风，差点儿就要让他陷入万劫不复之境了。

　　那一场战斗，虽然没有旁观者，也没有什么惊天动地的威势，但却是欧阳明一生中所经历的最危险的战斗之一。

　　虽然最后那意识体被欧阳明消灭，并且连化身的水晶球也成了让他精神力量增长的滋补品。但是，那种力量所拥有的气息，却已经深深地铭刻在他的脑海中，永远也不会忘记了。

　　而此时，欧阳明所感应到的，来自于遥远某地的强横力量，与那股诡异的意识体气息竟然如出一辙。

　　不知不觉中，欧阳明的双拳紧紧地握住了，他能够感应到，那强横力量对自己的厌恶以及渴求。可是同样的，一想到吞噬水晶球的妙用，欧阳明的心中也是怦然而动。

　　他如今的精神力量达到了99点之多，已经到了一个极限，哪怕是吸纳再多的地龙兽血肉能量，也休想更进一步。

　　可是，如果有着那类似于水晶球的东西被自己吞噬了呢？

　　面对着灵兽，欧阳明最为渴求的，就是强大的力量。此时，他的心中也是变得灼热万分的，就连心底深处的那一抹惊惧都无法掩饰这种强烈的贪婪心思。

　　大黄狗眨动着眼睛，悄然无息地靠近了欧阳明，用着那庞大的身躯蹭了一下他。

　　欧阳明突然惊醒，转头望去，立即看到了那一双硕大的眼睛。

　　大黄狗低低地咆哮了一声，那双眼眸中闪动着炯炯神光，似乎是在告诉他，不要担心，无论出现什么问题，都有我。

　　欧阳明哑然失笑，但心中却是暖洋洋的一片，那点儿惧意更是消散得无影无踪了。

　　灵兽又怎样？这突如其来的恐怖气息又如何？自己并不是一个人作战。

　　他收敛心神，重新拿起一块奇石，再度投入到了装备的锻造之中。人族的肉体战斗力比起同阶半精灵兽来说，还是要差了许多。但是，人类能够成为这一方世界的主人，从来都不是单纯的依仗肉体力量。

　　智慧创造装备，装备提升力量，这才是人族的至理大道！

　　他要在兽潮爆发，以及那恐怖存在到来之前，尽可能的将人族强者武装到牙齿。

　　“呼……”

　　军火熊熊燃起，欧阳明的心中充满了一往无前的强大斗志。

　　※※※

　　密林之中，小鸟儿无聊地梳理着自己的羽毛，而作为它坐骑的八臂巨兽却连动弹一下都不敢。

　　“喂，你说那家伙会不会上当啊？”小鸟儿突然间停了下来，发出了一种类似于自言自语的问话。

　　八臂巨兽不敢怠慢，连忙道：“大人，这是您设下的陷阱，那家伙肯定会来的。”它表面上虽然恭敬顺从，可心中却仿佛有着无数头羊驼轰隆而过，让它悲愤欲绝。

　　它可不是普通低阶灵兽，而是趁着空间紊乱降临的高阶灵兽。

　　这一次下来，以它的武力加上三头一起降临的地龙兽，原本以为足以横扫天下，一举将这方世界中的人族实力扫荡干净。

　　但是，没想到却遇到了这位不死鸟大人。虽然仅仅是一头幼年期的不死鸟，却也绝不是它能够招惹的。

　　为了什么吸引吞天余孽，要制造更多的杀戮，不死鸟大人放弃了唾手可得的胜利，让它眼睁睁地看着三头地龙兽被杀却不敢阻止。

　　而如今，眼看人族进入府城中的力量越来越强，可不死鸟大人的注意力依旧不曾放在那儿。

　　只是，无论八臂巨兽如何的怨怼，都不敢在脸上表现分毫，而且，它还必须顺着不死鸟大人的意思说话，否则立马就会大祸临头。

　　小鸟儿在它的脑袋上蹦了几下，疑惑地道：“既然本大人的陷阱没错，为何那吞天余孽还不现身？”

　　八臂巨兽苦笑着道：“大人，或许是因为时机未到，或许……我们造成的杀戮还不够强烈，无法让那家伙感应到吧。”

　　小鸟儿没好气地道：“蠢材！那三头地龙兽都是上界生灵，在这一界死亡之时，会爆发出超强的能量波动。只要吞天余孽在这方世界中，就绝没有感应不到的道理。”

　　“是，是，是，大人说的是。”八臂巨兽垂下了目光，一提到那三头地龙兽，它的心中就在滴血啊。

　　这可是它降临之时最大的帮手，却就因为这个缘由而灭亡。

　　小鸟儿突地一顿，尖叫道：“喂，你是不是觉得地龙兽死得有些不值？”

　　八臂巨兽心中一凛，毫不犹豫地道：“大人，只要能够将吞天余孽吸引来，付出任何代价都是值得的！”

　　小鸟儿大笑数声，道：“你应该感到庆幸才是呢！哼哼，如果不是有着三头地龙兽，那一日死的，绝对是你啦！”

　　八臂巨兽一怔，整个身体顿时弥漫起一股寒意，让它吓得浑身汗毛倒竖。

　　这一刻，它甚至于有着一种预感，如果那所谓的吞天余孽还不出现的话，那么它的性命怕是也很难保得住了。

　　小鸟儿饶有兴趣地大笑了起来，然而，就在下一刻，它的笑声却是戛然而止，就仿佛被一把利刃从中隔断，再也发不出任何声音了。

　　凌厉的目光眺望着远方，它身上的羽毛甚至于都有些发颤了。

　　八臂巨兽的眼睛顿时亮了起来，在见到小鸟儿这般模样之时，它顿时明白，自己的性命起码是保住了。

　　“大人，那吞天余孽……出现了？”它小心翼翼地问道。

　　小鸟儿沉默片刻，道：“是的，它出现了，而且确实出现在三头地龙兽的陨落之地。”

　　“大人，我们现在要怎么做？”

　　“哼，本大人开启空间通道，你驱使手下攻城，引发无尽杀戮。杀得越多，吞天余孽就会越发地肆无忌惮，待时机到来，本大人自然会亲自出手，将吞天余孽灭杀！”

　　八臂巨兽的嘴角咧开，流露出了一丝残忍的笑意，道：“大人，小的能够亲自动手么？”

　　“哼，你若是不亲自动手，单凭手下那些歪瓜裂枣的，又能造成多大杀戮？”小鸟儿挥舞了一下翅膀，一股奇异的力量顿时在虚空中成形。下一刻，这力量爆发开来，化作了一个巨大的空间通道。

　　“去吧，全力的制造杀戮，将吞天余孽引出来吧……”

　　“是，遵命！”

　　八臂巨兽仰首，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　于是，无数猛兽在半精灵兽们的带领下，纷纷踏入了空间通道之内。

　　一场前所未有的腥风血雨就此展开。


第398章 军令如山

　　“吼……”

　　城头之下，无数猛兽突兀地再度出现，它们从四面八方如同潮水一般的涌来，将巨大的府城包围得水泄不通。

　　此时，正门之上，厉心樊等人脸色铁青地看着下方那数之不尽的兽群，他们的心情异常之沉重。

　　“这些兽群究竟是从哪里冒出来的？”武浩瀚皱着眉头，道：“你们上次吃过一次亏，难道这一次还没有受到教训么？”

　　他虽然只是一位阳品巅峰武者，但是因为身份特殊，不仅仅有着皇族子弟身份，更主要的是担任了公主殿下侍卫长之职。在他的心中，公主殿下的安危高于一切。昌隆郡府城大佬们两次放任兽群围城，却依旧无法寻觅出其中原因，那就是亵职，是无视公主殿下安危的表现。

　　邓熙园的嘴唇哆嗦了一下，终究未能辩解，而是转头望向了厉心樊。

　　厉心樊苦笑着道：“武将军，本将已经派出了无数探骑，方圆百里之内，尽是我军耳目。但……”他摇了摇头，道：“这些兽群来无踪去无影，当发现它们出现之时，早已形成了集团，我们甚至于连消息都无法传递了。”

　　武浩瀚犹豫片刻，道：“厉将军，你现在打算如何做？”

　　厉心樊立即道：“本将当死守府城，城在人在，城破人亡！”

　　他这句话说得毫不犹豫，更有着一种视死如归的气概，顿时激起了身边众多军士的血性。

　　“城在人在，城破人亡！”

　　仿佛是有过千百次演练一般，附近军士异口同声的地大喝了起来。

　　武浩瀚等京师来此的诸多强者面面相觑，他们都隐隐的感受到了一件事情。

　　这个口号并不是嘴巴上嚷嚷的，而是已经铭刻在所有军士们心中的唯一信念。

　　只是，一想到城破之后的下场，众人就有些不寒而栗。

　　“呵呵，厉将军无需如此。”天地老人长笑一声，道：“若是欧小友未曾到来之前，老夫等人还有着一丝担忧。但是现在嘛……”他轻捋长须，道：“就算那灵兽来了又如何？老夫等人手持法器，一拥而上，也要让它有来无回！”

　　众人纷纷点头，就连人群中站在后方的何良策都对此并无异议。

　　虽说何家、倪家绝学联合，在牺牲自我之后，能够爆发出斩杀灵兽的实力。

　　但无论何良策和倪家诸位老祖再自大，也不可能以为他们所爆发的力量能够超越百位手持法器兵器，身披法器铠甲的极道老祖。

　　可以说，如今在昌隆郡府城中所汇聚的人族力量之强，已经是历代之最了。如果这样的实力依旧无法阻挡兽潮的袭击，那么就算人族第一强者武元伟亲至，也未必能够力挽狂澜了。

　　然而，厉心樊脸上神情却不见丝毫放松，反而是愈发的凝重了。

　　武浩瀚沉声道：“厉将军，您为何依旧愁眉不展？”

　　厉心樊微微摇头，道：“天地前辈，您是我们之中唯一经历过前代大劫之人，本将请问，那一次大劫规模，与此次相比如何？”

　　天地老人脸上的笑容缓缓收敛，道：“厉将军，无论规模如何，我等莫非还有退路么？”

　　厉心樊沉默半晌，终于道：“多谢前辈，受教了。”

　　他再度转身，道：“欧大师，此次群兽围城，本将身为指挥官，将会统筹下令，不知您可否愿意接受本将之命？”

　　如果是其他人，哪怕是从京师远道而至的各家极道老祖们，厉心樊也绝不会如此客气地询问。既然你们来到了这儿，那么无论是什么身份，在战场上都必须服从命令。若是有违军令，当斩不饶。

　　可是，欧阳明的身份特殊，厉心樊胆子再大，也是不敢对他做出任何出格之事。

　　欧阳明肃然行礼，道：“厉将军放心，您军旗所指之处，就算龙潭虎穴，在下也不会有任何迟疑！”

　　他身边众人都是脸色微变，看向厉心樊的目光中就多少带了一丝不善不色。特别是从京师而来的极道老祖们彼此交换着目光，都在暗中下定决心，无论如何，也要保住欧阳明安然无恙。

　　厉心樊的脸上流露出了如释重负的笑容，他伸出了一只手掌，道：“君子一言。”

　　欧阳明也是伸出了手掌，与他重重地一拍，道：“快马一鞭。”

　　“好！”厉心樊大声道：“那本将就下达第一个命令。”他的目光炯炯，朗声道：“欧大师，无论我等与兽群的战况有多么的激烈，您都不许出手。若是府城被破，请您保护公主殿下，立即突围而去。”

　　欧阳明瞠目结舌，他瞪着双眼难以置信地看着厉心樊。

　　无论如何，他都无法想象，这位拥有着丰富经验的老人，竟然会下达这样一个极端且古怪的命令。

　　然而，就在这一刻，他立即听到了身边几乎是不约而同地响起的一片长叹声。

　　“厉将军，你这个命令，在下完全同意！”

　　“厉将军顾全大局，某家佩服！”

　　“真不愧是厉将军，怪不得陛下会将如此紧要的位置让您坐镇呢……”

　　听着周遭这一群赞叹声，欧阳明却觉得刺耳之极。

　　然而，尚未等他开口反对，厉心樊就沉声道：“欧大师，我知道你求战心切，不愿意躲避在大后方。但是，本将请问一句，你一个人上战场，能杀得了多少猛兽？”

　　欧阳明一怔，想了想，老老实实地道：“很多。”

　　厉心樊哑然失笑，道：“欧大师，那么你若是多锻造一件法器，在战场上给人族强者使用，或者是救了他们一命，那他们又能杀得了多少猛兽？”

　　欧阳明眼皮子一抖，有心想要辩解，但却突然发现自己似乎是哑口无言了。

　　他所锻造的，并不是普通装备，而是法器啊。

　　法器所拥有的威能如何，他比任何人都要清楚。而且，他手中出来的，可都是带着技能的法器。

　　一件法器，或许只能够让一个人大开杀戒，或者是在危机之时保全他一条性命。但是，如果法器的数量达到了十件、百件，积少成多，量变而成质变呢？

　　看了眼身边众人，欧阳明突然有着一种感觉。

　　他在其他人的眼中，似乎是变成了一个需要被重点保护的人物。

　　虽然他一点儿也不想这样，但就算是倪家三老等人的目光竟然也是一般无二。

　　见到欧阳明脸上的为难之色，厉心樊脸色一板，厉声道：“欧大师，这是本将军的第一个命令，你若是不从，本将军何以号令全军？”

　　欧阳明的脸色微变，他有过在军营的经验，虽然那几年基本上都是打酱油的角色。但却也明白军中令行禁止，军令如山的道理。一旦命令下达，不管任何理由，都必须执行。

　　若是人人都有自己的想法，视军令如儿戏，那人族军队也就不用和兽潮抗衡了，直接缴械投降，乖乖地成为对方口中之食吧。

　　深吸了一口气，欧阳明后退半步，抱拳躬身，肃然道：“是，在下领命。”

　　不管进入厉心樊是为了保护自己也好，是为了借自己的名声立威也好，他无论如何都不能反驳的。

　　厉心樊的脸上露出了一丝满意的笑容，道：“好，欧大师既然答应了，本将希望你信守承诺。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“请将军放心。”

　　厉心樊松了一口气，他看向众人，一道道命令从他的口中发布了出去。

　　有着欧阳明这个例子在前，其余人无论是府城极道老祖，还是京师来的极道老祖，都是凛然听命，绝对没有半点讨价还价的意思。

　　因为在欧阳明的面前，他们绝对不想留下一个桀骜的印象。

　　厉心樊对于今日之局面显然是早有准备，所以一个个命令井井有条，欧阳明对于布防整座城市虽然没有什么经验，可是听着厉心樊的指令，却偏生有着一种好生厉害的感觉。

　　他心中暗叹，尺有所短寸有所长，这种专业性的东西，还是交给专业人去做吧。

　　厉心樊一一吩咐完毕，目光再度凝视到欧阳明的身上。

　　欧阳明被他看得是头皮发麻，尴尬一笑，道：“厉将军，您这是……”

　　厉心樊肃然道：“欧大师，您为何还不回去？”

　　“回去？”欧阳明讶然问道：“回哪里去啊？”

　　“自然是回倪府之上。”厉心樊毫不犹豫的道：“我不希望你留在战场之上。”

　　欧阳明心念一转，道：“厉将军，你以为我在这儿就无法锻造法器了么？”他高深莫测地一笑，道：“其实我留在这儿，是为了感受战场之上的凶煞之气。因为，我要锻造一把独一无二的神兵。”

　　厉心樊愣了半晌，虽然心中不信，可愣是找不出反驳的话来。

　　如今这个世界上，在锻造术方面，欧阳明绝对是说一不二，纵然明知道他在撒谎，但也没有人有资格戳穿了。

　　两个人大眼瞪小眼半晌之后，厉心樊长叹一声，道：“罢了，既然如此，你就给我待在这儿，不许出城楼半步。”

　　欧阳明连连点头，道：“遵命。”

　　他的眼眸中寒芒一闪，如果说厉心樊等人戒备的是城下兽潮，那么他所等待的，就将是另一场属于精神力量的诡异战斗了。


第399章 法器建功

　　凄厉的吼叫声接连不断地响了起来，无数猛兽嘶吼着朝着正城门狂奔而来。

　　在见到这些野兽的动作之后，城头上的所有人都是眉头大皱，他们的心中都升起了一丝不太妙的感觉。

　　他们曾经见识过上一次兽潮攻城，所以也知道，在高大的城墙之下，别说是那些猛兽了，就算是老祖级的半精灵兽一拥而上，基本上也没有太大的作用，因为并不是每一头半精灵兽都能够跳上城头的。

　　而只要是在城头之下，对于人族的威胁，近乎于无。

　　他们能够看出这一点，那么指挥猛兽群的灵兽又怎么可能看不透呢？

　　然而，明知道驱使这些猛兽如此上前，是一种白白送死的行为，为何这头猛兽却依旧不肯停止呢？

　　厉心樊的眉头紧皱，他陡然喝道：“询问其余城门，猛兽可否攻城？”

　　仅仅是片刻之后，各处城头都已经传来了消息。各处城头早就是严阵以待，可是真正有动静的，却只有他们所在的正门处。此刻，那一眼看去，仿佛无穷无尽的猛兽竟然摆出了一副堂堂正正的模样，要攻下人类府城，将人族赶尽杀绝。

　　“猛兽既然只攻击一处城门，那就唯有一个解释了。”厉心樊的双目炯炯有神，道：“它们能够攻破城墙的手段并不多，或许……它们还有一头地龙兽！”

　　人族大城对群兽而言，几乎就是无解之命题。

　　不过，如果兽群中有着类似于地龙兽这般强大的怪物，那么只要将城墙撞塌，兽群就可以一拥而入了。

　　众人栗然一惊，一些人的目光更是身不由己地朝着欧阳明看了过去。

　　上一次三头地龙兽同时出现之时，如果不是欧阳明施展精神模拟之拳，或许府城早就被兽潮淹没了。而如今，如果再来一头地龙兽，在欧阳明不出手的情况下，他们是否挡得住呢？

　　天地老人目光一闪，突然厉声喝道：“各位同道，守护人族，乃是我等使命，不能仅靠一人之力啊！”他手中长剑高举，闪烁着森严寒芒，道：“欧大师已经为我们打造了技能法器和防护铠甲，若是还要让他出手，我们也可以自己抹脖子了！”

　　众人的眼神一凝，纷纷收回了目光，朝着城外远眺而去。

　　凡是能够晋升极道老祖的，哪一个不是心高气傲之辈，他们虽然承认，自己不可能与欧阳明这等妖孽比肩。可是，如果说得到了如此之多的装备加成之后，却还需要欧阳明的帮忙却对付地龙兽，他们也真的没脸见人了。

　　兽群逐渐接近，它们狠狠地撞在了城墙之上，但是这点儿的冲击力对城墙而言，实在是微不足道。

　　不过，在兽群中也有着一些身手矫健的家伙，它们几下跳跃之后，竟然真的借力跳上了城头。

　　凡是能够做到这一点的，无一不是强大的半精灵兽。

　　然而，人族强者明显的早有准备，城头上无数强者更是严阵以待。除了极道老祖们，还有着数量众多的阳品强者，他们三人为一组，排列成一个个战斗小队。

　　一旦有半精灵兽登上城头，他们就立即冲了上去。虽然他们也知道，能够跳上来的，十有八九都是老祖级的强大半精灵兽。但是，他们在这个过程中，却没有半点儿的犹豫。

　　三位阳品强者的联合攻击虽然依旧不是老祖级半精灵兽的对手，但阻挡那么片刻，却也是绰绰有余。

　　随后，人族中那些真正站在了金字塔顶端的极道老祖们出手了。

　　虽然府城中有着上百位极道老祖来援，但厉心樊也不可能将他们同时集中在一个地方使用。而且，为了尽可能地让众人保持战斗力，起码有一半以上的极道老祖们被安排休息。

　　所以，在正面城头上的老祖级战力也不过十余人而已。

　　但这，就已经让厉心樊有着一种极为奢侈的感觉。

　　他掌军多年，还是第一次同时指挥那么多极道老祖呢。就算是皇族老祖宗，在面临人族大劫难之时，怕也不过如此了吧。

　　“轰……”

　　盍昕放身形闪动，如鬼似魅般的来到了一头猿猴类的半精灵兽身边。

　　这只猿猴体型比一般人高出半个身体，强大的肉体素质让它轻易地登上了城头，举手投足之间，便已将十余位人类普通军士击杀或者是扔下了城墙。

　　此刻，城墙外都是猛兽环绕，一旦跌落城墙，其下场可想而知。

　　虽然在它的身边已经有着几位阳品强者赶来，但在它的压制下，几乎立即就是被打得溃不成军。

　　这只半精灵兽之强大，虽然不及大黄狗，但却也不容小觑了。

　　见到盍昕放的速度之后，它似乎怔了一下，但随即流露出不屑之色。双脚一顿，它也是暴跳了起来，其速度之快，似乎比盍昕放更胜一筹。

　　这就是半精灵兽，在单纯的肉体力量运用中，并不是人类可以与之抗衡的。

　　然而，就在此刻，盍昕放却是轻喝一声，脚下靴子绽放出一片光华。

　　他的身体在不可思议的快速中陡然再度加快，竟然生生的超出了那猿猴一头。

　　猿猴狐疑地眨了一下眼睛，还不明白究竟发生了什么事情之时，一道剑光却是如同霹雳般的砍了下来。它龇牙咧嘴，露出凶悍本色，脑袋微微一偏，对剑光置之不理，同时一拳捣出，向着盍昕放当胸击去。

　　这是半精灵兽的智慧，它们知道，人类是绝不可能与它们硬拼身体的。

　　可是，盍昕放牙关一咬，并没有收手，反而是暴吼一声。

　　他手中的长剑，胸前的铠甲，几乎同时亮了起来。

　　剑光闪动间，陡然劈下了一道电光，狠狠地砸在了猿猴的身上。而几乎与此同时，猿猴的手臂也砸在了一片黄光之上。

　　“咚！”一道巨响之后，猿猴的手臂高高弹起，而盍昕放的身体仅仅是颤抖了一下就立即牢牢站稳了。

　　可是猿猴本身却显得非常不妙了，那虚空中的电光陡然降落，瞬间就将它打得身体一僵，紧接着长剑在它身上狠狠拉过，那剑光之锋锐，简直就是不可思议。

　　猿猴的身体前方顿时溅起了一片血雨，在法器的威能之下，它的身体都差点儿被劈成了两半。

　　愤怒惊恐地咆哮一声，猿猴立即转身，忍住身上疼痛，想要跳城逃命。

　　但是，就在此刻，一道闪电却是骤然出现在它的身后，那是一支长箭，箭光如雪，霹雳手段。

　　这一箭仿佛没有遇到任何阻碍一般，从猿猴的脖颈处穿透而过，并且立即轰然爆裂，将这只可怖的半精灵兽炸成了两半。

　　城楼上，方朝阳头戴护目镜，手持神弓，傲然而立。

　　如今他手中这把弓，经过欧阳明的再度锻造，已经是一件强大的法器了，就连他手中的这些长箭亦是如此。

　　也唯有这般强大的弓箭组合，才能够做到真正的一击必杀。

　　城头上，这样的交锋仅仅是小小的不起眼一处而已。随着跳上城头的半精灵兽增多，一位位极道老祖上前，与那些强大的异族舍命交战。

　　仅仅是片刻之间，激烈的战斗就已经在城头上的各处爆发了起来。

　　厉心樊在高楼上冷眼相看，他看着一名名军士悍不畏死地冲向半精灵兽，但却被强大的敌人轻易撕裂。看着极道老祖们仗着手中技能法器、身上法器铠甲与一头头半精灵兽搏杀，看着阳品强者们冒险在一旁辅助攻击。

　　战场上，让人热血沸腾的场景屡屡出现，但是，厉心樊的眼神中却并没有什么波澜起伏，他的心中更是冷静得到了极致。

　　哪怕是看着自己一手培养出来的军队伤亡惨重之时，他的脸上也没有半点动容。

　　他的目光四处巡弋，在兽群中寻觅着。

　　兽群这样的攻击，绝对不会是无的放矢，它们肯定有着后续手段。但是，直至此刻，他却是连一丝端倪都未曾看出。

　　莫名的，厉心樊的背心上就是渗出了一片冷汗。

　　他有着一种极为真切的感觉，若是还不能找出兽群暴起的原因，这座城市或许就真的难以守住了。

　　欧阳明站在隐秘的高楼之中，他的目光环视下方战场，手中却有着军火闪烁，一件强大的法器就这样诞生在战场之上。

　　虽说他答应了厉心樊，不再离开城楼出手。并且他也按照厉心樊的叮嘱，以最大的努力锻造装备，为人族争取更多的胜利希望。

　　可是，他的心底却始终不曾放下过一件事情。

　　那股诡异而邪恶的气息在出现过一次之后，就骤然消失了。但欧阳明却并不相信这气息的主人已经离开，或许，它收敛了气息之后，隐匿在一个无人知晓的地方，等待着某个特殊时机骤然爆发。

　　而同样，欧阳明也是默默地等待着它的出现。

　　只是，与厉心樊找不到兽潮爆发的原因一样，欧阳明也再也感应不到它的存在。

　　“轰……”

　　突然间，从后方响起了一道惊天动地的，仿若是山崩地裂的巨响，就连他们脚下的城墙也是剧烈地晃动了一下。


第400章 不同战场

　　此时，城头上的战斗基本上已经结束了。

　　能够跳上城头的半精灵兽确实都是强者中的强者，若是以绝对实力而论，绝对不是那些新晋升的，甚至于连境界也未曾完全稳固的极道老祖可以比拟。

　　但是，这些半精灵兽也是倒霉，它们遇到了一群武装到了牙齿的极道老祖。

　　这些极道老祖们的手上所持有的，无一不是强大的法器。

　　一旦锋锐超过20点，哪怕这些法器拿在阳品强者的手中，也能够对它们造成一定的伤害，更不用说手持神兵的，全部都是极道老祖。而更让这些半精灵兽吐血的是，这些法器竟然还特么拥有技能。

　　这些技能千奇百怪，但既然能够被赋予在法器之上，就不可能是样子货。无论哪一个法器技能被激发，都能够给半精灵兽们带来巨大的伤害。

　　反之，当它们好不容易熬过了法器技能和本身锋锐的伤害，拖着已经是伤痕累累的残躯靠近这些人族极道老祖，挥舞着爪牙，想要将他们击杀之时，这些人要么是身上铠甲爆发出透体黄光，硬生生地将它们用生命换来的攻击挡下来，要么就是靴子上清风飘过，带着他们如同落叶般的飘然而去，留下半死不活的这些半精灵兽瞪着幽怨的目光在风中摇曳。

　　所以，城头上虽然造成了一定的骚乱，但是在人族诸多强者齐心合力之下，却还是很快地将混乱摆平了。

　　此时，也可以看出厉心樊的眼光。

　　欧阳明所锻造的装备才是其中关键，否则的话，就算他们想要达到同样的战绩，不牺牲几位极道老祖，那是绝无可能的。

　　但是，此刻众人的眼眸中却并没有多少欢喜之色，因为每一个人的目光都是不由自主地投向了远方。

　　那里，是正门的反方向，突然出现的爆炸声犹如雷霆般在他们的耳中炸响，让他们的身体都忍不住微微发颤，除了极道老祖和一些强大的阳品之外，其余人都是身不由己地跌坐在地。

　　厉心樊突然转身，他的双目圆睁，厉声喝道：“不好，调虎离山！”话音未落，他的身体已经是腾空而起，朝着那儿狂奔而去，并且在口中叫道：“留下五位老祖，其余随我来！”

　　天地老人等互望一眼，身形闪动，已经是如飞而去。反应略慢一筹的那几位刚想动身，却发现身边的极道老祖已经是寥寥无几了，他们不由得相视苦笑，心中颇为担忧。

　　陈一廉亦是其中一人，他的目光霍然一凝，高声道：“欧大师，您想要做什么？”

　　欧阳明转头，微微一笑，道：“陈兄，我想过去看看。”

　　陈一廉连忙道：“不行，厉将军吩咐过，您不能上战场的。”

　　欧阳明双手一摊，道：“谁说我要上战场啊，我只是过去看看发生了什么事情而已。”他朝着他一点头，道：“我向你保证，绝不出手就是了。”

　　陈一廉身形一闪，挡在了欧阳明的面前，道：“欧大师，谁也不知道那里发生了什么事情，您不能过去啊！”

　　另外几名极道老祖也是纷纷上前，苦口婆心地劝说着。

　　欧阳明的眉头略皱，面色一板，道：“好吧，我答应不过去了。”

　　众人都是松了一口气，想不到欧阳明今天那么好说话。

　　然而，欧阳明话锋一转，突兀地道：“我现在感到累了，想要回倪府休息，你们总不至于还要阻拦吧。”

　　陈一廉等人面面相觑，欧大师这句话能够有几分可信程度呢？

　　如果在平时，他们完全可以分出一人护送。但是，此刻正门城头上仅剩下五位老祖，他们就算胆子再大，也绝不敢分兵了。

　　欧阳明轻叹一声，道：“你们，真的连我的承诺都不信了么？”

　　陈一廉五人心中一凛，他们互望一眼，终于是让开了道路。

　　欧阳明这句话说得太重了，根本就不是他们能够承受的。

　　微微点头，欧阳明带着淡淡的笑容，果然是朝着倪府行去。

　　转过了几个弯口之后，欧阳明的脚步陡然加快。不过，他并没有朝着那巨响声音所在而去，也不是朝着倪家行去，而是专门寻觅那些偏僻的无人小巷而行。

　　没过多久，他就来到了一处狭隘巷子内。

　　他停下了脚步，转身，双手背负，缓缓地道：“阁下既然来了，何不现身一见呢？”

　　黑漆漆的巷子中空无一人，在这种兽潮爆发期间，凡是拥有战斗力的人，都被征召入伍。就连普通有力气的妇人都在为守城而尽力。这样的小巷子，根本就不可能有人进来。

　　欧阳明哑然失笑，道：“阁下的胆子竟然如此之小，真是让我惊讶啊。”

　　“哼！”

　　一道冷冰冰的，仿佛是从地狱中传来的声音缓缓地响了起来：“你，是什么人？为何会拥有吾主之传承？”

　　欧阳明双眉一挑，笑道：“阁下既然开口说话，那就表示不想隐匿行踪了，既然如此，就给我出来吧！”

　　他突然伸手，那护臂上光芒一闪，一道青光闪电般的劈了出去。

　　虚空中，一道诡异的波纹荡漾而起，就像是一把利刃，朝着那儿劈了过去。

　　空间荡起了一片更加不可思议的波动，随后那一片空间陡然凝聚，就像是凭空生出了一面盾牌般，将这突如其来的风刃给挡住了。

　　欧阳明的脸色微变，他铭刻在另一个护臂上的风刃技能，自然是属于倪英鸿的。

　　虽说倪英鸿本人的修为不强，可是同样的符文铭刻在法器装备之上，所释放的力量其实远在倪英鸿之上。但是，对方竟然以一种更为夸张的方式将风刃阻挡了。

　　他隐隐地感觉到了，自己这一次所遭遇的，或许比他想象中的还要危险恐怖得多。

　　只是，既然已经做出了决定，并且为之准备漫长时间，欧阳明就绝不会放弃。

　　一位身材瘦长的犹如竹竿般的老者从一片仿佛是漩涡般的虚空中走了出来，他的目光阴冷之极，就像是来自于九幽寒地，只要看上一眼就可以将人直接冻僵了。

　　“你，究竟与吾主有何关联？”

　　欧阳明心中暗道，老子与你的主根本就不认识。但他脸上却是流露出了一丝莫测高深的笑容，双手背负，道：“你看呢？”

　　老者目光闪烁地盯着欧阳明，许久之后，突地道：“吾主的吞天大法，你获得了多少？”

　　欧阳明心中微动，顿时明白了此人的来历。

　　吞天大法，那是传说中来自于不知名之地的恐怖大魔头吞天魔神所修炼的秘法。

　　换言之，欧阳明从那些古怪旗子中汲取的吞噬技能，其实就是吞天大法的表现罢了。

　　这个老者的主人，竟然就是那恐怖魔头？

　　不过，欧阳明的心中虽然是潮起潮落，但脸上却是不见半点波澜起伏，这份修养和定力，倒有几分与厉心樊相似了。

　　缓缓地举起了一只手，在这只手掌心上，慢慢地浮现出了一缕诡异的充满了异力的能量。

　　欧阳明的意识海中，确实有着四点吞噬属性存在。

　　此前，他若是想要使用这些属性的力量，唯一的办法就是将它们附加在某件兵器之上。可是，如今的欧阳明精神力量高达99点，所拥有的能力完全不同，竟然能够将这些属性通过此种方式表达出来。

　　老者的目光也是泛起了一丝诡异的漩涡，遥遥地看过去，竟然与欧阳明手掌心中的异力能量有着几许的相似。

　　两个人遥遥相对，他们之间的空气微微震荡，竟然有着一丝强烈的波动。

　　然而，他们并不知道，就在某一个毫不起眼的角落之中。

　　一只浑身火红的小鸟儿正潜伏在这儿，它眯着那几乎就是一条线的眼睛，偷偷地看着。

　　不过，它最关注的，并不是这位老者，反而是欧阳明。

　　因为在这个年轻人类的身上，它竟然感应到了一种极为强烈的亲近感。

　　那仿佛是来自于远古记忆的召唤，仿佛他本来就应该是属于自己家族中的一员，但却偏生长了一副人类的身躯。

　　相比之下，它原先恨之入骨，巴不得将其拿下抽筋剥皮处理的吞天余孽，反倒不算什么了。

　　与小巷子中逐渐安静相比，府城另一边却是掀起了滔天巨浪。

　　一只体格雄壮威猛，长着八条巨大手臂的灵兽也不知道从何处突然就冒了出来，并且化作了怒目金刚，使用堪比法器的手臂，将这一面城墙上硬生生地砸出了一片巨大而宽敞的缺口。

　　站在这一片城墙上的所有人族军士和强者们，在同一刻全部死亡。

　　八臂巨兽仰首，发出了响彻天地的咆哮声。

　　后方，所有的猛兽开始挪动脚步，朝着这个巨大缺口狂奔而来。

　　当厉心樊和天地老人等赶来之时，所见到的就是这一场难以收拾的残局。

　　看着八臂巨兽仰天长啸，举手投足之间所释放的恐怖威能之时，所有人都是倒抽了一口凉气。

　　天地老人一跃而起，剑光闪动之间与八臂巨兽对轰了一下，看着与法器相触而毫无伤损的八臂巨兽之时，他的脸色瞬间变得一片僚白。

　　“高阶，高阶灵兽……这，怎么可能？”


第401章 技能围攻

　　“吼……”

　　八臂巨兽张开了仿佛可以吞噬天地的巨嘴，发出了如同雷鸣的咆哮声。那声音充满了杀戮气息和对于一切弱小的藐视。

　　没错，在它的眼中，这些人类都是渺小的，根本就不足以放在它的眼中。

　　它的身体向下一沉，随后高高跃起，就这样跳到了半空中，如此庞大的身躯仿佛没有任何重量般的悬在半空，似乎连整片天地都被它给遮蔽了。

　　当它落下的那一刻，八只手臂合为一处，狠狠地砸在了另一片城墙之上。

　　那片城墙就好似用偷工减料的伪劣产品一般，被它巨大的力量轰成碎片，周围溅起了无穷灰尘，弥漫了所有人的视线。

　　“不好！”

　　人族众强者脸色大变，他们都已经看出了巨兽的打算，这家伙是想要将人族围墙全部拆了。

　　一旦人族围墙被拆，兽潮就可以不受限制地冲入城内。而在城内居住的，大部分都是没有多少战斗力的普通人。

　　人族和兽族最大的区别就是，人族经过了那么多年的进化，已经有了明确的分工。老弱妇孺虽然也是人类的一份子，但却已经不适合上战场了。虽然不能用手无缚鸡之力来形容他们，但是在兽潮的面前，却也别指望他们能爆发出多大的战斗力。

　　可是，兽潮就不一样了，哪怕是再老弱的猛兽，为了生存也要自行狩猎，一旦双方没有了城墙的阻隔而陷入混战，就将是人族的灭顶之灾。

　　人人都知道要阻止八臂巨兽，但是在见到这家伙的体型之后，所有人的心中都涌起了一丝绝望之色。

　　灵兽？

　　传说中的灵兽，竟然拥有如此可不的威能啊……

　　何良策亦是瞠目结舌地看着那大肆破坏的家伙，他的心中充满了震撼。

　　这就是我要面对的敌人么？就算我爆发了铁血丹心，并且有着杀身成仁的辅助，就能够战胜它么？

　　这一刻，何家大公子的心中再也没有半点儿的信心了。

　　“不能让它得逞，阻止他！”方朝阳突然大吼一声，他拉开了手中长弓。

　　他的身上，早已将弓箭手套装装备齐全，这一把经过了欧阳明两次锻造的长弓，以及此刻他手中长箭，可都是达到了法器的标准。

　　这样的长箭，他手中也仅有十只而已。

　　原先在正门城墙之上，哪怕是面对老祖级的半精灵兽，他也只舍得用了一支。

　　但此刻，他却是毫不犹豫地将这一箭射了出去。

　　因为他知道，如果现在不用，只怕就没有机会使用了。

　　这一箭，犹如流星赶月，化作一道光芒冲天而起，朝着那庞然大物的脖子飞去。

　　然而，八臂巨兽巨大的脑袋突然一转，它朝着长箭飞来的方向吹了一口气。

　　顿时，一股难以想象的巨大力量从它的嘴巴中吐了出来，那只凌厉如电的长箭飞行速度和轨迹顿时发生了巨大的变化。在狂风的阻扰之下，它变得摇摇欲坠，并且最终失去了飞行的力量而跌落下来。

　　八臂巨兽伸出了一只手臂，朝着那只长箭抓去。

　　这长箭在它的眼中看来，几乎就相当于一个体型特别高大的人，拿着一根小牙签般，有着一种说不出的滑稽感。

　　但是，它的眼眸中却闪过了一丝讶色。

　　法器，这竟然是法器，而且还是弓箭类消耗性的法器。

　　这里不是一个低端世界吗？怎么还会有这种东西？要知道，在这个世界中，法器肯定是最顶尖的装备，就算有人能够锻造出来，也会竭尽全力地去锻造那种刀枪等能够连续使用的兵器。

　　弓箭类型的法器……

　　它不会是来错了世界吧？

　　就算这么一瞬间的迟疑，城头上就已经多了近百位的极道老祖。

　　八臂巨兽以无与伦比的威势摧毁了那么多城墙，只要不是白痴就能够猜到它的身份。

　　除了各处必须留下来的老祖之外，其余人族强者不管是不是轮到了休息，他们都在第一时间赶了过来。

　　天地老人目光一凝，厉声道：“各位小心，这是一只高阶灵兽！”

　　高阶……灵兽！

　　众人的心立即沉了下去，高阶灵兽？那可是传说中的传说啊。

　　历代以来，降临下来的灵兽都是初阶灵兽，但就算如此，也能够造成人族巨大的伤亡，并且号称人族大劫。想要消灭初阶灵兽，人族都必须付出巨大而惨痛的代价。

　　那么，高阶灵兽呢？

　　这就好比本来是一位阴品，或者是力品武者来到一处小村庄中捣乱。虽然能够给小村庄带来巨大的伤害，可是当小村庄内所有人齐心协力联合起来之时，在付出一定代价之后，还是能够将这位武者击杀的。

　　毕竟，力品和阴品武者，还没有强大到能够碾压一切的地步。

　　可是，如果来到小村庄中的并不是力品或阴品武者，而是一位阳品强者呢？又或者，是一位极道老祖到来呢？

　　那么，这个小村庄的命运又会如何，就没有人能够保证了。

　　厉心樊突地大叫道：“技能全开，杀！”

　　他的眼眸中隐隐的带着一丝红色，毫不犹豫地下达了让众人释放最大能力的命令。

　　所有的极道老祖顿时心领神会，他们同时朝着八臂巨兽的方向挥动着自己手中法器。

　　这些法器都是经过了欧阳明的二次加工，或者是直接封印了某种攻击性的技能。特别是那些提供技能的家族传承者，往往能够配合法器技能，让其威能更添三分。

　　近百位极道老祖同时出手，也就是近百种攻击技能同时爆发。

　　八臂巨兽原本并未将这些人类放在眼中，它以为，既然自己出手了，这些人类无论怎么做，都是垂死挣扎，没有半点儿的反抗能力。

　　它所需要做的，就只有一件事情，将这一片围墙全部拆掉，然后驱使那些没有智慧的低阶家伙们将城中的人类吞噬干净就行了。

　　至于人族中所谓强者们对它的攻击嘛，如果那些挠痒痒的攻击也算是攻击的话，它真的不怎么在意。

　　可是，就在它高高地举起手臂，想要摧毁第三处城墙之时，突兀地感觉到了周围空气有异，眼角微微一瞥之间，那眼睛顿时瞪圆了。

　　它看到了，一片片不同的光芒色彩，在不同的地方，从四面八方一起朝着它飞来。

　　八臂巨兽可是上界强大灵兽，正所谓见多识广，一见到这些光华顿时明白，这都是技能，而且是强大的技能。

　　这些技能攻击威力强悍无比，就算是高阶灵兽也没法无视。

　　当然，如果仅有一道技能，它也不会放在眼中。

　　可是，现在有多少呢？

　　一道、二道、三道……

　　初略的瞥了一眼，它几乎是看到了近百技能同时爆发。

　　“吼——”

　　八臂巨兽毫不犹豫地蹲了身来，那高高举起的手臂也是在第一时间垂下，落在了身体两侧，护住了肋骨肚腹等虚弱之处。

　　它的身体强悍无比，就算是使用法器劈砍，也未必能够破得了它的皮毛。但技能不一样，世界上有多少稀奇古怪的技能，它们能够绕过强大的皮毛防护，直接在身体内部爆发。

　　八臂巨兽宁愿被千万法器指着攻击，也不愿意与技能硬拼。

　　但此刻，在猝不及防之下，它已经失去了躲避的机会。

　　“啪啪啪……”

　　无数巨大的声音几乎在同一刻响了起来。

　　虽然八臂巨兽已经竭尽全力地躲避，但它的身体实在是太大了，天地老人等几乎不需要瞄准就能够轻易地将技能释放在它的身上。

　　而以技能的速度和威力，一旦释放，并不是八臂巨兽这样的大块头能够躲避的。

　　所以，近百种技能毫无意外地轰中了它。

　　八臂巨兽的身体剧烈的颤抖着，它身体的各处有着不同的表现。或者是泛起了一片白霜，或者是烤焦了一片毛皮，甚至于某一片皮毛以肉眼可见的速度瘪了下去，让人触目惊心。

　　如果这近百道技能是朝着一位人类释放，哪怕是皇族第一强者武元伟，怕也是在劫难逃了。

　　但是，八臂巨兽的身体太大了，虽然在这一波技能攻击中受到了重创，但却并非致命。

　　它重新抬起了八只手臂，身体上已经是伤痕累累，它张开了大嘴，发出了一道痛彻骨髓的咆哮声。

　　“小心，它要拼命了！”厉心樊暴吼叫道。

　　众人都是一拍前胸，身体上露出了黄色光芒，那铭刻在铠甲上的铜墙铁壁被他们第一时间激发。虽然他们不知道，这个技能可否阻挡八臂巨兽的恐怖怪力，但有着防备，总比没有好一点啊。

　　八臂巨兽看到这一幕，眼珠子都有些泛绿了。

　　近百个进攻技能法器，再加上近百个防御技能铠甲……

　　哦，天啊，这里是什么地方？绝对不可能是灵力匮乏的下界！我特么是不是来错地方了？

　　这样的装备，就连上界普通城市都未必能够拿得出来吧？

　　八臂巨兽咆哮着，那声音凄厉狂暴，让所有老祖们都是心惊肉跳，一旦这个大家伙拼命，他们又要死多少人才能扛得住呢？

　　然而，就在此刻，八臂巨兽却是一跃而起。

　　众人提心吊胆地仰首而望，他们立即发现，那八臂巨兽的身形在他们的眼眸中逐渐的变小，变小，变小……

　　那家伙，一跃跳到半空中，就像是身后有着某种力量拉扯着一般，朝着远方疾飞而去了。

　　极道老祖们面面相觑，说好的拼命呢？

　　这高阶灵兽，真的就这样轻易被他们击退了么？

　　看着手中法器，一个个身体上泛动着黄色光芒的极道老祖们都有着一种如在梦中的感觉。


第402章 吞天余孽

　　小巷子内，欧阳明面带微笑，眼眸中却是一片冰凉，不见丝毫波动。

　　他凝视前方那位无名老者，似乎整个人都进入了一种无欲无求的清寡境界之中。此时，任何人都无法从他的眼神中获取任何信息。那强大得达到了99点的精神力量就好似一堵看不见的墙，将一切外来力量都阻挡在外面。

　　许久之后，老者眼眸中的异色缓缓褪去，他点着头，道：“不错，你确实获得了吾主之传承，恭喜你了。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，似笑非笑，他整个人似乎都有着一种不在此中的感觉。

　　老者沉吟着，道：“请恕我好奇地问一句，你是如何获得吾主之力的？”

　　欧阳明想了想，并没有回答，反而问道：“这种力量，是你带入我们世界的么？”

　　“不错。”老者傲然道：“若非老夫降临这方世界，嘿嘿，就凭这个世界的力量层次，又如何能够容纳吾主之力？”

　　“哦，那么摄火令也是你带来的？”

　　“正是。”老者没有丝毫的隐瞒的意思，道：“老夫在这方世界中挑选了一个人族的极道老祖，将九枚摄火令分配下去，让他采集杀戮之气。但如今，却仅有一半获得了足够的杀戮力量。”

　　欧阳明的眼神终于有了那么一丝波动，直到此时，他才知晓摄火令的来历。

　　原来，在他们的背后，还有着如此强大的一个隐藏人物。

　　“在我们的世界中，除你之外，是否还有其他人？”

　　老者犹豫片刻，道：“老夫的一个师弟，也曾随老夫跨越空间，但是在这个过程中发生了一点意外，导致与老夫分开，不知所踪。”他顿了顿，又道：“我们的目标虽然是这方世界，但他在跨越空间之时走失，已经是凶多吉少了。”

　　欧阳明缓缓地点着头，但心中却升起一丝明悟。

　　这老者的师弟并没有真正的死亡，而是在跨越空间之时失去了肉身，结果灵魂在阴差阳错之下遁入了一位阳品强者的身体内。

　　但可惜的是，那人遇到了自己，结果最终才形神俱毁。

　　老者沉声道：“你既然不想说，老夫也不勉强你，但你既然获得了吾主力量，那我们就是一家人了。”

　　欧阳明咧嘴一笑，道：“我很好奇，你为什么要将那东西叫做摄火令呢？”

　　老者的眉头略皱，眼神也是愈发的阴冷了。欧阳明始终不曾正面回答他的话，让他颇为不满，但还是勉强压下了自己的怒火，解释道：“因为吾主有一个强大的敌人，这个敌人是以火系力量见长，所以我才取名为摄火令。”

　　欧阳明眼皮子微微一动，缓缓点头，若有所思。

　　老者继续道：“你虽然是这一界的修者，但既然得到了吾主的力量，那么日后前途无量，不能始终停留在这个地方。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你，是希望我破天而去么？”

　　“破天？”老者迷惑地想了片刻，笑道：“对你们这些土著来说，确实称得上是破天了。”

　　欧阳明缓缓地说道：“你有破天之法？”

　　“那是自然。”老者的语气中有着一种说不出的自信和骄傲：“以吾主的力量，想要打破这个世界的壁障，那是轻而易举，就算是将之彻底摧毁，也不是什么难事。”

　　欧阳明的心底一寒，彻底摧毁世界？

　　那吞天魔神的力量，真是如此的夸张么？

　　“现在，我们必须制造杀戮，死亡的生灵越多，吾主的力量就将愈发的完美。”老者的神情中涌现出一丝狂热，道：“人族和兽族爆发大战，正是吾主提升力量的最好机会，这真是天助我也。”

　　欧阳明抬头，问道：“你打算怎么做？”

　　“当然是破开城墙，让兽族入城。”老者的眼眸中泛动着诡异之色，道：“唯有如此，方能制造更大杀戮。”

　　欧阳明的面色微沉，道：“你想要帮助兽族屠杀人族么？”

　　“你错了。”老者慢悠悠地道：“我只想制造最多的杀戮气息，无论是兽族，还是人族，只要死得越多，对我们就越有利。”

　　“哦，那你为何要破开城墙，这不是给兽族创造条件么？”

　　老者的嘴角荡起了瘆人的笑意，道：“这里，仅仅是人族的一座大城而已，就算被剿灭了，也不至于伤筋动骨。呵呵，我要兽族席卷整个人族，造就无尽杀戮之后，再取兽王性命，以其之血气，破开世界壁障，踏空而去。”

　　“轰……”

　　突然，远处传来了巨大的轰鸣声，虽然相距甚远，但欧阳明却依旧能够清晰地感应到哪儿传来的强悍的能量波动。

　　目光一闪，欧阳明道：“那是什么？”

　　“应该是兽王等不及，亲自出手了吧。”老者眯着眼睛，发出了一道舒适之极的叹息声，道：“好强大的杀戮气味啊，让杀戮来得更加猛烈一点吧！”

　　欧阳明想了想，点头道：“是啊，让杀戮来得更加猛烈一点吧。”他挪动着脚步，无声无息地朝着老者靠近。

　　突然间，手腕一翻，一抹亮丽的刀光从他手中绽放出来，就仿佛突然就多了一个小太阳般，将这个昏暗的小巷子照得如同白昼。那刀光闪动着强烈的光芒，瞬间就砍到了老者的身上。

　　利刃破空之音爆发，这一刀毫不留情地将老者一刀两断。

　　然而，欧阳明的面色却是突兀地一变，他立即收刀退后，身上铠甲却是直接绽放出一抹黄光，将他整个人都笼罩了进去。

　　那被砍成两段的老者尸体一阵摇曳，随后仿佛随风化去一般不见了踪迹。

　　幻术。

　　这竟然是一种极为玄妙的幻术，连擅长精神模拟之拳，精神力量高达99点之多的欧阳明都不曾察觉。

　　“你，为何想要杀我？”

　　诡异的质问声从虚空中响了起来，那声音飘忽不定，也不知道是从哪个方向传来。

　　欧阳明身形不动，冷笑一声，道：“阁下真是好手段，幻术运用得出神入化啊！”

　　隐藏在暗中的小火鸟轻轻地骂道：“这不是废话吗？如果他没有这手幻术，早就被老子灭过不知道多少次了！”

　　老者的声音继续响起：“我可以不计较你的杀意，只要你愿意跟随老夫制造杀戮，吸取杀意，老夫愿意带你破天而去，让你见识真正的世界魅力。”

　　欧阳明微微一笑，道：“你不与我计较？你觉得，我会相信你么？”

　　“你会相信。”老者的声音中似乎有着几许的诚恳：“你是我遇到的，唯一能够接受吾主传承的生灵，只要你愿意按照吾主的安排走下去，我就算真的死在你手中又有何妨？”

　　欧阳明面露不屑冷笑，道：“既然你这样说，为何不肯乖乖受死？”

　　“因为你还没有继承吾主之衣钵。”老者的声音中竟然带着一丝惋惜：“如果你真的化身吾主，我的生死自然在你一念之间。”

　　欧阳明自然不可能相信他的鬼话，而是目光炯炯地打量着四周，寻觅着任何一个可疑的地方。

　　这老者虽然使用幻术脱离了他的视线和感知，但却是隐匿在附近，这一点毋庸置疑。

　　只要能够将他找到，欧阳明自信绝对可以将其击杀。

　　如此危险的人物，绝对不能放其离开。

　　“你是找不到我的。”老者不屑地道：“你的眼光太浅，见识太少，无法窥破来自于真正世界的能力。”

　　欧阳明默不作声，丝毫也不受他的话语影响。然而，就在下一刻，欧阳明的眼眸却是微微一闪，他突兀地感觉到了，自己意识海中的军火似乎是跳跃了一下，并且朝着某一个方向指引过去。

　　目光立即收敛，欧阳明毫不犹豫地选择了对军火的信任。

　　虽然不明白军火为何会发生这等奇妙的变化，但只要能够找到那家伙，他绝不介意军火变得更加通灵。

　　在那儿，没有任何异样，似乎一切都十分平常。

　　欧阳明想了想，突然间一脚朝着那个踢去。

　　他的护腿陡然间亮了起来，虚空中泛起了一点点的蓝光，这是水系的力量，是某一位擅长水系功法的世家子弟拼了老命才铭刻出来的特殊技能。

　　不过，这样强大的攻击技能一般都依附在兵器之上。也唯有欧阳明这个真正的，毫不在意法器价值的土豪。才会将如此强大的攻击技能随随便便地依附在一只护腿之上。

　　水系蓝光瞬间覆盖了那一片空间，就在蓝光即将落地的那一刻，角落中突然弹起一股强大的能量，将一部分蓝光挡了下来。

　　其余的蓝光就像是找到了发泄口一般，陡然一个转折，以铺天盖地之势朝着那个方向涌去。

　　然而，一面面虚空盾牌出现，将所有的蓝光尽数挡了下来。

　　欧阳明的双眉一挑，心中欣喜，这家伙果然藏身于此。

　　小红鸟儿用着尖嘴稍稍地梳理了一下自己的羽毛，眼中有着一缕得意之色。

　　这人族小子，果然与我族有着极深的渊源啊，稍稍地指引一下，竟然立即就接受到了信息。

　　老者重新现身出来，但此刻他的脸色极其难看：“你，是如何找到我真身的？”


第403章 多少装备

　　欧阳明面对老者，满脸都是调笑之色，但心中却是暗道，老子怎么知道你藏身于此的？那完全就是蒙的好不好，而且，还是老子意识海中的军火蒙的。

　　当然，这些话他可不会傻乎乎地说出来，而是神秘一笑，再度轻轻地一挥手。

　　瞬间，又是一道道风刃和蓝色水花飞了出去。而与此同时，欧阳明体内的真气大幅度地消耗着。通过装备技能，虽然能够将不属于自己的力量释放出去，但也并不是无穷无尽。

　　每一次释放之时，都必须要消耗一定的真气，而释放的力量越大，需要的真气也就愈多。

　　这是一个正比关系，没有任何投机的可能。

　　其实，以欧阳明如今的精神力量，在掌握了符文之后，也可以使用精神力量来催发这些技能。不过，相比于消耗精神力量，他更加愿意使用真气。

　　两种不同的能量飞速而至，老者冷哼一声，伸出了一双骨瘦如柴的手，在虚空中不断地划拉着。

　　于是，他的身周再度出现一面面闪烁着诡异光芒的盾牌，十分轻松地将欧阳明的技能攻击挡了下来。然而，正当面带冷笑，想要讥讽，或者是劝说几句的时候，眼前一花，又是一片奇异光彩侵袭而至。

　　眉头略皱，老者冷哼道：“也罢，你有什么手段尽管施展出来，等你精疲力竭之后，我们再来好好谈谈。”

　　对于欧阳明，他的心中其实还是有些忌惮，但这忌惮并不是因为欧阳明的武力，而是因为他的身份。

　　一位在下界也能够接受吞天传承的天才，若是能够将之带到上界，他的身份地位必将会得到翻天覆地的变化。所以，哪怕欧阳明屡次针对他出手，他也未曾动过杀意。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝意味深长的笑意，他不断地挥舞着身上的装备，将一股股强大的力量释放出去。

　　而与此同时，他的手腕一翻，取出了空间袋，轻轻一抖之下，一坨并不算太大的肉块就悄然无息地落到了他的身后。而他同样的在空间袋中取出了一把军刀。

　　军火一闪而过，已经将吞噬属性依附其上。

　　军刀轻轻地向后一插，顿时插入了那一坨肉块之中。

　　瞬间，源源不绝的血肉能量从军刀中汲取过来，化作了澎湃的真气，流入了他的丹田之内。

　　虽说属于他那一份的地龙兽血肉已经被他和大黄联手消耗殆尽，但是，当他回到府城之后，向公主殿下提出，想要借一些地龙兽血肉之时，公主殿下二话不说，纤手一挥，立即给了他四分之一的份额。

　　这一点，让欧阳明也是感动不已。

　　如果是以前，他确实无法将这些血肉随身携带。但是如今嘛，那些血肉只能够将最大的一个空间袋填满而已。

　　对欧阳明而言，他就像是随身携带了一件可以源源不绝提供能量的宝物。只要他不被人一下子击杀，就不用再顾虑后力不济的问题了。

　　护臂和护腿上的技能不断激发，虽然不能给老者带来致命伤害，但是在技能的攻击下，老者也无法再施展什么幻术脱离欧阳明的视线了。只要这样的状态持续下去，累也能将这个老者给累死了。

　　然而，再过片刻，欧阳明的脸色却是微微一变。

　　他感觉到了，护臂和护腿竟然有些隐隐的发烫，当他不断地激发上面的符文能量之时，哪怕他能够提供强悍的真气，装备似乎也无法承受这股强大力量的不断冲击啊。

　　欧阳明的心中暗自咋舌，他所铭刻符文的装备可是法器啊。

　　竟然连法器也无法连续承受技能的力量爆发，可见这些技能确实是非同小可。

　　老者的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，他对此似乎早就有了预感，对此毫不惊讶。

　　法器技能虽然强大无比，但使用起来却有着限制，无论是对真气的要求，还是装备本身的耗损，都是令人头痛的事情。

　　不过，在这个世界中，能够将法器的威力提高到这等地步，就已经是难得可贵的事情了。

　　他默默地等待着，只要欧阳明黔驴技穷，就是他反击之时了。

　　然而，就在此刻，他看到了……

　　欧阳明出手如电，将身上那隐隐有些发烫的护臂和护腿直接卸下。随后，他手腕一抖，从空间袋中取出了另外两件护臂和护腿，闪电般的穿戴在身上，并且继续朝着老者挥舞了过去。

　　一只白色冰箭突然出现，以诡异角度朝着老者射去，另一片白色霜气也是突兀形成，弥漫在虚空之中。

　　这一片区域的温度顿时变低，特别是中心区域，甚至于有着一丝冰霜出现，让人的动作都变慢了几分。

　　老者一怔，脸色顿时变得凝重了起来，因为他感应到了，此刻欧阳明所释放的力量远比先前要强大得多。而且，这一次所释放的冰箭和冰霜，竟然是能够两者搭配的技能，一旦结合起来，其威力倍增，就连他都不敢轻忽大意了。

　　双手微微翻动，涌现出一只只虚拟的盾牌。可老者突然看到，那盾牌之上，竟然浮现出了一层薄薄的冰霜。

　　苍老而消瘦的脸庞上闪过一丝惊骇之色，这是什么技能，为何会强大至此？

　　他如何知道，这冰霜和冰箭的能力，其实是属于皇室绝代神兵的特殊威能，也唯有武涵凝才能将其毫无保留地释放出来。不过，欧阳明虽然将这些力量还原，但在同一时刻所消耗的真气，却是远胜公主殿下。

　　然而，有着吞噬能力作弊，只要不是一下子将真气消耗殆尽，他就无所畏惧。

　　小红鸟儿悄然无息地稍稍退远了一点，它的心中暗自埋怨。

　　哥儿们，你咋玩起冰雪了？这不是与我们的本源能力截然相反嘛？

　　如果其他人在它的面前玩弄冰雪，它肯定是一口三昧真火吐出去，将对方烧成灰烬。但是感应着欧阳明体内那股熟悉而温馨的能量之时，却兴不起丝毫与他对抗的念头。

　　所以，虽然这冰雪让它觉得很不舒服，但小鸟儿也仅仅是向后退了几步而已。

　　老者的面色逐渐凝重，他也是逐渐增加了真气的消耗，释放出更加强大的力量来抵御那连绵不绝的冰箭袭击。

　　双方隔着一段距离，欧阳明不断释放两种技能，老者不断地凝聚盾牌抵抗。这副模样看起来似乎是在进行友好的切磋。但他们两人却深知其中凶险，一点儿也不敢怠慢。

　　再过片刻，欧阳明深吸了一口气，闪电般的将两件装备脱下，但转眼间又是换了两件装备。

　　这一次，则是土系和木系的特殊技能了，地面上不断地涌现出石锥穿刺，而附近墙壁上生长的那些植物则是疯狂地生长起来，以不同的角度用着送死的方式试图对老者造成伤害和困扰。

　　这等不成熟的力量虽然无法伤得了老者，甚至于给他的威胁远不如适才的冰箭和霜雪。

　　但是老者的心中却已经掀起了滔天巨浪，这小子身上的装备为何如此之多，而且还都是技能装备啊？

　　技能装备，就算是在上界之中，也不是普通人能够获得的。虽然欧阳明展现出来的技能都是各系的基础能力，但能够将这些技能力量铭刻在装备之上，却已经是相当了不起的事情了。

　　这一刻，老者的心中竟然冒出了一个不合时宜的念头。

　　他想要看一看，这个年轻人的身上究竟有着多少技能装备。

　　技能装备果然是耗能大户，而且本身也无法承受连续的耗损。伍乐家等人释放装备技能之时，都是小心翼翼，一次之后，都要等待一段时间，起码是一个时辰之后才会第二次释放。

　　因为这样做才能够对装备形成较好的保护，若是按照欧阳明的方法，连续不断地催发装备技能，则是对装备的一种强烈摧残。

　　放眼天下，除了欧阳明之外，怕是再也没有第二人会做出这样暴殄天物的事情了。

　　连续十余次的激发之后，欧阳明果然放弃了这两件装备，而重新取出了两件新的装备。

　　不同的力量再度出现，一道道地向着老者冲击而去，让他想要歇息片刻也是妄想。

　　“吼……”

　　远处，响起了八臂巨兽疯狂的咆哮声。但是，那咆哮声却并没有持续多久，反而是朝着更远处飘荡而去。

　　欧阳明的心头一松，这是灵兽退去之时的怒吼，厉心樊和天地老人等果然没有辜负他的信任，将强大的灵兽给逼走了。瞬间，他的心彻底地平和了下来，释放这些装备技能之时显得更加的游刃有余。

　　小火鸟儿讶然地瞅了那个方向一眼，八臂巨兽竟然被一些人族迫退了？

　　不过，此刻它已经有了新的目标，究竟是人族被兽族所灭，还是人族剿灭了兽族，都不曾放在它的心上。

　　老者竭力地抵御着欧阳明所释放的不同装备攻击，突然间，他的手腕微微一颤，那虚空盾牌竟然被一道火球给击毁了。

　　老者心中大骇，连忙闪身躲避，这才堪堪躲过了火球的攻击。但那火球在半空中一个转折，又一次袭来。他凝聚精神，瞬间凝聚出第二面盾牌，这才将火球挡住。

　　脚步站定，他骇然发觉，自己的丹田真气，几乎就要消耗殆尽了……


第404章 又一颗水晶球

　　老者心里惊骇欲绝，他本人的实力极为强悍，远不是这一方世界的人族能够比拟。

　　就算是皇族第一强者武元伟亲身至此，他也有能力与其一较高下。

　　虽说他刚才施展的空间盾极耗真气，但也绝不至于如此之快就消耗殆尽啊。而且，如果连他的真气都消耗殆尽，那么欧阳明为何还能够生龙活虎地不断释放装备技能呢？

　　装备技能的释放确实比施展空间盾要节省真气，而且还是可以节省许多。但是，双方的真气差距却远比这份节省要大得多了。

　　目光转动之间，老者的眼眸一亮，终于发现了欧阳明身后的猫腻。他厉声喝道：“你，竟然在用吾主之力！”

　　欧阳明冷哼一声，他先前使用军刀吞噬血肉能量之时，还算是遮掩几分，并没有引起强烈的能量波动。但是此刻既然被人识破，自然是肆无忌惮了。

　　那军刀之下的血肉顿时以肉眼可见的速度干瘪了下去，仅仅是片刻间，欧阳明所消耗的所有真气全部弥补完毕，他的精气神再度攀升到了巅峰状态。

　　手中军刀一闪，已经是毫不犹豫地朝着老者当头砍去。

　　老者的脸色微变，厉声道：“且住，我有话说！”

　　欧阳明口中道：“好，你说。”他的军刀稍稍地顿了一下，就当老者松了一口气，以为欧阳明会收刀之时，眼中的刀光却是骤然闪动，欧阳明以更快的速度将那一刀砍了过来。

　　老者的眼珠子几乎都要瞪出来了，他暴吼一声，身形一矮，向后飞退。

　　这个人类，竟然是如此的厚颜无耻，其狡猾程度比自己还要更胜三分啊！

　　然而，就在他以为已经躲过这一刀之时，那刀锋却是闪过了一缕青色光芒，以无与伦比的速度追上了他。

　　这一下变异犹如奇峰突起，让人防不胜防。老者就算是想要使用空间盾，也已经来不及了。他眼神一变，瞬间变得凶厉无比，抬起了一只手，就这样挡在了风刃之前。

　　“啪……”

　　风刃毫不留情地闪过，在他的手腕上划出了一道血肉模糊的伤痕。那风刃的力量是如此的强大，他的手几乎都要被从中砍断了。

　　但这老者硬气之极，竟然连哼也不哼一声，脚下如同装着滑轮一般，朝着小巷子之外逃去。

　　欧阳明早有准备，轻喝一声，身上各处都亮了起来，各种稀奇古怪的技能同时激发，朝着老者滚滚而去。

　　拥有技能的装备都是异常珍贵之物，特别是在这个世界中，在欧阳明出现之前，想要求得任何一件，都是难如登天之事。否则的话，以皇族的底蕴和实力，武涵凝也不会发布那样的锻造要求了。

　　可是，这种装备在欧阳明的手中，却是毫不珍惜，只要他愿意，随随便便都能够锻造出来。

　　所以，当他火力全开之时，那一瞬间爆发的能量之强大，绝对是匪夷所思，瞬间将老者的所有去路全部堵死。

　　这还是欧阳明身上装备有限，只能够有选择释放的缘故，若是将空间袋中所有装备取出，才是真正的惊世骇俗呢。

　　然而，老者的身形不断晃动，他的眼眸阴冷幽深，仿佛能够看透每一丝的细微变化，总是能够在最关键时刻躲开技能的攻击。天人合一，细致入微，这两种境界在他的身上体现得淋漓尽致。

　　欧阳明不急不躁，他深深地明白对手之可怕，绝不会奢望一击成功。但他趁着对方真气不济之时突然全方位出手，就是布下一个巨大的陷阱，想要将他彻底地困在其中。

　　而唯有到了此刻，才是他真正释放杀手锏之时。

　　暴吼一声，欧阳明的精神力量豁然爆发，那高达99点的精神力量犹如火山喷发一般释放了出去。

　　周围的场景顿时发生了微妙的变化，精神模拟之拳的威能在这一刻释放到了极致。

　　老者的身形微微一顿，他的眼前已经失去了欧阳明的踪迹，但是却看到了三头地龙兽正踏着地动山摇的步伐，朝着他碾压而来。

　　这是一种巨大的威胁，就算是以老者的实力，也无法承受如此庞然大物的碾压啊。

　　当体格的差距大到了一定的程度之后，就不再是普通的修炼能够弥补双方之间的差距了。

　　老者的眉头大皱，他本人也是一位幻术强者，自然明白这是自己落入了对方幻境的缘故。冷笑一声，他双目中精芒闪动，同样庞大的精神力量也是在瞬间爆发了出来。

　　两股同样强大的精神力量在这里相撞，这是毫无花哨的碰撞，是没有各式各样辅助功法加成的最为直接的交锋。

　　刹那间，老者眼前的世界摇晃了一下，凭空多出了无数类似于蜘蛛网一般密密麻麻的裂缝。

　　欧阳明所创造的精神世界，竟然无法在这种力量的撞击下保持完整，变得支离破碎。

　　但是，老者的脸上却没有丝毫的欢喜，反而是充满了震撼。他全力以赴的精神攻击，竟然未能将对方的精神幻境打破？

　　这，怎么可能？

　　就在老者对此惊骇不已之时，他再度看到了，那些蜘蛛网上的裂缝并没有继续扩大，反而是慢慢地消失了。

　　在精神力量的绝对碰撞之中，作为防御者的欧阳明竟然占据了绝对的上风。

　　老者的心顿时沉了下去，他的身体感到了彻骨的寒意，就像是光着身体进入了严冬腊月之中，再也没有一丝的暖意了。

　　不过，他也是一个果断勇敢之人，否则也不可能屡次从小红鸟的手下逃走了。眼看自己进入了绝对不利的局面，他伸手拽住自己适才受伤的胳膊，就这样狠狠地向后一拉。

　　顿时，这条胳膊从伤口处断裂，被他生生地从身体上扯了下来。

　　那胳膊被他向着天空一扔，陡然在半空中爆裂开来。顿时化作了一片血雨，就此洒遍了这一方区域。

　　欧阳明正在全力释放精神模拟之拳，突然间脑海中涌起一片血红之色，将他所有的思绪尽数打乱。

　　一股充满了森严寒意的气息不知从何处侵入了意识海中，那寒意弥漫开来，仿佛要将他整个意识全部冻僵。这是一种强大的邪恶秘法，让人防不胜防。

　　然而，就在这寒意四处扩张之时，那意识海中的两股力量却是陡然间狂涌而起。

　　紫色的军火，无色的吞噬之力。

　　凡是军火所过之处，一切寒意尽数消散，而吞噬之力则更加简单，它就像是一个无底洞，那寒意来多少它就吞多少，一点儿也不曾浪费。

　　一瞬间，仅仅是那么一瞬间的时间，这股强烈得足以将极道老祖冻死的寒意就已经消失得无影无踪了。

　　随后，军火和吞噬力量相继潜伏了下去，就好似从未出现过一般。

　　欧阳明的眼眸一凝，瞬间看到了眼前的景象。

　　虽然他逃过了血腥秘法的攻击，但适才那一刻却也无法再维持精神幻境了。

　　老者的一只手鲜血淋漓，他用着怨毒的眼神看着欧阳明，道：“好，你既然不愿意好好继承吾主之力，那我也只好将你炼成活尸了！”他的身体向后挪移，一点点地消失在阴暗之中，那桀桀的怪笑声在四处回荡：“等着，我很快就会回来的……”

　　欧阳明有心想要阻拦，但他的脚步刚刚迈出就停了下来，因为他感觉到了，这老者身周的力量极其诡异而且危险，如果他冒然上前，怕是会引起反效果。

　　然而，就在老者的身形逐渐变淡之时，那阴暗处却是突兀地亮了起来。

　　一团不知道从哪儿出现的小小火球，就这样照亮了那一处阴暗角落。

　　本来就要消失的老者身影再度变得清晰起来，而此刻他的脸上已经被惊惧所充满了。

　　“你！是你！”

　　伴随着他的惊呼声，他的身体上立即燃起了一团熊熊烈火。

　　这烈火仿佛具有着落地生根的特殊能力，一旦点燃之后，无论老者如何挣扎，都无法脱离。而更为骇人的是，这老者拼命地扭曲着身体，可他的身体就这样牢牢地钉在了原地，根本就无法离开，任由那烈火熊熊烧灼，发出了凄厉的惨叫声。

　　这声音很快地就衰弱下去，任何人都可以看出，他已经是命在旦夕。

　　欧阳明后退了一步，他知道，这肯定是螳螂捕蝉黄雀在后。但是，让他感到惊讶的是，自己看着这熊熊烈火之时，却并没有任何畏惧的心思，反而是有着一种亲切的感觉。

　　似乎这烈火就是自己的亲人，它绝对不会伤害自己。

　　心念微动，意识海中的紫色军火微微摇曳，竟然与这烈火有着一种相互呼应的感觉。

　　眼看老者的动作越来越慢，欧阳明的心中微动，他突然一个箭步，冲入了火焰之中。果然，那火焰虽然熊熊燃烧，但对他却是毫无伤损，就连身上的衣服也没有任何被点燃的迹象。

　　欧阳明伸出了一只手，陡然点在了老者的额头。

　　果然，就在下一刻，一缕诡异的，充满了寒意的精神意念就这样涌入了他的意识海之中。

　　这是老者的灵魂和精神力量，以最强大的，也是最诡异的秘法保存下来。

　　但是，它们刚刚进入欧阳明的意识海之中，就迎来了更加强大的军火包围。

　　在一片凄厉的惨叫声中，又是一颗水晶球静静地飘荡在欧阳明的意识海中央。


第405章 同类的礼节

　　欧阳明长长地吐了一口气，将目光从那依旧燃烧着的火焰上收了回来。

　　虽然那吞天老者的身体已经化为了灰烬，再也没有死灰复燃的可能。但是，这火焰却并未熄灭，反而是依旧燃烧着。欧阳明看了半晌也找不到支持火焰烧灼的燃料在哪儿。

　　不过，他如今也知道这些秘法神秘莫测，特别是这股看不透来历的火焰，更不能等闲视之。

　　沉思片刻，欧阳明向着火焰肃然行礼，恭敬地道：“多谢前辈援手。”

　　他并不是笨蛋，只要想一想适才与那老者交手的情况，就知道肯定是暗中有人相助了。

　　这老者最后的反应就是真气衰竭，连那种空间盾都无法维持，被迫发动精神力量逃遁。也正是因为如此，才让欧阳明抓住了机会，并且一举将之困住。

　　修为达到了那老者的地步之后，对于自身的掌控能力应该早就达到细致入微的地步了。

　　可是，他竟然连真气耗尽也不知道。

　　如果仅仅如此也就罢了，但当老者最后施展自残秘法，明明可以脱身之时却被这一团烈火烧灼。欧阳明若是再看不出端倪，那也不用厮混了。

　　他并不知道是谁在帮助自己，但无可否认的是，这个人对他心存善意。

　　隐蔽处，小红鸟儿的身体一个趔趄。

　　前辈？

　　自己竟然变成前辈了……若是被那几位老家伙知道，会不会打死自己啊？

　　欧阳明默默地等候着，然而，在他的眼前，那原本燃烧着的火焰却是陡然消失了。

　　微微一怔，欧阳明长叹一声，道：“既然前辈不愿意相见，晚辈不敢强求，只好告退了。”他抱拳一礼，肃然道：“今日得前辈相助之恩，若是日后有需要晚辈效劳的地方，晚辈必全力以赴。”

　　拱了拱手，欧阳明展开身形，顿时离开了这个小巷子。

　　那位不知名的强者藏身暗处，应该是有不得已的苦衷吧。

　　然而，他却不知道，此时那暗处的小红鸟儿正跳着脚，口中叽叽喳喳地大骂不已。

　　在小鸟儿的心中，早已经将欧阳明认为是自己的同类了。

　　既然是同类，按照上古流传下来的规矩，在第一次正式见面之时，必须将自己的羽毛梳理整齐，将自己最美好的一面展现给对方。这是一种尊敬，一种发自于骨髓中的基因印记。

　　可是，就在它拼命地整理羽毛，打扮得一丝不苟之时，欧阳明却突然间走了。

　　走了……

　　阴暗处，小红鸟儿的动作突然停下，就像是中了定身术一般。直至欧阳明的身形彻底地消失在小巷子中，它才愤愤地叫了起来。

　　从它的口中，吐出了一团红色火焰。但这火焰刚刚延伸出一丈，还没有来得及点燃任何东西的时候，就已经被它给生生地吞了回去。

　　这火焰可不是凡间之火，一旦释放，那是无物不燃，无物不焚，足以毁天灭地。

　　其实，以小红鸟儿的性格而言，它根本就不曾将这个世界的人族放在心上。这座城市对人族很重要，可对它却是无关紧要。哪怕是一把火烧了个干净，它也不会有任何的心理负担。

　　可是，谁让它刚刚找到了一个同类呢？

　　虽然没有与这位同类谈过话，但它却已经看出来了，这位同类对这座城市有着很深的感情。否则的话，也不可能一言不合就与那个吞天余孽打起来。

　　这吞天余孽的实力在它眼中不算什么，可在这个世界，却绝对有称王称霸的资格呢。

　　既然这个同类宁可与这样的敌人翻脸也要保住城市，它又怎能轻易破坏呢？

　　眼珠子滴溜溜地转了几圈，小红鸟儿双翅一展，已然是化作一道红光骤然飞向了远处。

　　※※※

　　欧阳明急匆匆地离开了小巷子，他朝着那巨兽咆哮的城门处疾行而去。

　　既然那位隐身的前辈不肯出来，他自然不便多求。而且，在他的心中极为担忧灵兽围城之事，所以顾不得继续寻觅，急忙赶了过来。

　　然而，当他来到那处城墙之时，却被眼前一幕惊呆了。

　　原本高大宏伟的城墙，竟然崩塌了三处地方之多，只要看着这缺口惨样，就知道适才在这儿所发生的战役是多么的宏大。

　　而更让他感到惊讶的，则是此刻城墙上聚集了几乎所有的极道老祖，而他们的脸色则是颇为怪异，特别是在看到自己到来之时，每一个人的表情都是变得愈发的恭敬了。

　　没错，虽然以前他们对自己也是极为尊敬，但此时的态度却明显的更胜一筹了。

　　欧阳明身形微晃，已经是登上了城头，他远眺前方，不由得微微一怔。

　　在这个方向的远处，汇聚着一眼望不到边的各种猛兽。但是，不知为何，这些猛兽一只只愣愣地看着此地，但却仿佛有着什么顾虑一般，没有一只敢踏前半步。

　　欧阳明也是忍不住倒抽了一口凉气，他立即发觉到此刻所处的巨大危机。

　　城墙上开了三块巨大的缺口，若是这些猛兽不顾一切地扑上来，在城墙尚未修缮完毕之前，只要愿意付出死亡的代价，就一定可以冲入城内，并且造成无边杀戮。

　　幸好的是，不知为何，这些猛兽都像是中邪一般，在远处徘徊不前。

　　“欧大师，您怎么又来了？”

　　身形闪动间，数人已经来到了他的身边，正是厉心樊、邓熙园和天地老人等城内最关键和重要的人物。

　　欧阳明皱了皱眉头，苦笑着道：“适才那么大的声音，我实在是放不下心啊。”他生怕这些人唠叨，连忙问道：“究竟发生了什么事情？”

　　厉心樊等人的眼神顿时变得复杂了起来，他长叹一声，道：“欧大师，那灵兽出现了。它……是一头高阶灵兽。”

　　“高阶，什么？高阶灵兽！”欧阳明的脸色微变，眼神也在一瞬间变得凌厉了起来。

　　他虽然并未见过灵兽，但却也知道，此前降临的灵兽，都是那些最普通的低阶灵兽。但哪怕如此，也足以造成人族大劫。而如今，竟然有着一头高阶灵兽乱入，其危险程度，岂不是远比历代大劫要大得多？

　　天地老人等神情严肃，面色沉重，而他们的心情亦是如此。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“那高阶灵兽呢？”

　　“跑了。”

　　“跑了？”欧阳明的面色极为古怪，怎么今天遇到的事情都是那样的不合情理啊。

　　“是跑了，被我们打跑了。”厉心樊突然后退一步，向着欧阳明深深地一躬到地，道：“多谢欧大师。”

　　邓熙园、天地老人，倪家三老等竟然也是齐齐后退一步，向着欧阳明行礼，异口同声地道：“多谢欧大师。”

　　欧阳明吓了一跳，他可从未享受过这样不可思议的待遇啊。

　　“各位，快快请起，不要折煞小子了。”

　　然而，无论欧阳明如何劝阻，他们却还是坚持行礼。非但如此，他们并没有掩饰声音，所以那声音远远地传扬了出去，整片城头清晰可闻。

　　于是，远处的城头上，所有的极道老祖们都是向着同一个方向遥遥行礼。他们的这个动作，完全发自于内心，没有半点勉强的味道。而正是因为如此，所以才能造成更为激荡人心的一幕。

　　“多谢欧大师！”

　　这个声音在人族城墙上回荡着，形成了一股声音的洪流，仿佛是众志成城般，激荡着众人心怀激昂。

　　欧阳明环目一圈，他知道，肯定是发生了什么事情，否则厉心樊等人绝不会做出这等夸张的事情。

　　“厉将军，你们这是干什么？”欧阳明沉声问道。

　　厉心樊站直了身躯，道：“欧大师，你可知那只高阶灵兽是如何被打跑的么？”

　　欧阳明摇着头，沉声问道：“我不知道，这……不会是与我有关吧？”

　　厉心樊长叹一声，道：“欧大师，它是被您打跑的啊！”

　　欧阳明瞠目结舌，一副难以置信的模样。按照时间推算，这灵兽出现的时候，自己正在与那位吞天麾下老者交手，哪里有时间去打什么灵兽啊。

　　他心中突然一动，会不会也是那位隐藏在暗中的前辈手笔呢？

　　正在高空中飞行的小红鸟儿突兀地打了个大大的喷嚏，它伸出爪子抹了一下鼻子，闷闷地叫了一声，继续向前飞去。

　　厉心樊轻笑一声，道：“欧大师，您为我们都锻造了一把兵器，并且在兵器上附加了技能。”他肃然道：“我们在灵兽破坏城墙之时，同时激发了法器之上的攻击技能，给予那灵兽一定的伤害。随后，我们更是释放铠甲技能，结果将那灵兽给吓跑了。”

　　欧阳明双目圆睁，讶然道：“这……这也可以？”

　　如此强大的灵兽，竟然被这样吓跑了，真是让人难以置信。

　　天地老人缓缓地点着头，道：“欧大师，那只高阶灵兽是一头八臂巨兽，拥有着极为可怖的战斗力，在同时受到了近百道技能的攻击，却并没有大碍。”他顿了顿，肃然道：“若是老夫没有弄错的话，它最多就是受了一些皮外伤而已。如此恐怖的怪物，真是……无法想象啊！”

　　城头上，顿时陷入了一片安静，所有人的心中都有着一种说不出的恐惧感。


第406章 不靠谱的小鸟

　　欧阳明的脸皮子也是微微跳动了一下。

　　近百道装备技能的同时攻击，竟然被灵兽以强硬的身体生生扛了下来，而且，还没有造成什么太重的伤害。

　　这样的话说出去，几乎是不可想象的。

　　作为技能装备的锻造者，欧阳明可是比任何人都清楚这些技能的强大。而且，适才与那老者的对战中，这些装备技能更是发挥出了巨大而关键的作用。可以说，每一种技能都不容小觑，换作欧阳明本人，就连任何一种技能都不敢硬抗的。

　　如果这些技能同时释放，并且数量达到了近百的话，其威能之强大，绝对是匪夷所思。

　　那么，能够在遭遇到这般恐怖攻击之后，却依旧活蹦乱跳的家伙，又会是怎样的恐怖呢？

　　心念一转，欧阳明问道：“前辈，既然它没有受到重创，为何要逃走呢？”目光朝着远方徘徊的兽群望了一眼，他又道：“这些猛兽在等待什么，它们也会害怕么？”

　　天地老人苦笑着道：“老夫虽然参加过上一次人族大劫，但是……”他摇着头，无奈地道：“这一次的大劫太奇怪了，真是让老夫大惑不解啊。”

　　厉心樊沉吟了一下，道：“不管如何，我们都应该做好自己的事情。”他突然转身，厉声喝道：“来人，传令修补城墙！”

　　“是！”

　　下面立即有人狂奔而去，虽然坍塌的城墙不可能在短时间内修缮，但人族勇士们还是争分夺秒地开始清理现场了。

　　因为他们都知道，一旦兽潮发动攻击，他们就将失去从容修补的机会。所以，在此之前，他们必须全力以赴。

　　厉心樊转身，苦口婆心地道：“欧大师，不管那灵兽为何退去，但始终都是因为您的缘故。所以，请您离开这儿，在后方尽可能地锻造更多的装备，这样才能让我们获得更大的胜率。”

　　欧阳明嘴角微微一抿，正待反驳，却立即看到了天地老人等眼眸中的坚定之色。

　　他愣了一下，顿时明白，这些人已经是铁了心不会让自己上战场的。他甚至于可以从一些极道老祖的眼中看出些许危险的光芒，他们自然不敢伤害自己，但若是将自己捆了，关在某个安全的地方，估计他们也不会有太大的心理负担吧。

　　缩了一下脖子，欧阳明明智地选择了避让。

　　见到欧阳明点头答应，并且在倪景深的陪伴下返回倪家庭院，所有极道老祖们都是不约而同地松了一口气。

　　他们看着自己手中和身上的法器，心中莫名的涌起了强大的战意和豪情。

　　只要有欧阳明这位强大的后勤存在，他们就有着与一切敌人战斗的信心。

　　※※※

　　八臂巨兽匆匆离去，并且在远离之后，并没有驱使兽群攻城，反而是约束群兽，不得轻易越雷池一步。

　　也幸好它是一头高阶灵兽，对普通猛兽，甚至于是半精灵兽而言，有着无法抗拒的强大威压。否则的话，当它远离之后，那里的猛兽未必还会遵循它的命令了。

　　远远地跑出了数十里，在一片空地上坐了下来。八臂巨兽用手撑着脑袋，似乎是在苦恼着什么。

　　突然，一道红光从远处闪现了一下，瞬间就已经飞到了它的头上。那速度之快捷，简直就是匪夷所思，仿佛那一段空间根本就不曾存在一般。

　　八臂巨兽的身体立即僵直了一下，它的脸上堆满了讨好的笑容，道：“大人，您回来了。”

　　小鸟儿略微有些烦躁地踏了踏脚，道：“闭嘴！”

　　八臂巨兽立即是牢牢地闭上了嘴巴，再也不敢开口。因为它知道，头顶上的这位小祖宗究竟有多么的可怖，万万不是它能够招惹得起。

　　小鸟儿来回踱步，半晌之后突然道：“喂，你怎么不说话？”

　　八臂巨兽瞪圆了眼睛，它的眼眶中泪水涟涟，摊上了这位小祖宗，真心是生无可恋啊。

　　不过，它不敢有丝毫的埋怨，连忙道：“大人，小人不知道说什么才好。”

　　“哼，你怎么不问本座今日收获如何？”小鸟儿高高地挺起了胸膛，傲然道。

　　八臂巨兽毫不犹豫地道：“大人您亲自出马，肯定是将吞天余孽一网打尽了！”

　　小鸟儿得意洋洋地道：“不错，有点儿见识。”它双翅一展，高高地飞了起来，目光一撇之下，顿时看到了八臂巨兽身上的累累伤痕。

　　其实，那些伤痕虽然看上去有些恐怖，但这却是因为数量过多的关系。

　　但实际上，这些伤势对八臂巨兽而言并不算太严重，以它的体质，最多修养几天就可以完全恢复了。

　　“咦，你是怎么搞的，不就是攻打人族的一个城市么？怎么弄得这样狼狈？”

　　八臂巨兽苦笑着道：“大人，您有所不知，那个城市中竟然有着百位以上的人族极道老祖。”

　　“极道老祖是什么东西？”小鸟儿不屑地道：“连法力都未曾凝聚，还有脸说什么老祖，真是不知羞耻！”

　　八臂巨兽连声赞同，道：“大人说得不错，这里的人族太狂妄了。”

　　小鸟儿侧着脑袋，道：“区区百位所谓的极道老祖就能够打败你？你太让我失望了！像你这样没用的东西，留在世上也是浪费粮食，不如我一把火烧了吧？”

　　八臂巨兽的脸色瞬间变绿了，但满脑子却被恐惧所占据，连忙叫道：“大人饶命，不是小人畏惧他们，而是畏惧他们身后的那位啊！”

　　“他们身后……什么意思？”小鸟儿饶有兴趣地问道。

　　“这百位极道老祖的手中都有着法器，而且还是技能法器。”八臂巨兽不敢有丝毫的懈怠，连忙叫道：“小的身上的伤势，就是他们使用技能装备打的。而且，在他们的身上，还有着法器级技能防御铠甲，也是人手一件呢！”

　　小鸟儿先是一怔，随后道：“不可能！在这个世界上怎么会有那么多法器？而且还是技能法器！”

　　八臂巨兽苦笑着道：“小人绝对不会看错，何况，您看看小人身上的伤痕，就知道真伪了。”

　　小鸟儿真的绕着它飞了一圈，但一圈飞下来之后，它的脸上却带着浓浓的笑意，道：“本座明白了，你是担心那个锻造装备的人。”

　　“正是。”八臂巨兽肃然道：“这些法器，绝不可能是这一界人类锻造出来的，若是小的没有猜错，肯定是有大能者降临。只是他不愿意破坏规矩，所以只是潜藏暗中。若是小的继续下令攻击……”它的眼眸中闪过了一丝惊惧之色，道：“或许小的就没法回来见到大人您了。”

　　小鸟儿叽叽喳喳地笑了半晌，道：“你这个笨蛋，还是有那么一点儿眼光的。哼哼，还好你收手了，否则本座肯定是一把火将你烧得魂飞魄散！”

　　八臂巨兽浑身发冷，骇然道：“大人，您……与那个人类锻造师相识？”

　　小鸟儿冷哼一声，道：“那个锻造师不是人类。”

　　“不是人类，那是什么？”八臂巨兽茫然问道。

　　“那是本座的一位同伴。”小鸟儿傲然道：“区区一些法器，自然难不倒本座的同伴了。”

　　八臂巨兽的眼睛瞬间瞪圆了，它那比灯笼还要大上几分的眼眸中透着深深的难以置信之色。

　　小鸟儿的同伴？那岂不是说，在这个世界中，竟然有着两位……大人了？

　　一旦想到这一点，它顿时有着一种眩晕的感觉，如果不是依旧对生存有着一丝无法割舍的眷恋的话，它甚至于想要以头抢地，了此残生啦。

　　小鸟儿重新飞到了八臂巨兽的头顶上，道：“我的同伴化身为人类，在帮助那座城市的人。呵呵，你还想要毁灭人族么？”

　　八臂巨兽的心中拔凉拔凉的，道：“小的不敢。”

　　它知道，只要自己的回答稍有迟疑，等待自己的，肯定是一把焚身烈火，将它烧得灰飞烟灭。

　　“这还差不多！”小鸟儿满意地点着头，随后再度跺了跺脚，道：“你帮我想一想，要送我的同伴什么见面礼比较好？”

　　八臂巨兽心中暗道，您们的世界太高端，小的看不懂啊……但是，感应到小鸟儿那逐渐有些不耐烦的气息之后，它绞尽脑汁，陡然叫道：“大人，您的同伴为何要厮混在人族之中，总有个目的吧？只要投其所好，必能让他开心！”

　　“投其所好……”小鸟儿眼眸一亮，突然放声大笑，道：“不错，不错，我想起来了。呵呵，你虽然蠢了一点，但有时候还是能够派上用处的。”

　　八臂巨兽松了一口气，自己能够派上用处就好，它最怕的就是小鸟儿觉得自己没用，然后随心所欲吐一口火，它的下场就会变得凄凉之极了。

　　然而，小鸟儿突地叫道：“现在，我命令你，以兽王的身份去投靠我的同伴，作为他的契约宠物，帮助他离开这个低层次的世界。”

　　八臂巨兽身体一僵，面色极为古怪。

　　自己受命来此，是为了剿灭人族，现在却要去做契约……宠物？若是被真正的兽王知晓，怕是连剥了自己皮的心都有了吧。

　　然而，一想到脑袋上的小鸟儿，它所有的心思就全部熄灭了。

　　好死不如赖活着啊！

　　自己这样做，也是受到了胁迫的缘故，如果有什么问题，就看兽王们是否有找那一族麻烦的胆量了。


第407章 凶兽再现

　　倪府之内，欧阳明一个人静坐在房间中。

　　在此次百位极道老祖联手，将八臂巨兽生生吓退之后，欧阳明的地位在无形之中获得了更大的提升，别说是那些普通人了，就算是伍乐家等极道老祖站在他的面前，也会有着一种束手束脚的感觉。

　　当然，这不仅仅是因为欧阳明在锻造术的表现惊艳的原因，更主要的是，他的精神力量已经高达99点之多。哪怕是在无意中，也会对其他人形成一种无形的威压。

　　所以，当他宣布要闭关修炼之时，整个院子中顿时变得极为安静，就连老匠头和倪英鸿也不曾过来打扰了。

　　这可不是说这两位对欧阳明有什么意见，而是因为他们对欧阳明的感情远比其他人还深厚得多，所以更加不愿意在关键时刻打扰他了。

　　此时，欧阳明在房间中就琢磨着一件事情，那就是应该如何对付意识海中的那一个水晶球体。

　　这玩意中蕴含了庞大的精神力量，而且还会隐藏一些强大的技能。若是将之炼化，对欧阳明本人会有着极大的好处。

　　可是，在炼化此物之前，欧阳明却是有些犹豫。因为他隐隐地有着一种感觉，那就是自己的身体素质已经成为了一种约束，怕是很难承担更加强大的精神力量了。

　　若是让其他人知道他的顾虑，肯定会瞠目结舌，难以想象。

　　精神力量的修炼远比真气的修炼难上千百倍，若是有人两者同修的话，那么身体素质的提升速度将会远胜精神力。但是，到了欧阳明的身上，这一切却全部反了过来。

　　沉吟许久，欧阳明几次调动军火和吞噬属性在水晶球周围徘徊。

　　可是，就连这两种力量都在释放着一种危险的气息，让欧阳明心惊胆战，难以下定决心。

　　尽可能地收敛心情，欧阳明终于做出了决定。他缓缓站起，离开了院子。

　　他的行踪立即成为了所有人关注的目标，可是，在打听到欧阳明的行踪之后，所有人知情者都是恨不得从未听过这个消息。

　　因为，欧阳明竟然是直接的，毫不避嫌地进入了公主殿下在府城中的寝宫。

　　私自追踪皇室人员的行踪，那可是身为臣子最大的忌讳啊。幸好这里是昌隆郡府城，如果是京师的话，怕是立即会有大麻烦找上门了。

　　欧阳明的到来让武涵凝也感到了深深的意外。

　　八臂巨兽来袭之时，武涵凝虽然远离城头并未出手，但却也在远处亲眼目睹了那头凶兽所展现出来的滔天威能。

　　说实话，近百极道老祖联手的攻击，能够将其惊走，实在是大大的出乎了众人的意料。但如果不是如此，这头巨兽继续施虐的话，天知道会发生什么无法收拾的后果了。

　　不过，无论怎么说，欧阳明所锻造的装备立下了赫赫大功，这一点是毋庸置疑的。

　　武涵凝虽然暗中为欧阳明感到高兴和骄傲，但表面上却未曾表露分毫。

　　见到欧阳明之时，她恰到好处地表示出尊敬和亲近的态度。

　　而欧阳明却是开门见山的道：“公主殿下，在下今日前来，是想要请教一个问题。”

　　武涵凝微怔，心中难免有些小小的失望，道：“欧兄，请讲。”

　　欧阳明肃然道：“皇族是当世对精神力量研究最为深刻的，所以我想要询问一些有关精神力量的问题。”

　　武涵凝目光炯炯，凝视在欧阳明的身上，片刻之后，她突然道：“欧兄，你的精神力量已经达到临界点了么？”

　　欧阳明的眼眸一亮，武涵凝的问题一下子就问到了关键点之上。看来想要解决这一次的问题，还真的需要承皇室的一份天大人情了。

　　沉吟片刻，欧阳明缓缓点头，道：“我的精神力量确实已经达到了身体能够承受的最大的地步。”他顿了顿，凝望着武涵凝，缓声道：“我想知道，如果皇族修者遇到这样的问题，应该如何解决。”

　　武涵凝轻叹一声，道：“皇族中，从未遇到过这样的问题。”

　　“什么？”

　　“精神力量在这个世界的修炼难度极大，而相比之下，修炼真气却是一个比较合算的选择。所以，皇族千多年的传承中，并没有遇见过类似的情况。”

　　欧阳明的脸皮微微一扯，道：“在这个世界中没有，那么其它世界呢？”

　　武涵凝哑然失笑，道：“欧兄，其实解决这个问题很容易的啊。”

　　欧阳明心中暗道，会者不难，难者不会啊……

　　似乎是看出了欧阳明的窘态，武涵凝不再卖关子，而是道：“欧兄，你这样的情况有两种解决办法。”她竖起了白皙纤细的手指，道：“第一个，就是提高身体素质，只要你的身体足够强大，就能够承载更多的精神力量。”

　　欧阳明的心中微动，缓缓点头，只是他刚刚在皇族秘境中修炼到阳品巅峰，若是立即就踏出极道这一步，对日后而言，未必就是好事。

　　根基，对一个人的成长来说，是极为重要的。

　　如果欧阳明的目标就是极道老祖，他自然不会在乎那么多。但是，在知晓破天之后，他的目标立即变得更加远大，怎么也不愿意贪图眼前这点蝇头小利而给以后找麻烦。

　　武涵凝继续道：“第二个办法，就是你直接破天而去，进入那一方世界吧。”

　　欧阳明一愣，讶然道：“什么？”

　　武涵凝正容道：“我们皇族史书记载，上界之中天地灵力雄厚无比，并且有着特殊的淬炼肉身之法，可以让肉身轻易达到堪比灵兽之程度。”她顿了顿，眼眸中竟然有着一丝向往之色，道：“而且，在那里才是我们精神力修炼者最好的地方。”

　　欧阳明心中大动，武涵凝的话让他大受启发，特别是最后一句，更是让他也生出了向往之心。

　　虽说此时欧阳明已经是阳品巅峰了，但他最强大的属性，却始终都是精神力量啊。

　　修炼到如今这个地步，他确确实实地感受到了这个世界对他的力量束缚。若是真有一个地方，能够让他的力量可以完全释放，那将是多么让人开心的事情呢。

　　“特殊的肉身淬炼之法。”欧阳明喃喃地低语了一句，道：“殿下，可否将此法传授给我？”

　　武涵凝沉默片刻，道：“欧兄，你就算学了此法，也没有半点用处啊。因为修炼此法需要庞大的天地灵力，绝不是我们这个世界能够提供的。”

　　欧阳明微微一笑，道：“我知道，但是我有一个办法，可以尝试一下。”

　　“什么办法？”

　　“一种聚灵符文。”欧阳明也不隐瞒，道：“这种符文按照一定的格局摆设，可以提升周围的灵力浓度。”

　　“聚灵阵法？”武涵凝讶然道：“在这个世界中，竟然也有这种阵法么？”

　　欧阳明双手一摊，道：“我也是偶然之下学到的，至于效果如何，还是有待验证呢。”

　　武涵凝深深地看了他一眼，道：“好，我将修炼秘法给你，希望你能够成功吧。”她轻叹一声，道：“如果你真的能够突破精神力的极限，或许此次抵御那头高阶灵兽的任务，就需要你从中出大力了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“义不容辞。”他想了想，认真地问道：“殿下，在上界中，精神力修者真的能够与灵兽抗衡么？”

　　武涵凝犹豫着道：“我不知道，但是，我想要去看看，哪怕仅有一眼，也是好的。”

　　两个人彼此对望，都是沉默了下来。

　　“吼……”

　　突然间，一道充满了凶厉，令人心生惧意的恐怖叫声从极远方响了起来。

　　那声音所透漏出来的力量之强悍，简直就是匪夷所思，让人胆战心惊。

　　欧阳明和武涵凝脸色微变，他们都从对方的眼中看到了担忧之色。那头强大灵兽，再度回来了。

　　他们两人身份不同，自然不可能轻涉险地，但若是有着一定距离，却可以远远观战。

　　几乎是在同一时刻，他们两人已经闪身离开了房子，向着那吼声响起的地方疾驰而去。

　　屋子外，武浩瀚双目圆睁，大声喝道：“殿下，欧大师，不可去啊！”但是，当武涵凝从他身边穿过之时，他虽然摆出了阻拦的架势，却一根手指头都不敢碰触她的千金之体。

　　眼看这两位无视自己的劝阻离开，武浩瀚重重地一跺脚。心中一阵绝望，这样的主子，真是太难伺候了。

　　当欧阳明两人登上了高楼，远眺前方之时，却是同时一怔，他们交换了一个眼神，都看出了对方眼眸中闪动着的那一抹不可思议之色。

　　原先在城墙之外，有着无尽猛兽徘徊。这些猛兽虽然不敢攻城，但只要在那儿，就会对府城保持巨大的压力和威慑力。

　　没有人敢小觑数量如此庞大的兽群所带来的危害，极道老祖们更是不分昼夜随时待命。

　　他们都知道，一旦兽群爆发进攻，就算能够拦下来，也需要无数勇士的性命填进去。在这个过程中，就算是极道老祖也并不是绝对安全的。

　　但是，此刻当他们再度眺望远方之时，却发现那些猛兽已经全然不见了。

　　他们所能够看到的，就算一只几乎与城墙比肩，张牙舞爪的巨大灵兽。

　　此时，厉心樊等人早已登上前方城头，面色紧张地瞅着那只八臂巨兽。

　　虽然仅有一只，但它给众人所带来的压力，却没有半点减弱。


第408章 白旗

　　“那家伙，究竟在干什么？”厉心樊眉头大皱，转头向着天地老人询问道。

　　天地老人苦恼地揪了揪自己的胡须，因为力量太大，甚至于都揪断了几根。但他毫不在意，而是轻叹道：“老夫也看不透。哎，这一次灵兽降临，似乎一切都变了，变得让老夫不知所措了。”

　　众人面面相觑，对于老人的感慨有着强烈的共鸣。

　　此次出现在众人眼中的灵兽，其行为之古怪，简直就是高深莫测，让人琢磨不透。

　　天地老人沉默半晌，突然道：“厉将军，不如请公主殿下来此一叙如何？”

　　厉心樊的脸色微变，毫不犹豫地道：“前辈，公主殿下乃是万金之躯，这里兵凶战危，如何能够请她过来？”

　　天地老人微微地摇着头，道：“如果是群兽攻城，老夫绝不会如此做。但现在……”他目光一转，缓声道：“请问各位，你们觉得真有危险么？”

　　众人都不是瞎子，虽然每个人都能够看到远方的那头怪兽，可任谁也能够看得出来，那家伙并没有丝毫想要过来的意思。

　　而且，在他们近百位极道老祖的联手之下，曾经将这头巨兽打得抱头鼠窜。

　　既然有第一次，为何不能有第二次呢？

　　厉心樊沉吟片刻，终于道：“前辈，您为何希望请公主来此呢？”

　　天地老人沉声道：“老夫虽然经历过一次人族大劫，但如今形势完全不同，所以老夫的经验很难派上用处。但公主殿下不同，或许在皇家秘藏中有过这样的事迹。”

　　厉心樊等人恍然点头，心中暗道，果然姜是老的辣啊。

　　不过，这也是因为他们立场不同的关系，厉心樊等人所想的第一件事，就是起码保证公主殿下和欧阳明的性命。说句不中听的话，哪怕满城百姓的性命与这两位相比，厉心樊等人也会毫不犹豫地选择后者。

　　在得到了消息之后，武涵凝没有丝毫的犹豫，直接前往前方城头，并且还附带了一个欧阳明。

　　当欧阳明笑眯眯地走上城头，并且和众人打招呼的时候，所有人都是忍不住为之莞尔。这家伙，果然还是心有不甘啊。

　　只是，在众人的监督之下，欧阳明就算是有着三头六臂，也休想绕过他们与巨兽交战。

　　厉心樊等人恭敬地迎了上来，并且将局面简单地介绍了一下。

　　其实也不用他们怎么说话，因为只要不是瞎子，就能够清楚地看到那头庞然大物。

　　此时，这几乎与城墙比肩高度的大家伙正在远处徘徊踱步，但让人感到震惊的是，它每一脚下去，众人竟然没有听到任何声音，也没有感应到任何大地颤抖的迹象。

　　以它的体格，应该说每一次移动都有着万斤之力，虽然不至于踏破大地，但也绝不可能这般的悄然无息。

　　如果不是亲眼目睹它的庞大，众人甚至于会以为，这是一个正常人在走动呢。

　　武涵凝在城头上凝目而望，半晌之后，道：“抱歉，我看不出它想要做什么。”

　　厉心樊等人的心中略微有些失望，但这个回答也是在意料之中。毕竟，想要从一头来回走动的灵兽步法中推测出它的想法，也确实有点儿自以为是的感觉了。

　　欧阳明亦是凝目而望，他的眼眸中泛起了一丝淡淡的异色。

　　不知为何，他愣是有着一种感觉，这庞然大物似乎对自己有着一种莫名的吸引力。

　　或者说，那是一种亲近的感觉，仿佛这家伙与自己本就是一个战壕里的伙伴。心念微动，意识海中的那一缕军火顿时波动了起来，军火摇曳，竟然朝着巨兽所在的方向飘动着。

　　至此，欧阳明的眼眸微微发亮，他终于可以确定。昨日与那吞天麾下老者交锋之时，曾经隐藏在暗中帮助自己击杀其人的那位神秘前辈，应该与这头巨兽有关系。

　　这可是灵兽啊，是造成人族大劫的罪魁祸首！

　　满城上下无数人，都迫切地希望了结此獠的性命，为那些惨死在兽口之下的同胞报仇。

　　这是一种势不两立的仇恨，唯有鲜血才能化解。

　　但是，军火带给他的感觉却是截然不同，在这只巨兽的身上，肯定有着什么吸引他，并且绝不会伤害他的东西。

　　深深地吸了一口气，欧阳明犹豫了一下，还是道：“或许，它是在想表达善意吧。”

　　“善意？”

　　众人都是张大了嘴巴，无论是天地老人，还是稍远处的那些普通守卫，都是忍不住在心中怒骂。

　　灵兽会表达善意，母猪也会上树了！

　　这句话如果是其他人说的，早就被众人呵斥得无地自容了。可是，出于欧阳明的口，那效果却是完全不同。虽说依旧没有人相信，但也没有人敢说什么重话。

　　厉心樊苦笑一声，道：“欧大师，灵兽与我们世代为仇，是不可能共存的。它应该是在寻觅战机……”说到这儿，他不由得停了下来，因为就连他也觉得无法自圆其说了。

　　现在三处崩塌的城墙还没有完全修好，如果这庞然大物真的想要出手，根本就无需寻觅什么战机，只要驱使先前那些密密麻麻存在的兽群一拥而上就足够了。

　　但现在，它却将兽群尽数驱逐，并且本身暴露行踪，在城外显目地晃悠了那么久……

　　城头上众人彼此交换着眼神，虽然不愿意承认，但他们的内心中却隐隐的觉得，或许欧大师的话还真有那么一点儿的道理呢。

　　突然，天地老人高声道：“大家小心，这家伙动了！”

　　众人精神一紧，都是将随身法器取出，以备不测。

　　那八臂巨兽果然动了，它摇曳着庞大的身躯，慢慢地朝着城头走来。

　　虽然它的步伐极慢，但是因为那非比寻常的体积，就好似一座小山似的缓缓挪移而来，那种庞大的，几乎令人窒息的压力一点点地靠近，让所有人都是心惊肉跳。

　　“快，送公主殿下和欧大师离开！”厉心樊的脸色大变，立即叫道。

　　武涵凝略一犹豫，并没有拒绝，因为她知道，在百位极道老祖的面前，自己的存在与否，其实无关大局。若是要强行滞留于此，反而会影响厉心樊的判断，对战局起到负面作用。

　　在这种级别的战斗中，只要武力没有达到超越阳品的层次，个人的作用就是微不足道的。

　　但是，欧阳明却不同了，随着那头巨兽的缓缓靠近，他的心脏也是大力地跳动着。

　　不过，这并不是因为害怕，而是因为欢喜和迫不及待。他想要看一看，究竟是什么原因，让自己的军火如此的期盼。

　　“欧大师，请您快点下去！”倪景深在他身边急促地说道。

　　欧阳明犹豫了一下，道：“将军，我还是觉得，它并不像是要攻城。”

　　厉心樊双目一瞪，道：“本将军看得出来，但这里是战场，欧大师，请您服从命令。”

　　欧阳明的嘴唇微微动了一下，终于是长叹一声，摇了摇头，就要和武涵凝离去。

　　这一刻，他还真有些后悔把大黄狗放在院子中了。

　　在欧阳明的心中，老匠头和倪英鸿的生命才是第一位的。所以，他丝毫不顾大黄的不满，下了死命令，让它留在院子中保护他们。

　　如果此刻大黄在此，厉心樊等人应该就不至于如此的紧张了吧。

　　“众位，准备法器，技能开启。”厉心樊的声音遥遥地传遍了城头。

　　这道命令自然是对城头上近百位极道老祖们下达的，已经有过一次配合的老祖们顿时举起了手中法器，而且法器上闪烁着各色异彩光芒，随时随地都可以将技能释放出去。

　　以这头灵兽如此庞大的体积，只要将技能释放了，就绝没有打不中的道理。

　　欧阳明和武涵凝对望了一眼，都从彼此眼中看到了一抹遗憾。但他们并没有停留，而是朝着城下走去。然而，就在此时，他们听到城头上无数人大喊了起来。那声音此起彼伏，充满了惊讶。

　　欧阳明和武涵凝立即停下了脚步，转头望去。

　　他们的眼睛也是瞬间瞪圆了。

　　那缓缓靠近的庞然大物突兀地一翻手掌，它那粗大的手指头间竟然捏着一片小小的白色布帛。

　　这布帛在风中飘逸，呼呼作响，它将这布帛伸向前方，而此时众人的表情更是如同这布帛一般，在风中凌乱……

　　白旗？

　　投降？

　　这是众人脑海中首先蹦出来的一个诡异念头。

　　以这只巨兽的体积而言，想要找到一面与它身材般配的白色旗帜，还是相当困难的一件事情。

　　所以，当它拿出这片布帛来的时候，只要是一个正常人，基本上就能够看懂了。这布帛在巨兽的手中，是需要捏着的。但若是覆盖在人类的身上，绝对可以将人轻易裹上几圈。

　　真是难为这大家伙了，也不知道它是从哪儿找到这么一大片白色布帛的。

　　但是，灵兽向人类投降？

　　这话说出去，也要有人信才是啊。

　　厉心樊的额头上瞬间渗出了无数冷汗，就连背心也是湿透了。

　　怎么办，怎么办？


第409章 找主人

　　在这里，厉心樊是唯一具有全局统筹指挥能力的人物。

　　但正因为如此，他才会承担着最大的压力。因为他知道，或许因为自己的一个不慎，或者是判断错误，就会引发难以想象的负面后果。

　　这只灵兽来投降？究竟是真是假，还是包含着什么阴谋诡计？

　　这一切的一切，都在困扰着厉心樊，而且还没有给他留下太多的思考时间。

　　与此同时，城头上诸多的极道老祖们也是一颗心高高地悬着，他们集中了全部的精神，只要厉心樊一句话，他们就会在瞬间爆发出最大的战斗力，将所有的真气都用来催发装备技能。

　　随着八臂巨兽的不断靠近，形势一触即发。

　　欧阳明清晰地感应到了周围那紧张的气氛，更是看到了厉心樊眼眸中闪动着的那一抹坚决之色。

　　人族历代遭遇大劫，都是灵兽一手造成。在人族的心中，已经形成了与灵兽势不两立的意识形态。所以，当厉心樊被逼到最后关头之时，他几乎是服从了不能的选择。

　　然而，就在厉心樊正要喝令出手之时，欧阳明却是抢先一步叫道：“厉将军，善意！”

　　厉心樊一怔，他忍不住朝着欧阳明瞅了一眼，只见欧阳明向着他重重地点了一下头。

　　一个人在不同的时期，拥有着不同的身份和地位，其话语权也是大有不同。

　　如果欧阳明在刚刚来到府城之时这样说话，厉心樊连理会一下的兴趣都没有。可是，此时当他做出如此肯定动作之时，厉心樊却仿佛如释重负般的吐了一口长气，高声道：“各位小心戒备，但不可轻易出手。”

　　剑拔弩张的气息顿时消散了一大半，面对着这头恐怖巨兽，虽然没有人敢掉以轻心，但那种下一刻就要爆发生死大战的恐怖气氛已经是荡然无存了。

　　当然，这也是因为八臂巨兽展现出了近乎于碾压实力的缘故，否则以人族一向所表现出来的侵略性，绝不肯如此轻易收手。

　　八臂巨兽在距离城墙数十丈外停了下来，它竭力地伸长了手臂，轻轻地摇晃着手中的那小小白色布帛。

　　厉心樊犹豫了一下，高声道：“阁下此来，有何意图？”

　　没有人指望那八臂巨兽能够开口回答，但料想对方既然是通灵之物，应该可以理解这句话，并且做出一定的动作解释吧。

　　然而，就在此刻，却见那八臂巨兽张开了血盆大口。

　　这可是真正的血盆大口，让人望之心生敬畏。

　　“尔等人族，有我天命之主。”八臂巨兽的嘴巴一张一张的，那声音洪亮无比，几乎整个城市都可以听得清清楚楚：“我今日前来，是来找主人的。”

　　“呼，呼……”

　　天空中的风声呼啸，吹得城头旌旗猎猎作响。

　　但是除此声音之外，数千人就再也听不到任何声响了。

　　在八臂巨兽出现的那一刻，厉心樊和天地老人等也不知道思考了多少遍，想过了无数种可能。但他们的脑洞就算再大，也万万想不到竟然是这个原因。

　　看着八臂巨兽如此庞大的体型，感应着从它身上所释放的恐怖气息和威压，他们此刻竟然都有着一种幻听的感觉。

　　找主人的？

　　你这个家伙，在这一界还需要找主人么？

　　哪怕你说代表兽族，想要与人族签订和平契约，我们也勉勉强强地信了。可要说找主人……你让我们怎么才能相信呢？

　　但是，他们凝视着八臂巨兽，愣是想不出它有任何骗人的可能性。

　　毕竟，如此强大的灵兽，应该有着最起码的尊严吧？让它放下架子，用这种蹩脚的借口糊弄人，它也不太可能答应得下来啊！

　　然而，天地老人等就算再神机妙算，也无法想到在八臂巨兽的身后会有着一位更加强大和神秘莫测的小红鸟存在，这只将八臂巨兽当作奴隶一样驱使的强大存在，才是一切始作俑者。

　　“您……您需要去找什么样的主人？”厉心樊沉默良久，终于问了出来，这表示他已经认可了巨兽的说法。

　　众人心中突然泛起了一丝不可思议的念头，如果这头强大灵兽最终选择了自己做主人，那自己在帝国中的地位岂不是水涨船高，再难有人企及了。到时候，就算是人族第一强者，那位始终隐居于皇族秘境中的强大人物，也要对自己另眼相看了吧！

　　其实，在见到这只庞大灵兽，并且体验过它的强大之后，要说没人对它动过心思，那绝对是不可能的，只是，在八臂巨兽没有说出那番话之前，根本就没人敢付诸于行动而已。

　　八臂巨兽目光转动，犹如两座巨大的火源，盯得人心中发寒。事实上，这头八臂巨兽的心中也是在嗷嗷咆哮，老子竟然要陪着他们玩这种幼雏的游戏，若是被那些家伙知道，肯定是一生中难以抹去的耻辱了！

　　希望，那位大人的话靠谱吧！

　　几乎是怀着绝望的心情，八臂巨兽的眼眸中依旧闪动着凶狠之色，它的声音如同雷音滚滚，传入众人耳中：“我要选什么人自然有自己的标准，尔等不必干涉！”

　　厉心樊眉头一皱，道：“阁下见谅，我们不可能让您入城。”

　　“哼，你们的城那么小，我没兴趣进去！”八臂巨兽不屑地道。

　　虽然它一点儿也不客气，但听了它的话之后，众人反而有着一种松了口气的感觉。若是八臂巨兽一定要入城，众人肯定会怀疑它的目的，就算厉心樊答应，其他极道老祖也是万万不肯的。

　　可它既然不愿进入城内，众人基本上就放心了。

　　“既然阁下不入城，一切好说。”厉心樊沉声道：“你要如何挑选，悉听尊便。”

　　八臂巨兽轻轻地点着头，道：“让你们中的强者出来吧，若是有让我认可之人，我自然会说出来的！”

　　厉心樊等人相互交换一个眼神，都是微微点头。虽然这样做有些冒险，但若是真的能够让人族获得这样一位顶尖强者的认可，那么付出任何代价都是可以尝试一下的。

　　强者，八臂巨兽口中所提到的就是这两个字。

　　不过，众人并不会感到奇怪，因为在所有人的心中都认定，有资格做八臂巨兽主人的，也唯有极道老祖这样的强者。甚至八臂巨兽选择皇族第一人做主人都不会让他们感到奇怪，反而会认为这是理所当然的。

　　相反，如果八臂巨兽选择一个普通人做主人的话，那才会引起轩然大波呢。

　　在厉心樊的安排下，诸多极道老祖们陆续登上了城头，他们当然不会拥挤在一起。在一切尘埃落定之前，他们对八臂巨兽还是保持了一定的警惕心。若是这家伙突然暴起发难，人类那么多极道老祖集合在一起，就是自寻死路了。

　　每一位极道老祖登上城头之时，都是心怀忐忑和期盼。无论是谁，只要能够得到这头恐怖巨兽的认可，并且成为它的主人。那么，此人将会一步登天，成为类似于皇族老祖宗这样的超级存在了。

　　伍乐家在厉心樊的安排下是第一批登上那座距离八臂巨兽最近城头的一员，当他站在八臂巨兽身前，看着那几乎就是近在眼前的恐怖面容之时，才更加清晰地感受到它的可怕。

　　这样的家伙，怎么可能存在世界中呢？

　　然而，哪怕他对此颇有怨言，可是在八臂巨兽来到了他的身前，并且用力地抽动鼻翼，似乎是在表达兴趣之时，他们这几个极道老祖都是打起来精神，一个个神采奕奕，目光炯炯，神情饱满。因为他们潜意识地都希望一件事，这头恐怖巨兽，最好能够认我为主啊！

　　然而，八臂巨兽在东嗅嗅，西瞅瞅了片刻之后，立即是大摇其头，不满地道：“喂，我是来找主人的，你们不要再用这些歪瓜裂枣来糊弄我！”

　　厉心樊等人面面相觑，不由得苦笑不已。将极道老祖叫做歪瓜裂枣，怕是也唯有这头拥有恐怖战力的家伙才能说出口吧！

　　伍乐家等十位极道老祖自然是面色大变，心生怨念。但是，在面对八臂巨兽，并且缺少足够后援的情况下，他们根本就不敢触怒这个庞然大物，更不用说什么与之搏杀了。

　　厉心樊摇了摇头，连忙让他们下来，换了一批极道老祖。但是，他们很快地就发现，八臂巨兽对他们派出来的人选似乎是越来越不满意了。

　　这恐怖巨兽的吼叫声越发的响彻天地，让人心生惧意。直到最后一位极道老祖也登台，但却依旧无法获得它认可之时，无论是人类，还是八臂巨兽，其神情都是难看之极。

　　“你们，真的没有强者了么？”

　　厉心樊苦笑着道：“阁下，人族在这儿的所有极道老祖都出现过了，您若是找不到，我们也没有办法。”

　　然而，天地老人的脸色确实微微一变，道：“且慢，还有三位未曾来过。”

　　众人都是微微一惊，但却实在想不起还有什么人。

　　府城的极道老祖虽然很多，多到了前所未有的地步。但是，这种强者每一个都是稀罕的人物，特别是同阶之间，更是耳熟能详，突然间冒出不知名的极道老祖，而且还是三个人，自然是让人觉得不可思议了。

　　天地老人看着众人，突然道：“有请公主殿下、欧小友与何良策！”


第410章 巨兽认主

　　公主殿下，欧大师，何良策？

　　在听到这三个人的名字之时，众人的脸色顿时变得古怪了起来。

　　其实，在场的所有极道老祖都打从心底认可这三位的实力。

　　公主殿下就不用说了，她可是号称皇族天赋第一，百年不见的绝代天才，甚至于是有希望继承人族第一强者称号的绝代人物。何良策在名声上虽然没有武涵凝那般夸张，但众人也都知道，他之所以还是阳品巅峰，而没有跨过极道一关，绝非是因为他的天赋和实力不济的关系。

　　只要他愿意，随时都可以踏出这至关重要的一步。

　　至于欧阳明嘛……

　　在见识过他的精神模拟之拳后，就算是再苛刻的人，也不会以为他的战斗力比极道老祖逊色了。

　　但是，这三位有着一个共同点，那就是武道境界确确实实没有达到老祖之境。所以，也不知道是无意还是有意的，众人都将他们忽略了。

　　厉心樊的脸色微变，道：“前辈，他们三人怎能出来？”

　　伍乐家等人面面相觑，都是暗自点头。

　　他们分批去直面八臂巨兽，就算被这头巨兽一锅踹了，也不过是十位老祖罢了。

　　可是，这三人却不能冒险啊。

　　公主殿下若是在府城有什么三长两短，而且还是这种自寻死路的方式殒命，在场所有人都休想脱得了关系。至于欧阳明，他虽然没有皇族身份，但是在众人眼中，他的重要性已经不会比皇族第一人逊色分毫，甚至于还要在武涵凝之上呢。

　　至于何良策，虽然无法与前两位相比，但他却是昌隆琳琅两郡最后的底牌之一，也是万万折损不得的。

　　天地老人肃然道：“各位，此次人族大劫不同以往，我们此前的经验全部无用了。既然我们已经决定冒险，为何不彻底一点呢？”

　　众人一怔，顿时沉默起来。

　　八臂巨兽瞪着凶光闪烁的眼眸，在听到这句话之后，它的心中也是大为感慨啊。

　　此次空间紊乱，确实不同往日，不仅仅身为高阶灵兽的老子亲自下来了，还遇到了一位不可能存在的超级强者，结果被逼着要当一位人类的宠物……这可真是一部可悲的血泪史啊！

　　厉心樊心中潮起潮落，目光朝着欧阳明等人望去。

　　欧阳明淡然一笑，还没有等另外两位开口，他身形一闪，突然朝着最前方的那座城头飞跃而去。

　　“不好！”这是所有极道老祖们心中闪过的第一个念头。

　　虽说他们也隐隐地做好了让欧阳明等人出面的准备，但却绝对不会这般大摇大摆的过去啊。若是那头恐怖巨兽突然间翻脸不认人，他们又当如何是好？

　　只是，欧阳明的速度之快，远超众人的想象，几个闪动之间，便已来到了那处城头之上。

　　在这个过程中，有着几位极道老祖想要拦阻，但还没有等他们真的出手，欧阳明就像是有所感应一般，已经是先一步的避开了。这样的表现也让那些极道老祖们心中骇然，对欧阳明的强大有着更深刻的认知了。

　　灵巧地来到了最前方的城头之上，欧阳明抬头，毫不示弱地向着八臂巨兽看去。

　　此时，八臂巨兽脸上突然闪过了一丝痛苦之色，在它的后脑勺上有着一个小小的圆圈，而此刻圆圈更是微微发亮。

　　这可不是什么好东西，而是小鸟儿刻意留下的一道印痕，只要心念一动，便能催发印痕的力量。力量较小之时，只能够让八臂巨兽感到烧灼痛苦，但若是力量持续增强，那就会让它痛不欲生，甚至于整个脑袋全部爆掉。

　　小鸟儿虽然确定八臂巨兽不敢违逆自己，但还是附加了一道保险。

　　欧阳明的双目微亮，当这道光芒亮起来的时候，他清晰地感应到了这股力量，并且感到了异常的亲近，似乎这股力量与他意识海中的军火遥相呼应一般。

　　没有任何缘由的，八臂巨兽立即明白了对方的身份。

　　它的眼睛睁得比适才更圆了几分，死死地盯着欧阳明，那目光复杂的让人根本看不出其中的意味了。

　　阳品，阳品，阳品……

　　此刻，八臂巨兽的心中就只有一个念头。

　　怎么会是一位阳品的人来啊！

　　小鸟儿可是亲口向它说过，这个人类是它的一位族人，不知因何缘故，化身为人。

　　它不敢质疑小鸟儿的话，可是以那位大人同族的身份，就算化身人类，也不至于要变成一个阳品吧？

　　就算是因为有着世界之力的约束，不好化身为极道之上，起码也要是一位极道老祖吧！

　　若是自己选择臣服于他，岂不是等于要向一位人类阳品修者效命了？一念及此，八臂巨兽的心底真的泛起了一种生不如死的感觉，它只觉得自己的未来充满了灰暗，再也没有重新崛起的那一刻了。

　　突然，后脑勺的上的红色光圈变得愈发疼痛了。

　　八臂巨兽立即明白，这是远处监督的小红鸟表示不满了。

　　在性命堪忧的情况下，任何情怀都是不被需要的，八臂巨兽不假思索地后退了一步。

　　众人的心顿时高高地悬了起来，如此的庞然大物，任何细微的动作都会引起众人的误会和警惕，更不用说这样公然后退了。

　　几乎所有极道老祖们都是在同一刻举起了手中法器，一旦它表现出丝毫的敌意，都会将技能毫不犹豫地释放出去。

　　欧阳明的目光炯炯，他感应到了那红光所表达的愤怒，而且他也清晰地明白八臂巨兽想要做什么，所以他没有一点儿的慌张，反而是高高地举起了手臂，向着后方摇摆了一下。

　　见到了他的手势之后，众人的动作立即缓了下来，本来有几位想要先声夺人的老祖也是耐住了性子。

　　然而，接下来他们所见到的这一幕，却让他们瞠目结舌，终生难忘。

　　八臂巨兽在后退了巨大的一步之后，竟然是推金山倒玉柱一般的跪拜了下去。

　　它那庞大得到了不可思议的身躯，就这样在所有人的注视下重重地跪倒了。

　　“轰……”

　　巨大的声音回荡着，整个城市似乎都在因此而微微动摇着。

　　但是，哪怕它引起了巨大的动静，但却再也没有人想过将手中的法器技能释放了。

　　“它，它是认真的！”

　　也不知道是哪位极道老祖大吼了一声，这声音顿时在城墙上回荡了起来，几乎所有人都在疯狂地呐喊着。

　　在八臂巨兽跪倒之前，无论它先前表现出了怎样的善意，说得如何的天花乱坠，也无法打消众人的疑虑。但是，当它真的做出了臣服的动作之时，就连疑心再重之人，也是大大地松了一口气。

　　这并不是说人类可以轻易的相信灵兽，而是因为巨兽的尊严。

　　作为一名强大的，拥有着可以凭借一己之力挑战一城的超级强者，巨兽自然拥有它自己的尊严。或者说，这不是什么巨兽尊严，而是强者本身所固有的尊严。

　　它，就算是怀着什么心思，也不可能用这种方式去实现。

　　欧阳明默默地看着跪倒在城头下的八臂巨兽，但是他的目光却像是穿过了这庞然大物，直接透过了它后脑勺的红色印记，而与小鸟儿建立起了奇妙的联系。

　　这是一种来自于精神世界的变化，因为军火的存在，竟然类似于本能一般。

　　身形一晃，欧阳明的身体突然腾空而起，在半空中一个转折，顿时落到了八臂巨兽的脑袋上。

　　他这样莽撞的行动顿时引来了一片惊呼声，厉心樊等人的心脏几乎都要跳到喉咙口了。但紧接着，他们就松了一口气，因为八臂巨兽任由对方践踏，却没有半点儿的过激反应。

　　欧阳明的速度极快，立即来到了那个红印之前。

　　这红印其实相当的隐蔽，就算暴露在众人的视线之下，也未必能够看出什么。但是，欧阳明的军火与红印却有着一种常人无法理解的沟通能力。当他来到红印范围之时，立即从中感受到了强大且亲切的能量环绕。

　　双目闭上，欧阳明静静地感应着。

　　从那红色能量中传递过来许多信息，让他有着一种如获至宝的感觉。

　　这些信息包罗万象，特别是其中一些符文秘法，更是巧妙得让人拍案叫绝。不过，让欧阳明感到遗憾的是，对方送过来的信息颇为有限，而且其中少了许多连贯之处，似乎是经过了挑选之后赠与的残破品。

　　但就算如此，也让欧阳明感激万分。

　　他的身形突然闪动，就这样在印记附近来回移动，他的步法中蕴含了某种大道至理，行走之间脚下更是有着一缕淡淡的红光闪烁。

　　八臂巨兽庞大的身躯突然开始颤抖了起来，就像是在忍受着巨大的苦痛。

　　但是，它却依旧不敢抬起头来，只是连身上的毛发似乎都要被渗出来的汗水给浸湿了。

　　霍然，欧阳明停下了脚步，他突然当空一点，厉声道：“出来！”

　　一道相比于八臂巨兽小小的，但却比欧阳明还要高大几分的幻影突兀地从八臂巨兽的脑袋上冒出了出来。

　　这是一只不知道缩小了多少倍的八臂巨兽，但却只是一道幻影而已。

　　欧阳明双目一亮，手腕一抖，一道军火顿时释放出去，将这道八臂巨兽的幻影包裹了起来。下一刻，他手掌一招，那幻影立即变成一抹红光，进入了他的意识海之内。


第411章 两兽对峙

　　摄魂之法。

　　这就是小红鸟传授给他的一种秘法，用来控制灵兽恰到好处。

　　一旦施展了这门秘法，从此以后，就再也无需担忧八臂巨兽的反叛了。因为这门秘法不仅仅能够轻易地掌控灵兽的生死，而且还有着精神暗示的妙用。

　　时间越长，灵兽的服帖度就越高，愈发的不可能背叛。

　　当然，也不是所有灵兽都有资格被施展如此秘法的。因为这门秘法会扩大灵兽的潜能，让它有达到更高境界的机会。

　　如果这里不是下界，并且再也找不到更好更强的灵兽，小鸟儿还未必愿意释放这门秘法呢。

　　欧阳明长长地吐了一口气，轻轻地跺了跺脚，通过这道印记向小鸟儿表达了感激之意。

　　想要完成这门摄魂之法，并不是一件简单的事情，除了需要灵兽全身心的配合之外，还需要极为强大的力量镇压。欧阳明的精神力量虽然高达99点，但却依旧无法拥有如此澎湃的力量。

　　他之所以能够成功，其实也是借助了小鸟儿预留的力量顺势而为罢了。

　　可以说，这头八臂巨兽其实就是小鸟儿处心积虑，花了好大心思才成功送给他的礼物。

　　远处，小鸟儿欢快地挥舞着翅膀，在一颗大石上蹦蹦跳跳，欢快无比。此时，欧阳明口口声声称它为前辈，让它小小的骄傲了一把。它立即决定，在没有过完前辈的瘾之前，绝对不会现身与欧阳明相见的。

　　欧阳明通过印记呼唤了半晌，可是除了能够感应到对方的存在之外，就再也没有任何的信息回馈了。

　　轻叹一声，欧阳明暗道：“这位前辈果然是神秘莫测，不过他既然是善意对我，那就无需强求相见了。”

　　心念转动之间，欧阳明立即感应到了意识海中所发生的变化。

　　在他的意识海内，莫名的多出了一团被火焰包裹着的八臂巨兽的幻影。这影子刚刚出现之时，比欧阳明的身体还要大上几分。但是此刻，在他的意识海内，这影子的大小也就与其它属性光团相差无疑罢了。

　　不过，与那些光团不同的是，这只影子是活的，并且可以与欧阳明进行无障碍的交流。

　　当欧阳明集中意念之时，顿时来到了那团紫色火焰之外。

　　八臂巨兽的幻影此刻正好奇地打量着欧阳明的意识海，当它的目光看到无尽的紫色光团之时，眼眸中顿时流露出了骇然敬畏之色，那仿佛是发自于内心最深处的惧意，让它竟然有些嗦嗦发抖。

　　如果说，先前它还对欧阳明的身份有着什么怀疑的话，但此刻亲眼目睹这一片意识海后，它立即就是死心塌地的相信了。

　　虽然不明白，大人为何要化身为一名人类，而且大人的实力似乎、好像、可能……有点儿孱弱了，但它却再也没有丝毫深入探究的心思了。

　　大人们有什么想法，是不可能猜测的。若是妄想看透大人的想法，那么自己的下场肯定会异常的悲惨吧。

　　突然，八臂巨兽被拘束的那一丝灵魂意念看到了欧阳明的身形出现在光团之外。它吓了一跳，立即是躬身行礼，道：“见过大人。”

　　这里，是欧阳明的意识海，双方根本就不必交流，单凭意念就能理解对方的想法。

　　欧阳明确确实实地从它的思绪中感应到了顺从，恭敬的意思，这让他大惑不解，那神秘前辈传下来的操控之术，竟然如此的灵验么？

　　想了想，欧阳明向它传达站起来的命令。

　　几乎就在下一瞬间，欧阳明的脚下一阵剧烈的波动，那跪拜在地的八臂巨兽终于轰隆隆地站了起来。而当它完全站直了自己的身躯之时，那挺拔如山的身体竟然比城头似乎还要高出了一点。

　　欧阳明收敛心神，精神意念回归身躯，站在巨兽的头顶上看着城内众人，不由得也有着一种如在梦中的感觉。

　　先前还在打生打死的恐怖巨兽，竟然转眼间变成了自己的麾下一员，而且它的生死还在自己的掌控之中。这样巨大的落差和变化，简直让人难以置信。

　　“欧大师，您……觉得如何？”厉心樊的声音传了过来，充满了担忧。

　　欧阳明深吸一口气，道：“厉将军放心，一切安好。”

　　然而，就在这一刻，众人的眼睛一花，一道黄色身影已然出现在城头上。

　　大黄狗，这家伙不知道为何突然来到了此地，它死死地盯着八臂巨兽，龇牙咧嘴，双目中凶光闪烁。而八臂巨兽也是突然稍稍伏低了身躯，张开了巨大的，仿佛能够将大黄一口吞下去的嘴巴，朝着大黄咆哮了起来。

　　“吼——”

　　这道声音就好似晴天霹雳一般，让人心惊胆战。

　　但大黄狗却是毫不示弱，也是张开了嘴巴，虽然在体型上双方没有任何可以比拟的地方。但是，在气势上，大黄狗却是不肯示弱半分。

　　“吼——”

　　从大黄狗的口中，所发出来的竟然不是狗叫声，而是一种类似于百兽之王的吼叫。

　　这样一大一小两只巨兽就好似天敌般的互盯着，仿佛它们之间有着不共戴天之仇一般。

　　欧阳明捂住了额头，他能够清晰地看到意识海中，那被紫色光团包裹着的八臂巨兽灵魂的表情，那表情和现实中的八臂巨兽一般无二，都是带着强烈的愤怒。然而，在这愤怒之中，却似乎是多了一点异样的东西。

　　惊恐。

　　没错，如果欧阳明没有感应错，这种情绪应该是惊恐。

　　但是，让他感到诧异的是，这种惊恐的对象并不是针对与它隔空咆哮的大黄狗，而是针对自己的。

　　这又是怎么回事？自己似乎并没有流露出想要针对它的意思啊。

　　似乎是注意到了欧阳明的目光，八臂巨兽的所有动作顿时为之一敛，望着他的眼神也带着一丝讨好之色。

　　欧阳明双眉一扬，他突然醒悟，原来八臂巨兽并不是担心自己的惩戒，而是在争宠。

　　大黄狗与欧阳明相识与患难之中，他们之间的交情并不是什么主仆关系，而是如同兄弟挚友一般的亲密。而当大黄狗出现的那一刻，八臂巨兽顿时感应到了对方的存在和身份，所以才会怒目而视，以咆哮相对。

　　这是为何，因为它生怕自己失宠了而已。

　　这庞然大物的思想一旦转变，顿时变得如此彻底，让人无语。

　　欧阳明微微摇头，站在重新恢复平静的八臂巨兽头上挥了挥手。

　　大黄狗也是停止了咆哮，它不满地瞅着欧阳明，眼神中充斥着控诉。

　　微微一怔，欧阳明忍不住哑然失笑，因为彼此心灵相连的关系，他立即明白大黄的意思。这家伙，竟然不满自己站在八臂巨兽的头上，并且在询问自己，是不是想要把这大家伙当坐骑了。

　　身形一闪，欧阳明跳上了城头，来到了大黄狗的身边，伸出了手，亲昵地搂住了它的大头。

　　大黄狗微眯着眼睛，流露出了享受之色，并且不忘朝着八臂巨兽扔了一个藐视的眼神。

　　八臂巨兽咧了咧嘴，但是受到了欧阳明的警告之后，却是不敢再发出对抗的声音。它的智慧早已不在普通人类之下，一见到欧阳明的态度，就知道暂时无法与大黄狗争宠了。

　　不过，它也没有沮丧，因为双方实力的巨大差距，它相信，欧阳明肯定有一天会转变观念的。

　　城头上，众人瞠目结舌地看着这一幕，心中充满了浓浓的羡慕之情。

　　一只顶尖的半精灵兽大黄狗，就已经让他们看得是垂涎三尺了，这样强大的半精灵兽，远比家族中有一位极道老祖还要有用的多。

　　而此刻，欧阳明的身边竟然还有着一头更加强大的高阶灵兽。

　　这已经不再是辅助灵兽了，而是一股足以横扫天下的庞大势力啊。

　　任何人获得其中一头青睐，就足以开宗立派，创立家族。同时获得这两头强大存在的认可……他们真不知道应该如何去形容这个幸运小子了。

　　欧阳明安抚住了大黄狗，向着八臂巨兽一挥手，那个大家伙立即明白了欧阳明的意思，它站直了身躯，转过了身体，就这样朝着远方狂奔而去。虽然它的块头极大，可一旦奔跑起来，那却是快捷如风，仅仅片刻间就已经不见了踪迹。

　　众人纷纷地围了上来，再也没有了任何紧张的气氛，所有人不管心中如何妒忌，脸上却都流露出了欢喜、欣慰和恭维之色。

　　“欧大师，恭喜恭喜！”厉心樊大笑着道：“人族危机已解，这可都是托了大师之福啊。”

　　欧阳明连忙谦虚了两句，大黄狗眼珠子滴溜溜地转动着，目光有意无意地朝着八臂巨兽远离的方向张望了一下，也不知道狗脑袋里在想些什么。

　　“哎……”突然有人长叹一声，道：“这只灵兽罪孽深重，也不知道有多少百姓惨死兽口。哎……”

　　欧阳明脸上笑容微微一僵，虽然八臂巨兽是投诚了，但它此前犯下的罪孽却没有任何减少。

　　转头望去，说话之人是府城原本的极道老祖之一席明华。

　　伍乐家的脸色微变，道：“以你之见，应当如何？”

　　席明华感受到众人异样的目光，连忙道：“没什么，我只是希望，那头灵兽，能够将功补过罢了。”


第412章 放下了

　　伍乐家冷冷一笑，道：“席兄，如果是你得到了这头灵兽的效忠，就不会有那么多幺蛾子的事情了吧？”

　　席明华的脸色微变，怒道：“伍兄，你这是什么意思？”

　　众人眼见不妙，纷纷开口，将他们两人劝了下去。

　　欧阳明在一旁看得是眉头大皱，人族危机尚未结束之前，这些人倒是识得大体，并没有相互争执，就算是彼此间有着一些小摩擦，也能够顾全大局而暂时放下。

　　可是，一旦人族危机解除，不安分的人就涌现了出来。

　　其实，欧阳明也能够理解席明华的心情。作为土生土长的昌隆郡极道老祖，在这一次兽潮之中，肯定受到了巨大的影响。单说那些在城外被毁于群兽脚下的村落，其损失就是一笔无法计算的庞大数字。战争之中，死者众多，受伤最重，影响最为深刻的，永远都是本土家族。

　　所以，在见到灵兽被欧阳明降服之后，难免有些心理失衡罢了。

　　当然，以欧阳明如今的声望，席明华等人就算再有不甘，也不敢在明面上表达出来。

　　轻叹一声，欧阳明双手一摊，道：“各位，我知道那家伙给昌隆郡带来了巨大而惨痛的伤亡，就算是剥皮抽筋也毫不为过。但是，如果就这样将它杀了，不免有些浪费。”

　　“是啊。”陈一贤连忙道：“这样的战斗力若是不好好利用，那才是暴殄天物。”

　　另一位京师老祖附和道：“正是，而且欧大师刚刚降服此兽，若是生出杀心，只怕此兽突然反叛，那就反而不妙了。”

　　众人心中都是为之一凛，虽说适才他们也看到了那诡异一幕，但摄魂之道高深莫测，却并不是他们能够想象的。所以，他们并不知道欧阳明对八臂巨兽已经有了绝对的掌控力。他们不约而同地想着，如果欧阳明的控制失败，八臂巨兽突然逆反，又会造成多大的困扰和后果？

　　席明华沉默半晌，悻悻地道：“老夫不过是随口一说罢了，并没有想要将它怎样。”

　　突然，一道清脆的声音在众人耳边响起：“想要让它戴罪立功还不容易么？”

　　武涵凝从众人中走了过来，凡是她走过的地方，众人都是不约而同地让开了去路。

　　这位虽然不是极道老祖，但却根本没人愿意得罪的女子，具有着一种常人无法想象的优雅气质。

　　“公主殿下，您有什么建议？”欧阳明的眼眸微亮，询问道。

　　莫名的，他就是觉得，武涵凝绝对不会害他的。

　　武涵凝的眼眸明亮照人，道：“欧兄，人族京师八郡，镇压天下。每逢百年，必有大劫。”她顿了顿，道：“你可知何为大劫？”

　　欧阳明一拍额头，大笑道：“多谢公主殿下提醒，我明白了。”

　　众人彼此互望，也是连连点头。

　　虽然他们都知道，哪怕放任八臂巨兽在丛林中不管不顾，只要它不来骚扰人族，众人就可以烧香拜佛了。

　　但是，既然八臂巨兽归顺了人族，那么必然会有人提及它此前的罪孽。若是不加理会，虽然不会对八臂巨兽和欧阳明造成太大的困扰，但流言蜚语依旧会让人头痛。

　　可是，如果八臂巨兽能够为人族立下不朽功勋，那么再有人敢攻击它，任何人都可以不教而诛了。

　　人族的百年大劫，可不仅是只有一个，而是有着整整四个之多。

　　可以说，平均每两郡都会降下一头强大灵兽，虽然灵兽品种不同，但是彼此的威能却相差无几。而人族唯有将四大灵兽全部诛灭，才可以说将整个大劫化解。

　　原本在见到八臂巨兽的时候，人们几乎都泛起了绝望的念头。

　　既然在林海降临高阶灵兽，那么其它地方呢？

　　人族齐心合力，或许可以击杀一头高阶灵兽，但四个高阶，又要如何应付？

　　然而，此刻在得到八臂巨兽的效忠之后，情况就已经完全不同了。

　　席明华沉默半晌，苦笑着摇头，道：“哎，想不到要给其它几个郡占便宜了。”

　　武涵凝沉吟片刻，道：“你放心，我会回禀父皇，在今后百年，给昌隆郡和琳琅郡最优惠待遇，不会让你们两郡吃亏的。”

　　在听到这句话之后，席明华等府城老祖们都是笑逐颜开，他们自然明白，公主殿下的承诺非同小可，必然能够为他们换来巨大的利益。

　　人群后方，何良策默默地看着众人，直至他们商议完毕，这位琳琅郡的天之骄子突然一笑。

　　他长长地吸了一口气，这一口气竟然是如此的漫长，虽然速度极为缓慢，但却仿佛能够吸到世界末日。

　　他的异样顿时惊动了身旁之人，因为他身份特殊的关系，所有旁边的人根本就不敢碰触，而是如同躲避瘟疫一般的跳了开来。这里的骚乱立即引起了众人的关注，就连欧阳明等人也将目光投了过来。

　　而就在下一刻，众人的口中就忍不住惊呼了起来。

　　“突破！”

　　“极道老祖……”

　　特别是那些京师原来的极道老祖们一个个面色复杂，看向他的目光中带着浓浓的羡慕之色。

　　他们都已经看出，何良策这是在主动地冲击境界，晋升极道。

　　其实，以何良策的天赋，再加上何家的资源全力供给，早就可以晋升极道老祖了。

　　但是，因为灵兽即将降临的缘故，何良策被选为本代家族铁血丹心的修炼者。作为人族两郡最后的防线和底牌，他根本就不能凭自己的喜好去提升境界。

　　所以，他必须将境界始终保持在阳品巅峰。

　　不过，在欧阳明降服了八臂巨兽之后，他所有的顾虑全部消失。这就像是一个背着沉重的，可以压垮自己包袱的人，突然间卸掉了这个巨大的包袱，那种轻松的感觉实在是让人惬意得想要飞了起来。

　　而此时，何良策就选择了突破，他一直以来梦寐以求的境界。

　　很快的，从他的身上就荡起了强烈的能量波动，那种属于极道老祖的强大气息，从他身上一点点的释放了出来。

　　他的进阶十分的顺利，这一切就像是水到渠成一般，没有半点儿的危险和阻碍。

　　而正是因为如此，所有才让伍乐家等人看得是羡慕妒忌恨。

　　他们知道，何良策已然成功地进阶极道，只要稍稍地修炼稳固，就是一个强大的老祖了。

　　遥想他们进阶之时所付出的各种努力，再看看何良策进阶之时的轻松写意，不免形成了一个鲜明而强烈的对比。

　　哪怕是傻子也知道，同样的极道老祖，但何良策日后的前途将远比他们要远大的多。如果说他们之中有人能够进阶到极道巅峰，那么何良策很有希望，但他们却是相当渺然。

　　欧阳明深深地看了何良策一眼，嘴角也是溢出了一丝淡淡的笑意。

　　既然铁血丹心不在了，那么杀身成仁也就不需要了。

　　在见到何良策晋升极道老祖的那一刻，他那始终悬着的心才算是真正的放了下来。

　　“欧大师，您……”厉心樊犹豫了片刻，道：“将那家伙丢在野外，真的没关系么？”

　　众人心中一凛，虽说现在已经看不到那头庞然大物了，但一想到那家伙潜伏在外，却依旧是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这样强大的灵兽，虽然谁也不愿意靠近它，但还是希望，它能够在人类的监督之下生活。

　　欧阳明微微一笑，道：“厉将军，您放心吧，绝不会出问题的。”

　　看到欧阳明如此的深具信心，众人彼此交换一个眼神，都感觉到在一场灵兽认主的过程中似乎有着更多的内幕可以挖掘啊。

　　只是，放眼天下，真有胆量去尝试的，怕也是屈指可数了吧。

　　※※※

　　八臂巨兽一路狂奔，早已脱离了众人的视线，并且来到了一处巨大的山谷之中。

　　这一片山谷幽深安静，更主要的是山峦起伏，确实是一处藏身的好地方。而昌隆郡府城周围，也唯有这一片区域，才能够藏得下它这样的大块头。

　　当它来到山谷之时，立即轰隆隆地拜倒，道：“多谢大人。”

　　红光一闪，小鸟儿出现在一只高大的树枝上，淡然道：“怎么样？”

　　八臂巨兽连忙道：“大人，那位大人果然是您的同族，拥有着紫色之火。”

　　“哦？紫色之火……”小鸟儿似乎也是怔了一下，它的眼睛瞪得浑圆浑圆的。半晌之后，它恢复了正常模样，道：“你既然能够成为紫火强者的宠物，也算是天大的机缘，一切好自为之。”

　　“是，小的一定尽心竭力服侍大人，绝对不会有二心的。”八臂巨兽诅咒发誓道，在它的声音中充满了喜气，与最初见到欧阳明之时的那种绝望情绪，形成了最强烈的对比。

　　小鸟儿闪动着翅膀，眼眸仿佛两团跳动的火焰，它心中喃喃自语：“竟然是拥有紫火的同族，真是不可思议。但是，紫火怎么可能在这个低微世界出现呢？莫非，在这里发生了什么我不知道的事情么……不行，一定要回去，将紫火出现的消息通知长老们，要让他认祖归宗……”


第413章 多臂金刚

　　次日清晨，当欧阳明起身，想要离开院子之时，突然发现大黄狗也不知道从哪儿窜了出来，无论他走到哪里，都是死皮赖脸地跟在身上，仿佛是生怕他逃走一般。

　　欧阳明侧头看着这个大家伙，一脸的无奈。

　　大黄狗则是龇牙咧嘴，露出了一副诡异的表情。你想要瞒着我去幽会大块头，没门！

　　欧阳明抬手，轻轻地拍着大黄狗的腿部，道：“大黄，我只是想去与它谈谈，看看它为何要选择我。”

　　大黄狗骄傲地挺起了胸膛，那意思相当的明显：我不是也选了你嘛，它跟在我后面做同样的事情，不是很正常的吗！

　　欧阳明哭笑不得地道：“大黄，我们是什么关系？那头灵兽可是主动认主啊……”

　　大黄狗眨巴着眼睛，终于开始正式思考这个问题了。

　　朋友之间的相处和认主那可是完全不同的两种概念啊，大黄狗与欧阳明虽然关系极好，甚至于可以相互托付生命。但是，想要让大黄狗认主，或者是反之，那都是不太可能的事情啊。

　　欧阳明的脸色一敛，正容道：“我的心中始终有些不安，若是不能够解决这个问题，怕是很难入睡了。”

　　大黄狗呜鸣了片刻，对此也是深有同感，它突然咆哮了两声，眼眸中闪动着欢喜之色。

　　既然欧阳明一定要去见那头八臂巨兽，它也可以跟着啊。

　　欧阳明的眉头皱了起来，道：“你和它第一次见面就吵个不停，若是再次相见，还不得打起来。”他轻轻地拍着大黄狗，道：“我担心你的安全啊。”

　　大黄狗的眼眸中流露出了感激之色，它摇着大脑袋，目光中闪动着坚毅之色。

　　这是大黄狗第一次表示出如此坚定的信念，让欧阳明瞬间明白，无论他答应与否，大黄狗都不会放弃的。

　　无奈摇头，欧阳明道：“好吧，你要去可以，但是不能惹是生非。我是探索缘由去的，不是打架去的。”

　　大黄狗喜不自胜地吐着舌头，转瞬间就换了一副讨好的面容。

　　欧阳明笑骂了几句，与倪家众人道别，带着大黄狗离开了。

　　虽然他没有说明，但所有人都知道他要去做什么，在一片羡慕妒忌恨的眼神中，欧阳明和大黄狗如同英雄般的被欢送了出去。

　　离城之后，欧阳明的心念微动，立即与意识海中的那一缕八臂巨兽魂魄取得了联系。虽然这头巨兽也说不出自己身在何处，但双方间的那条直线距离却已经在欧阳明的意识海中展现了出来。

　　锁定了目标和方位，欧阳明正待展开身形之时，裤脚却是陡然一紧。

　　他转头望去，大黄狗伸出了一条狗腿子，将自己的裤脚牢牢地踩在了地上。

　　欧阳明莫名其妙地问道：“大黄，怎么了？”

　　大黄狗伏低了身子，抖了抖身躯。

　　欧阳明一怔，不由得摇头无语，这家伙昨日看到自己站在八臂巨兽的脑袋上，将那庞然大物当做了坐骑，所以它就不甘心了。

　　不过，这种小孩子的念头和想法并没有让欧阳明反感，倒是让他对大黄狗愈发的亲昵了。

　　身形一闪，灵巧地跳到了大黄狗的背脊之上。

　　欧阳明和大黄狗之间虽然没有灵魂契约，但却也有着某种神秘的联系，能够感知到对方的思想。

　　所以，当欧阳明锁定了方位之后，等于大黄狗也知道了目标所在。

　　它咆哮一声，化作一道黄色闪电，以不可思议的速度朝着远方疾驰而去。

　　或许是因为想要与那个大块头较劲的缘故，这一次大黄狗可没有任何的保留，几乎连吃奶的力量都使了出来，一个时辰之后，他们就已经来到了八臂巨兽藏身的那座巨大山谷之中。

　　大黄狗陡然间停下了脚步，一双狗眼闪动着戒备之色，死死地盯着前方那幽深黑暗的山谷。

　　随后，山谷上方长在悬崖上的一些树藤开始抖动了起来，八臂巨兽那庞大的身躯慢慢地出现在他们的眼中。

　　虽然它的身材如此高大，但是在刻意的掌控之下，竟然没有发出多大的声音，让人叹为观止。

　　欧阳明仰首看着八臂巨兽，再一次感受着来自于它身上那恐怖的威压。不过，此刻这种威压已经无法对他造成任何影响了。大黄狗略显不安地张了张嘴，露出了敌视的模样。

　　微微一怔，欧阳明连忙拍了拍它的大脑袋，然后高声道：“你叫什么名字？”

　　八臂巨兽的动作一顿，恭敬地道：“小的没有名字，请主人赐名。”

　　欧阳明想了片刻，道：“好，你就叫多臂金刚吧。”

　　“多臂金刚。”八臂巨兽迟疑了片刻，道：“多谢主人赐名，小的以后就叫多臂金刚了。”

　　大黄狗不满地抬起了头，并且狠狠地瞅了欧阳明一眼。

　　欧阳明双肩一耸，道：“大黄，你的名字可不是我起的，你要怪，就去怪倪家老祖们吧。”

　　大黄这两个字和多臂金刚比起来，自然是天差地远了。不过，欧阳明可不想造成任何误会，再说大黄大黄朗朗上口，也没啥不好的。

　　仿佛是感受到了欧阳明的意念，大黄狗的眼神愈发的不善了。

　　欧阳明连忙收敛心神，好好地安慰了几句，并且朝着八臂巨兽的方向瞅了一眼。

　　大黄狗立即是心领神会，在这只巨兽的面前，自己还是应该表现得矜持一点的好。

　　八臂巨兽看着欧阳明和大黄狗的无声交流，它那双巨大的眼眸中透着一丝羡慕之色。大黄狗或许不知道，但它却清楚，在与欧阳明结成了同伴关系之后，大黄狗肯定享受到了巨大而难以描述的好处。

　　虽然这种好处肯定不如自己以后享受得多，但是联想到双方的关系，八臂巨兽还是很羡慕的。

　　欧阳明目光凝重，问道：“多臂金刚，我要你说实话，你为何选择我做主人？”他顿了顿，肃然道：“你应该知道，我可以感应到你话中的真伪，所以不要试图欺骗我。”

　　多臂金刚连忙道：“主人，小的绝对不敢欺骗您。”它缓缓地坐了下来，竟然没能引起一丝大地的颤抖，可见它对力量的掌控，已经达到了一个近乎于不可思议的地步。

　　“主人，小的之前拜您为主，一开始只是受了威胁，不得已而为之。但是，在拜您为主之后，小的却知道，这是小的天大的机缘。”它俯下了巨大的头颅，道：“日后，请允许小的为您效劳。”

　　欧阳明双目微亮，道：“你是受了谁的威胁？”

　　多臂金刚的脸上顿时现出了为难之色，它抓耳挠腮，一副想说却不敢说的模样。

　　欧阳明心中微动，立即想到了它头上那红色印记。自己之所以能够施展摄魂之法，其实也是因为有着这印记的存在，否则以他的实力，还未必能够做到呢。

　　毕竟，此刻多臂金刚的实力远在他之上，想要将更强者的魂魄摄取，绝不是一件简单的事情。

　　伸手一摆，欧阳明道：“既然不方便说，那就不用说了。”他阻止对方也是有着一颗私心，那位曾经屡次帮助自己的前辈高人分明就是不想让自己知道身份。如果自己不识好歹，执意追查下去，只怕结果并不会太美妙的。

　　多臂金刚感激地看了眼欧阳明，还以为他是为了自己着想呢。

　　朝着欧阳明点着头，多臂金刚突然道：“主人，您打算何时升往上界啊？”

　　欧阳明一怔，讶然道：“什么？”

　　多臂金刚道：“主人您现在的状态，还有这只……”它深出巨大的手指头，朝着大黄狗点了一下。

　　大黄狗不甘示弱地张嘴虚咬了一下，似乎是在说，你再挑衅我，我就咬掉你的手指头。

　　然而，多臂金刚对于这种程度的威胁根本就是视而不见，它道：“这只没啥大用的看门狗状态很危险啊！”

　　“汪！！！”大黄狗先是一怔，随后愤怒地咆哮起来。

　　你才是看门狗！你才是没啥大用的！你全家都是没啥大用的看门狗！

　　欧阳明嘴角微微扯动，深刻地怀疑，自己带着大黄狗出来，究竟是不是一个正确的选择了。

　　深吸了一口气，欧阳明拍了拍大黄狗，让它的情绪安定下来，道：“多臂金刚，你这句话是什么意思？”

　　多臂金刚正容道：“主人，您的精神力量已经达到了这个世界能够容纳的极限，那看门狗的力量也是如此，只要你们再进一步，冲破了这个壁障，就会踏入一个完全不同的境界。”

　　欧阳明的眼眸一亮，道：“超越老祖，灵兽？”

　　“正是。”多臂金刚肃然道：“不过，一旦你们达到了这个境界，就将迎来生死劫，想要在这方世界中顺利度过生死劫，可不是一件容易的事情呢。”

　　欧阳明的脸色微变，沉声道：“什么生死劫？”

　　他查阅过许多古籍，但却从未见过类似的描述啊。

　　多臂金刚想了想，道：“那是力量超过世界能够容纳之后，所必须承受的劫难。因为你们的存在，会对世界造成负面的影响和巨大的伤害，所以世界的本源会主动排斥你们。生死劫最基本的自然体现，就是天雷轰顶。”


第414章 世界破坏者

　　“汪……”

　　还没等欧阳明开口，大黄狗就率先叫了一声。

　　如果多臂金刚说其它话题，或者是威胁恐吓，大黄狗绝对不会理会。但是，在谈及这个问题的时候，它却不敢有所怠慢。

　　因为它自己也隐约的有着一种感觉，那就是随着力量的不断提升，在某些时候，它会感到浓浓的不安。只是，此前它并不知道这种不安是因何而来，但现在，它已经知道了。

　　可是，知道归知道，如何解决这个隐患，它却是无能为力了。

　　多臂金刚没好气地瞅了它一眼，不过巨大的眼珠子一转，还是道：“想要解决这个问题，有着一个最好的办法，就是离开这个力量受到约束的世界。”

　　欧阳明和大黄狗都是一怔，他们互望一眼，眼眸中隐约可见一丝火花。

　　“多臂金刚，离开这个世界，就没有劫难了么？”欧阳明沉声问道。

　　“是啊，当一个生灵拥有的力量超过了世界能够容纳的极限之时，就会被这方世界本源所关注。”多臂金刚解释道：“一旦关注达到极限，本源就会主动将之清除。我们的力量虽然不弱，但要说与整个世界为敌，那就不算什么了。”

　　欧阳明眉头大皱，道：“我们并没有破坏世界本源，它为何会这样做？”

　　“因为我们的存在，本身就是对世界的一种破坏。”多臂金刚毫不犹豫地道：“我们的强大，使得我们想要生存下去的话，必须要消耗更多的资源供给。譬如，我们此刻的呼吸……”它扬起了巨大的脑袋，朝着天空中吐了一口长气，这口气息之悠长，简直就是匪夷所思，甚至于让半空中激荡起一阵小小的风暴。

　　看到仅仅是一口吐气就有着如此威势，大黄狗的脸色不由得微微一变。

　　“您看到了，若是实力达到了我这样的地步，一举一动所消耗的力量，以及需要补充这消耗所必须的能量，对这方世界而言，都是一种额外的负担。”多臂金刚继续道：“如果仅仅是短时间内的存在，世界本源的目光不会关注。但若是长时间存在，情况就完全不同了。”它的目光炯炯，道：“我们这些外来的强者还好，可以有着一段时间的躲避期。但是本世界的土著若是想突破这个门槛，就会被世界本源直接关注呢。”

　　欧阳明沉默半晌，道：“可是我记得，在皇族中历代都会有超越老祖的存在，他们是如何做到的？”

　　多臂金刚眨着巨大的眼睛，惊奇地道：“每一代都有么？真是不可思议，他们是如何躲过世界本源力量惩罚的呢？”

　　欧阳明的心中突然一动，道：“秘境，皇家秘境。”

　　多臂金刚的八条手臂一起摇摆，发出了巨大的撞击声，道：“不错，他们肯定是躲藏在一个巨大的秘境之内。呵呵，一旦他们离开秘境太长的时间，也会引来天罚的。”

　　欧阳明缓缓点头，他终于明白武元伟为何始终躲在秘境之中不出来了。

　　原本他以为，这位人族第一强者是在秘境中修炼，但现在才知道，并不是他不想出来，而是不敢出来。

　　或者说，武元伟滞留在外界的时间有限，一旦将那些时间消耗完毕，就将遭受天雷轰顶之罚了。而作为人族第一强者，他还有着镇守京师，守护八郡的职责。所以，他在外的每一分钟时间，都必须用在刀刃之上。

　　欧阳明沉思许久，道：“多臂金刚，你既然来到我们的世界，难道就不怕天罚么？”

　　“怕，当然怕了。”多臂金刚苦笑道：“我若是完不成任务，无法回到上界，那么一旦天罚降临，基本上也是有死无生了。”

　　“你要完成什么任务？”

　　“将这个世界中的异样形态全部抹去，让世界回归本源。”

　　“说人话！”

　　“啊……简单地说，就是将人族灭了，让兽族成为这方世界的最强种族。”

　　欧阳明的脸色微变，虽然是早有心理准备，但真正听到这个目标的时候，却依旧是感到身上隐隐发寒。

　　怪不得每次兽潮爆发之时，都会被称为人族大劫了。因为兽族本来的目标，就是想要将整个人族全部毁灭。

　　“你有多少时间完成这个任务？”

　　“大概是二十年左右，因为只要我存在，就会不断加速消耗这方世界的能量。最多二十年，就算没人理我，我也会死在世界本源的袭杀之下。”多臂金刚的语气中带着一丝悲伤的味道。

　　欧阳明轻哼一声，如果这家伙不是成为了自己的宠物，他根本就不会可怜，反而会觉得恶有恶报。

　　但现在他却无法袖手旁观了，哪怕不为了这家伙，也要为自己和大黄狗着想啊。

　　“上界，能够容纳你我么？”

　　多臂金刚的双目一亮，道：“主人，上界的天地灵力远不是这一界可以比拟的，相差得何止万倍。别说你我这等人物了，就算是那些能够腾云驾雾，翻江倒海的大能者，也可以轻易容纳呢。”

　　欧阳明深深地看了它一眼，道：“好，要如何才能够进入上一界？”

　　虽然武元伟答应过他一个破天而去的名额，但现在看情况，一个名额是远远不够的了。

　　多臂金刚连忙道：“方法很多，不过大能者的接引是最妥当……”它的声音突然一动，脸上的神情也变得极其古怪了起来。

　　不仅仅它如此，欧阳明也感应到了意识海中军火的急骤跳跃。

　　一道神秘的力量从虚无中传来，正在通过军火与他取得联系。这种感觉欧阳明并不陌生，因为这就是那隐藏在暗中屡次相助的前辈手段。

　　感应着对方传过来的信息，欧阳明的眉头不由得皱了起来。

　　“汪……”大黄狗隐约地有所感触，但它毕竟不是欧阳明本人，有着一层隔阂，所以无法感知，只能急切地叫了一声。

　　欧阳明苦笑一声，道：“大黄，我们可能需要留在这儿，并且承受天雷呢。”

　　大黄狗瞪圆了一双狗眼，目瞪狗呆地盯着欧阳明。

　　“咳咳，有一位前辈告诉我，这也是一个难得的机会，若是可以在这一界承受天雷突破，对以后有着难以想象的巨大好处。”欧阳明沉声道：“我被他说服了，想要试一试。”

　　大黄狗那双又大又圆的眼睛中闪动着骇然之色，这……不是自寻死路么？

　　要知道，就连多臂金刚都说了，它也不敢承受天雷轰顶之劫，否则的话，多半是必输无疑的结局呢。

　　欧阳明微微一笑，道：“大黄，如果单以肉身硬抗，我们当然不行。但是……”他一拍胸膛，道：“你别忘了，我可是天下第一锻造师啊！”

　　大黄狗的眼眸一亮，它突然张开了口，将一地装备都吐了出来。眼神一瞄，那些装备顿时跳了起来，一件件的披挂在它的身上。

　　“这是，法器装备？”多臂金刚突然叫了起来。

　　大黄狗斜着眼睛白了它一眼，似乎在说，一副大惊小怪的模样没见识！

　　但事实上，大黄狗的心中早就是乐开了花，能够让多臂金刚感到惊骇的事情，绝对不会太多的。

　　欧阳明轻轻地抚摸着大黄狗身上的法器，心中颇为满意。这些法器已经是他如今最大的能力体现了，若是还想要更进一步，或许也唯有进入那所谓的上界才有可能了。

　　多臂金刚突然道：“主人，这些装备都是您给打造的么？”

　　“是啊。”欧阳明淡然一笑，道：“怎么，你也想要？”

　　多臂金刚的眼眸顿时亮了起来，讨好的道：“主人，您不是要我去征战四方么，身上穿一件这样的装备，肯定拉风，肯定不会丢您的脸！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你是为了这个原因才求我的么？”

　　多臂金刚讪笑道：“主人，这可是全套法器技能装备啊，若是能够整一套防雷的出来，我们就算没有前往上界，也可以扛得住那天雷轰顶了。”

　　欧阳明的心中微动，喃喃地道：“防雷的？”

　　如果真有一套这样的装备，他们还真的不用担心那么多啦。

　　只是，这防雷的属性他从未遇到过，又要到哪里去寻觅呢？

　　多臂金刚眨动着巨大的眼睛，腆着脸道：“主人，我懂一点。”

　　欧阳明讶然道：“什么？”

　　“小的懂一点雷法。”

　　“哦，你释放给我看看。”

　　多臂金刚犹豫片刻，道：“主人，若是动用雷法，必须引动无穷天地灵力，会加快世界本源对我的关注啊。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“你放心，我若是能够领悟雷法，必将给你打一套装备就是了。”

　　多臂金刚简直就是大喜过望，道：“多谢主人。”

　　它站直了身躯，八只手臂高举过顶，开始在虚空中画符。

　　欧阳明和大黄狗的身体陡然发紧，他们都感觉到了，一种强烈的，几乎难以想象的威压在头顶上迅速地凝聚着。

　　仅仅是片刻之间，那天空处就已然凝聚出一片黑色云层，这云层浓郁如墨，中间白光闪烁，正是雷电轰鸣……


第415章 感悟天雷

　　欧阳明和大黄狗仰望天空，他们能够感应到那隐匿在雷电中的庞大而不可思议的威能。

　　这种威能若是爆发出来，虽然不至于毁天灭地，但想要击杀他们两人，只怕并不是什么问题。

　　高阶灵兽，这才是高阶灵兽所拥有的真正威能吧。

　　此前，多臂金刚虽然亲自现身于府城，并且以肉身蛮力，将城墙硬生生地轰出了三个巨大的缺口。欧阳明本来以为，这应该就是它可以做到的极限了。

　　但是，此刻在见到天空中密布的雷云之中，他才明白什么叫做高阶灵兽。

　　这种灵兽所拥有的力量，已经不再是他们能够抗衡的了。

　　不过，唯一让人庆幸的是，在这方世界中，高阶灵兽的力量受到了巨大的压制，根本就无法完全释放。或者说，释放之后所需要的代价太大了，所以才让多臂金刚战战兢兢，不敢越雷池一步。

　　否则，一旦它肆无忌惮地火力全开，哪怕百位老祖齐心协力，怕是也唯有全部灭亡一途了。

　　“轰……”

　　突然间，那巨大雷云的最中心处，闪过了一道耀眼亮丽的白色光芒，这光芒是那样的强烈，当他们的眼睛凝望于此之时，甚至于都有着一种要瞎了眼的感觉。

　　随后，这光芒轰击在大地之上，欧阳明虽然骑在大黄狗的身上，却依旧是能够感觉到来自于大地的震动。

　　许久之后，光芒收敛，天空中的那片突如其来的云层也是缓缓散去。

　　欧阳明犹豫片刻，轻轻地拍了一下大黄狗。

　　这家伙立即领会了他的意思，脚下用力，陡然那雷电落下的地方狂奔而去。

　　片刻之后，当他们来到那片地方，亲眼目睹地面上的那一个大坑之时，他们的脸色都是隐隐的有些发白了。

　　这个巨坑起码有着五丈之深，呈不规则的圆形向着四周扩散。此刻，一缕缕的热气白烟从坑内冒了出来，一点点的弥漫在虚空之中。虽然相距甚远，但他们却已经能够清楚地感知到其中所蕴含着的热量了。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他低声道：“大黄，它的雷电力量，比你要强啊。”

　　大黄狗撇着狗嘴，一脸的不屑，但是在目睹这个大坑之后，它那骄傲的心却还是忍不住承认，这雷电的力量，确实比自己的石锥要强大一点点。嗯，只是一点点，并不会太多。

　　身后一道巨大的影子跟了过来，正是多臂金刚。

　　欧阳明收敛心神，问道：“那一日你亲自出手攻打府城，突然半途而遁，是因为不想动用太强的力量么？”

　　多臂金刚咧开了大嘴，笑道：“主人，那时候我误会您了。”

　　“什么？”

　　“我在城头上见到上百位人类身穿技能法器铠甲，手持技能法器兵器。所以，我以为您也是一位来自于上界的锻造师。”多臂金刚颇有些不好意思地道：“您将这些法器赐给那些人，是想要消耗我的力量，逼迫我动用最强的力量，从而引起世界本源的注意。呵呵，这是一种在下界最常用，也最有用的一种方法呢。”

　　欧阳明和大黄狗面面相觑，都有着一种哭笑不得的感觉。

　　这样的念头，他们从未想过。但是，多臂金刚所站的高度不同，经历也是不同，目光之远，思考之周密，远不是欧阳明和大黄狗能够想象的。

　　在见到超出自己意料之外的强大武力之后，多臂金刚的第一个念头就是，有人想要图谋陷害自己。在没有确定具体情况下，它的第一个选择就是转头就跑，日后再行图谋。

　　而若是换做欧阳明和大黄狗，在面对尚且无法立即对自己构成致命威胁的武力面前，他们多半会选择一鼓作气冲杀下去，先将敌人打倒之后再谈其它。

　　微微摇头，欧阳明从大黄的背上跳了下来，他从空间袋中取出了数十块奇石，上下打量着多臂金刚，也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　以这家伙的体格，如果自己想要为它打造一套装备，天知道要消耗多少奇石，希望到时候倪家几位不会化身为暴龙来追杀自己吧。

　　多臂金刚看到欧阳明手中的空间袋，眼眸中也闪过了一抹羡慕之色。它虽然是高阶灵兽，但空间袋这东西哪怕在人族之中也是极为稀少的宝物，它想要求一件符合自己要求的空间袋，几乎是不可能的事情。

　　一立方米左右的空间袋，就算是送给它，它也要有用得着的地方才行啊……

　　而更高级的，能够符合它身材的空间袋，却也绝不是它这样的级别有能力拥有的。

　　欧阳明手中军火闪动，片刻之间，那奇石就已经变成了一把长棍，若是给其中一端装上枪头，立马就能够变成一把法器长枪。

　　不过，奇石锻造的棍子和木头棍子相比，虽然在坚硬上有过之而无不及，但是柔韧度上却差了许多，并不是所有人都能够掌握的。最起码，欧阳明绝不喜欢这样的长枪。

　　身形一闪，欧阳明的身体高高跃起，竟然就这样踩着多臂金刚的身体向上攀登。

　　若是其他人这么做，绝对会迎来一只巨大的铺天盖地的手掌。可是，当欧阳明上升之时，多臂金刚却在不断地调节着身体的肌肉，想要让欧阳明的攀升更加舒服一点。

　　片刻之后，欧阳明跳到了它的肩膀上，道：“你握住这棍子一端，释放雷电力量。”顿了顿，他又叮嘱道：“释放意念就行，不要真的再轰出去了。”

　　这个要求极为严苛，需要多臂金刚长时间的保持在释放前的那一瞬间。

　　若是实力稍有不济，肯定会引起极为悲催的后果。不过，欧阳明相信，多臂金刚能够做到这一点。果然，这个庞然大物没有一点儿的为难表情，它重重地点了一下头，伸出了一只手，努力地朝着欧阳明手中的棍子捏去。

　　这根棍子可是欧阳明熔炼了数十块奇石才打造出来的，其长度在他的手中，已经达到了极限。但是，在多臂金刚的眼中，这根棍子与一根绣花针几乎没有任何的区别。

　　它小心翼翼地握住了棍子的一端，动作谨慎得连用一点儿大力气都不敢。

　　看着多臂金刚一根手指都要比棍子粗长，欧阳明的脸色不由得微微发黑。

　　这家伙，究竟需要多少奇石才能够覆盖身躯啊？不知道将混沌洞中的奇石全部采集完毕之后，能不能填满这个窟窿呢？

　　欧阳明长叹一声，收敛心情，将所有的疑问抛之脑后。

　　他的精神意念顿时沉入意识海中，所有的精神力量陡然沸腾起来。

　　天人合一，细致入微！

　　仿佛是感应到了欧阳明的异样，多臂金刚的面色也是凝重了起来。

　　释放雷电能力，可是会加快引起世界本源注意的过程，它一直以来极为克制，根本就不敢施展。若不是得到了欧阳明的承诺，它或许连这个秘密都不会泄露。

　　不过，它也一个聪明的灵兽，知道获得全套装备会有怎样的提升。为了这个目的，就算是冒险一试，也是值得的。

　　一点点的电光从它的指尖处亮了起来，虽然这点儿电光的威能与适才几乎遮掩了天地的乌云无法相比，可其中的原理却还是一般无二的。

　　“小一点，小一点，再小一点……”

　　如果此时有人能够感应到多臂金刚脑海中所转动的念头，那么所听到的，肯定就是这三个字。

　　雷电的力量极其强大，而且极难控制，多臂金刚可不想让欧阳明挨上一下。

　　因为如果欧阳明不幸陨落，第一个陪葬的，肯定就是它本人了。


第416章 第一件雷系装备

　　一道道诡异且强大的能量释放出来，并且在欧阳明的意识海内回荡着。每一次回荡之时，都让欧阳明有着一种特殊的感觉，他对雷电的掌握似乎愈发的深刻了。

　　因为彼此灵魂有着一抹联系的关系，所以欧阳明与多臂金刚之间有着难以想象的神秘感觉，正如此刻，多臂金刚清晰地感应到了欧阳明对雷电力量的领悟。

　　虽说比起它来似乎要逊色一筹，但它接触这种力量多长时间，欧阳明接触这种力量又有多长时间？所以多臂金刚瞪着眼睛看着欧阳明，一脸的不可思议。

　　如果不是确定欧阳明确确实实是一位土著人，并且此前对雷电之力一无所知的话，他真的会怀疑欧阳明的身份了。

　　然而，它却不知，欧阳明虽然对雷电力量没啥经验，可是那自然锻造之法却拥有着无穷妙用，能够借的他人经验演化符文，从而领悟其中深意。

　　这也是欧阳明虽然对各种力量属性了解不多，但最终却能够锻造出各种不同技能装逼的最大关系。

　　“轰……”

　　意识海中的雷鸣之音越来越大，竟然有着一种即将毁天灭地的感觉。不过，这一切的威势都发生在欧阳明的意识海中，并没有其他人能够感应到。唯有始作俑者多臂金刚和大黄狗才能够感应到其中的一丝威力。

　　不过，这两只强大生物的反应却是完全不同。多臂金刚对此毫不在意，就仿佛雷电并不存在一般。但大黄狗却就是紧张兮兮，一副如临大敌的模样了。

　　两者不同的反应似乎也显示出了它们之间的实力不同。不过，大黄狗立即发现了异状，他那略微有些打颤的身体突然止住，尽可能瞪圆了一双眼睛，紧盯着多臂金刚，似乎是在发出了挑衅的信号。

　　然而，多臂金刚根本就不曾将目光投向它，它小心翼翼地捏着那根好似绣花针的棍子，竭力地将自己的力量控制在一个合理的范畴之内。在保证了欧阳明性命的前提下，尽可能地让他感悟雷电的力量。

　　大黄狗的挑衅对它而言就是一个冷笑话罢了，而此刻的欧阳明也没有闲心关注大黄狗的心情了。因为他也到了最为关键时刻，在那些雷鸣之中，他的自然锻造之道终于摸到了一点儿的头绪。

　　一张神奇的符文在军火的包裹之下逐渐形成，欧阳明的精神力量如惊涛骇浪般的翻涌着。此刻他已经明白，想要领悟雷电的力量，自己的精神力必须强大到一定程度才行。

　　否则的话，想要领悟雷电力量那简直就是自寻死路的行为。

　　好在，他的精神力量已经是勉强合格了。不过，这也让他心生无限感慨，以自己高达99点的精神力量，依旧觉得十分勉强。那么，在多臂金刚原本的世界中，研究雷电力量的强者又会有多么的恐怖呢？

　　长长地吸了一口气，欧阳明终于觉得时机成熟了，所有的精神力量在一瞬间全部爆发，它们裹着欧阳明对雷电力量的体悟，在这一刻汇聚于一堂。

　　欧阳明凝聚过数十种不同的技能符文，但是却从未有过如此用心的一次。因为他感觉到了，这种力量与自己的性命有着巨大的关系，如果自己不认真学习，或许有一天，他的性命就会交代在这雷电力量之下了。

　　“轰……”

　　庞大的能量在瞬间集合于一处，欧阳明最期待的那张符文终于顺利地凝聚成形。

　　在符文成形的那一瞬间，欧阳明将全部的精神都投入其中，他迫切地想要掌握这种强大无比的力量。

　　果然如他所料，这雷电符文的复杂程度远超其它任何的技能符文，欧阳明所掌握的那些技能符文中，就算是最繁杂的一个，此时相比之下也似乎是变成了1+1=2那么简单了。

　　长吐了一口气，欧阳明终于睁开了双目，在他的眼眸深处竟然闪过了一抹倦意，此次的雷电感悟，所消耗的精神力量之大，远比他想象中要多得多。

　　不过，这一切的付出都是值得的，欧阳明和两头强大的兽王都对此极为满意。

　　“汪！”大黄狗突然狂叫了一声。

　　欧阳明哑然失笑，道：“好，我来试一试。”

　　他的目光炯炯有神，凝视在手中棍子上，虽然以棍子为媒介来感悟雷电之力，但这一件由数十奇石熔炼而成的棍子，却没有任何伤损。甚至于连一道印痕也没有留下，可见此物的坚硬，达到了何等地步。

　　然而，就在下一刻，棍子上却是突然涌现出来无尽之军火。

　　这军火熊熊燃烧，将整个棍子都裹入其中。

　　就在军火出现的那一瞬间，多臂金刚的脸色顿时变了，那是无比的恐惧和崇敬，似乎它对这军火有着一种天生的发自于骨子里的惧意。

　　大黄狗的眼眸一亮，它对于军火虽然也是敬而远之，但相比之下，却比多臂金刚好的太多了。

　　自从相遇之后的各种比较，这似乎是它唯一超过了多臂金刚的地方。

　　顿时，它骄傲地挺起了胸膛，仿佛已经全方位的超过了眼前这个可怕的对手。

　　欧阳明自然没法关注这两位之间的琐事，他的全部心思都放在了法器长棍之上。他的脸色极为凝重，精神力量的运转更是到了极致。

　　雷电符文的繁杂远比想象中要大得多，而更主要的是，以欧阳明目前对于符文雷电的理解，远没有达到真正参悟的程度。

　　如果说，他在学到了其它技能符文之时，不仅仅可以将符文铭刻在装备上，而且通过一段时间的装备，还能够在意识海中重复的幻化出符文，并且空手将这一道符文释放。

　　那么，在面对雷电符文之时，他最多只能够做到前者，至于空手释放，暂时是想也别想了。

　　想要将雷电符文完全参悟，绝不是一朝一夕之事。

　　长棍上渐渐地出现了一道道印记，这是雷电符文的条纹线路，当这些线路越来越多的时候，就证明装备技能即将成形。

　　欧阳明默默地维持着精神力量的波动，以及军火的燃烧。

　　雷电符文的玄奥已经超出了他目光能够理解的范畴，他所能够做到的，就是依样画葫芦地将符文铭刻在装备之上。

　　当然，这只是他了解和使用雷电力量的一个经过罢了，他最终的目标，是要锻造出能够防御雷电的强大装备。

　　想要抵御一种力量，就必须先了解这种力量，在这方面，欧阳明确实做得很好。

　　足足一个时辰，欧阳明全身心地扑在了这件装备之上。

　　此前，无论他炼制任何装备，哪怕是技能套装，也不可能花费这样多的时间。但是，为了这种恐怖而新颖的力量，他却是甘之如饴。

　　其实，在这个过程中，因为符文线路过于繁杂的缘故，所以欧阳明曾经有过两次失误。但是，那军火确实具有难以想象的极大妙用，稍稍地修改了一下，顿时将失误抹去，并且从断裂处重新开始。

　　而更为关键的是，这样做之后，那条纹线路依旧是天衣无缝，任何人来了都休想看出丝毫破绽。

　　若是让武鸿禧等超级锻造大师知道欧阳明的军火有此妙用的话，怕是会羡慕得连眼珠子也凸出来了吧。

　　手腕微微一抖，那熊熊燃烧着的军火终于熄灭了。

　　多臂金刚和大黄狗同时激动了起来，它们的眼眸中充满了期待。

　　欧阳明哑然失笑，道：“多臂金刚，你已经掌握了雷电力量，为何还要如此紧张？”

　　多臂金刚讪笑道：“主人，在我们的世界，懂得雷电力量皮毛的强者极多。但是，能够将雷电符文印刻在装备上的，却是极其罕见。每一件与雷电有关的装备，其价值都在同阶装备的十倍，甚至于是百倍之上呢。”

　　欧阳明的心中微动，若有所思地点了一下头。

　　随后，他挥了挥手中的长棍，笑道：“这是我锻造的第一件雷系装备，现在让我们来尝试一下这技能的威力吧。”

　　手腕轻轻地一抖，那瞬间释放的真气顿时进入了长棍之中，并且成功的激发了其中的符文阵图。顿时，那长棍亮了起来，并且开始激荡出一缕难以形容的恐怖气息。

　　多臂金刚和大黄狗的目光闪烁，特别是多臂金刚，那毫无形象地张着一张血盆大口，将它的惊讶完美地展现了出来。虽然欧阳明一开始就表示，他已经锻造成功了，但多臂金刚却并不相信。

　　他适才的表现，只不过是下意识的反应而已。

　　事实上，正如它所言，哪怕在上界，也没有多少人能够掌握雷电力量。虽说它在见过紫色军火之后，已经肯定欧阳明最终肯定可以做到那一步，但这并不表示，第一次接触就能有所收获。

　　可是，当欧阳明手中长棍真的流露出来雷电力量那特有的气息之时，它心中的震撼实在是难以形容。

　　莫非，主人第一次接触雷电力量之时，就已经能够掌握这种力量了？

　　“嘶……”

　　奇异的声音从长棍中释放出来，就像是一道银色的光芒，呈蛇形朝着前方袭去。那银蛇的速度之快，简直就是匪夷所思，转瞬间便已来到了不远处的一颗大树上。

　　顿时，那颗大树身上银光环绕，电芒闪动，亮得让人睁不开眼。


第417章 四大族群

　　雷电，果然是雷电的力量。

　　多臂金刚双目炯炯，眼中的神色极为复杂，偷偷地朝着欧阳明瞥了一眼，愈发的在心底肯定了他的身份。

　　也唯有那一族的存在们，才有可能如此轻易地掌握这种力量吧。它的背脊在不知不觉中愈发地弯曲了一点，能够臣服这样的大人，真是一生之荣幸呢。

　　“轰……”

　　当白光耀眼到最为激烈之时，爆发出了一道剧烈的声浪，这颗大树竟然是从中而断，硬生生地砸到了地面上。

　　而且，整个树身已经是变得伤痕累累，特别是断裂之处更是如同焦炭一般黑漆漆的令人瞩目。

　　欧阳明等人的目光同时聚焦在大树断口上，虽然这样的雷电威力似乎并不强大，无论是大黄狗，还是多臂金刚，只要挥挥爪子，都能够造成类似的效果，但他们的眼眸中却依旧有着浓浓的欢喜之色。

　　千里行程，始于脚下。

　　既然欧阳明已经摸到了门槛，就有了继续研究下去的资格。虽然暂时还看不出什么，但以欧阳明的能力，在天雷降下之前完成雷电装备的打造，还是极有可能的。

　　手腕一抖，欧阳明将长棍收了起来，道：“走！”

　　大黄狗的眼珠子滴溜溜一转，立即是跳到了欧阳明的面前，它平平地摊开了身躯，用着一双狗眼盯着欧阳明。

　　欧阳明尚未来得及表态，就听到头顶上多臂金刚那愤怒的咆哮声。

　　抬头一看，那庞然大物果然是用着凌厉的目光紧盯着大黄狗，似乎对它的动作极为愤慨。

　　然而，大黄狗却是洋洋得意地一仰头，一副你奈我何的模样。

　　欧阳明哑然失笑，身形晃动间已然跳到了大黄狗的背上，朗声道：“不要闹了，走吧。”

　　然而，就在此刻，多臂金刚却是突兀地道：“主人，小的的速度更快，您坐我身上吧。”

　　大黄狗立即停止了脚步，朝着它狂哮数声。

　　欧阳明轻轻地拍了拍它的脑袋，道：“没关系，我们先去府城，你在城外等着，没人冒犯的话，收敛好脾气，不要惹了祸事。”

　　“是，主人。”多臂金刚无奈地点头遵命，只是望着大黄狗的目光中却多了一丝别样的意味，仿佛是在想着，狗儿身上的哪块肉好吃一点。

　　大黄狗撒开了脚步，他们轰隆隆地回到了府城之外。

　　每当多臂金刚出现之时，都会引起巨大的轰动。此刻，城中所有人都知道，这只庞然大物已经不再是人族的敌人，反而有可能成为人族的守护神。

　　恐惧之心虽然消散，但相对的，众人的好奇心却变得更大了。

　　听闻多臂金刚再度出现，而且还是在距离府城远远的地方待着，也不知道有多少人涌上城头，朝着那个方向遥望着。

　　欧阳明对此虽然有些不悦，但却也无法阻止城中人们的热情，只好放任不管了。

　　然而，当他回到倪府之时，却立即受到了公主殿下的召见。

　　看着奉命而来的武浩瀚，欧阳明讶然道：“你是说，公主殿下要我觐见？”

　　武浩瀚肃然点头，道：“正是。”

　　欧阳明的面色颇为古怪，其实以武涵凝的身份而言，召他觐见没有任何问题。可是，自从相识以来，这位奇女子从未摆过公主殿下的架子啊。

　　不过，他并没有想那么多，和老匠头等人交代一声，就带着大黄狗过去了。

　　自从见过多臂金刚，并且感受到它巨大的威胁之后，大黄狗就不肯再轻易地离开欧阳明的身边了。似乎它也知道，在绝对实力上不如多臂金刚，所以必须在其它的地方将分数弥补上去。

　　在见到武涵凝之前，欧阳明的心中还是有着些许的忐忑的。

　　他自然不会畏惧公主殿下，但是对武涵凝刻意显示出来的陌生感却有些措手不及。

　　然而，在见到武涵凝的那一刻，他心中所有的顾虑都是不翼而飞了。

　　因为武涵凝对他的态度并没有丝毫的改变，依旧是平淡中带着淡淡的情谊，让他在不知不觉中就变得牵肠挂肚。

　　这种相处方式与倪英鸿和百仕雪完全不同，但却有着另一种无法形容的韵味和感觉。

　　“欧兄，请坐。”武涵凝请欧阳明落座，道：“我已经将你降服八臂巨兽的事情传给了父皇。父皇得知之后大为欢喜，要我代他向你道贺。”

　　欧阳明心中一凛，道：“那么快？”

　　皇族虽然掌握着天下间最快的消息通道，但此前的信息传递，却绝没有如此的夸张啊。

　　武涵凝微微一笑，道：“在人族大劫期间，我们发动了一种隐秘的信息传递方式，只是这种方式对资源的消耗有着极大的要求。”

　　欧阳明轻轻点头，心中暗自一松。

　　若是在平日里，皇族也能够以这种速度获取信息的话，那就实在是太可怕了。

　　武涵凝抿嘴微笑，道：“欧兄，父皇除了让我道贺之外，还想让我询问几件事情。”

　　欧阳明的神情一凝，他知道这或许就是武涵凝以公主名义召见的真正原因了。因为此刻她所代表的，并不是本人，而是皇帝陛下。

　　微微垂下了头，欧阳明道：“殿下请讲。”

　　“父皇想要询问，你所降服的那头高阶灵兽，是否愿意帮人族出征？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“那是自然。”

　　“好。”武涵凝的脸上闪过了一丝喜色，虽然她早就知道了答案，但是在欧阳明确定之后，却还是忍不住心中欢喜：“欧兄，第二件事情，我想请教你的灵兽。”

　　欧阳明微怔，看着一脸认真的武涵凝，道：“好，我陪你去。”

　　武涵凝虽然是千金之躯，但多臂金刚却绝对不会理会那么多的。若是没有欧阳明的相伴，它就算不一个巴掌扇过来，也绝对不会多看一眼。

　　武涵凝轻轻点头看，柔声道：“多谢了。”

　　欧阳明轻咳一声，看着武涵凝那流光四溅，神采奕奕的眼眸，竟然不敢多看，连忙起身，主动带着她离开了府城。

　　这一次，当欧阳明和武涵凝离去之时，却没有人阻拦了。

　　当多臂金刚拜倒在城头的那一刻起，它已经获得了众人的信任，相信这头巨兽不会再威胁到人族的安全了。

　　多臂金刚对欧阳明保持着卑谦的态度，可是对武涵凝就爱理不理了。或许，在它的眼中，根本就没有这位公主殿下存在的余地。

　　欧阳明轻咳一声，道：“多臂金刚，这位是我的好友，她有些事情想要问你，你不要隐瞒。”

　　他在介绍的时候，并没有点出武涵凝的身份，因为他知道，这个身份根本就不会起到半点附加作用。

　　多臂金刚轰隆隆地应了一声，道：“是，主人。”用眼角瞥了眼武涵凝，它道：“问吧。”

　　武涵凝微微行了一礼，欧阳明可以对多臂金刚呼来喝去，但却没有第二人再有此资格了。

　　“金刚阁下，您是高阶灵兽，为何还能够降临在我们世界之中？”

　　“哼，因为刚好碰到空间紊乱啊，你们虽然无法感应到这种混乱的力量，但应该有人可以吧？”

　　听着多臂金刚若有所指的话，武涵凝也是微微点头，道：“晚辈等虽然知道空间紊乱，但却没想到能够有您这样的强者降临。”

　　“呵呵……”多臂金刚傲然仰首，不可一世。

　　“汪！”大黄狗突然叫了一声，意思是说，高阶灵兽有啥了不起，还不是成了宠物。

　　多臂金刚怒目相视，一定要找机会将这只讨厌的恶狗吃了！

　　武涵凝连忙道：“您知道其余三只降临灵兽的情况么？”

　　多臂金刚顿时显得犹豫了起来。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“不方便说么？”

　　多臂金刚吓了一跳，连忙道：“没啥不方便的，不过据说每隔百年左右，四大族群都会派遣一位代表降临，我对它们了解得也是不多呢。不过……”他瞄了眼欧阳明，道：“如果您肯出手的话，再降服一头灵兽，应该不成问题。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“再降服一头灵兽？”他的眼眸中闪动着毫不掩饰的惊喜之色。

　　如果还有如同多臂金刚那般强大的灵兽愿意跟随，怕是没有人会选择拒绝的吧。

　　武涵凝目光一闪，道：“阁下是如何知道的？”

　　多臂金刚微怔，似乎是察觉到自己的失言，连忙道：“这是感觉，一种强烈的感觉。”

　　虽然它的话连白痴都骗不过，可武涵凝却不敢抓着不放。她犹豫片刻，道：“您以为，欧兄还能够降服哪一只灵兽？”

　　“禽类灵兽。”多臂金刚立即道：“鱼虫禽兽之中，禽类灵兽绝对不敢违逆主人的威严。”

　　欧阳明的心中隐隐有所触动，多臂金刚的话虽然不多，但却透漏了一些极为隐秘的信息。

　　莫非，那位在暗中不断帮助自己的前辈，十分擅长威慑和降服禽类灵兽么？

　　不过，看多臂金刚的样子，就知道它绝对不会说出来的。

　　武涵凝微微点头，道：“既然如此，我们想要彻底解决此次的八郡大劫，还请阁下出手相助。”

　　欧阳明沉声道：“其它三只灵兽出现了么？”

　　武涵凝缓缓地道：“此次空间紊乱，四大种族派遣而下的灵兽远胜往昔。”她深深地看了眼欧阳明，道：“还好，有你在……”


第418章 人族八郡

　　欧阳明苦笑一声，他可是有着自知之明。

　　这头可怖的多臂金刚之所以降服于自己，那是因为幕后有着一双看不见的黑手在推动着的缘故。不过，这一双黑手对自己极为友善，似乎是同一类的人物。

　　他能够感觉到，多臂金刚背后的神秘人物应该是来自于上界，并且与自己的军火有关。

　　只是，那隐秘人物为何会不遗余力地帮助自己，就不是他能够猜测的了。

　　收敛心神，欧阳明道：“公主殿下，那三只灵兽是否已经现出踪迹了？”这已经是他第二次的直接询问了，面对着武涵凝，还敢如此无礼的，怕也是寥寥无几了。

　　武涵凝犹豫片刻，终于是轻叹一声，道：“确实已经出现了。”她有意无意地朝着多臂金刚望去，道：“历代以来，人族大劫虽然八郡皆有发生，但发生的时间却是有着前后之分，也给我人族留下了一丝喘息的机会。纵然有某一处地方失守，也可以暂退一步，谋求反攻。可是，这一次八郡大劫几乎同时有着苗头。”

　　欧阳明双眉轻扬，他算是明白武涵凝为何突然想要见到多臂金刚，并且对此追问不休了。

　　因为她迫切地想要知道其余三头灵兽的信息，所以才会如此的上心。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“殿下，人族八郡昌隆、琳琅、黄沙、永祥、飞亚、轩晨、沧海、平海。如今昌隆琳琅两郡危机已减，我们下一步应该去哪儿。”

　　武涵凝讶然道：“欧兄，你似乎比我还要急啊。”

　　欧阳明微微摇头，道：“我见过兽潮，知道它们的危害。如果我没有能力也就罢了，但既然有着阻止的能力，为何还要袖手旁观呢？”他缓缓地，一字一顿地道：“我，是一个人。”

　　武涵凝的神情肃然，她后退半步，向着欧阳明深深一躬，道：“多谢欧兄。”

　　她是皇家公主，天生就有着为天下苍生谋福祉的责任。但欧阳明却是昌隆郡一员，在化解了昌隆郡的安危之后，他本可以暂时袖手旁观，等待皇家给出更大好处。可是，他却没有丝毫的迟疑，无论他是真的心系苍生也好，是为了某种目的也罢，这份决定都是令人敬佩的。

　　欧阳明身形一闪，连忙避让开来，道：“昌隆琳琅两郡是兽，黄沙永祥两郡是虫，飞亚轩晨两郡是禽，最后的沧海平海两郡为鱼。”他转头朝着多臂金刚看去，道：“既然金刚看好禽类，那我们就直接出发飞亚轩晨两郡吧。”

　　武涵凝眼眸微亮，道：“何时出发？”

　　“自然是越快越好了。”欧阳明微微一笑，道：“公主殿下，现在唯有你才知道具体的消息，而府城中有着大量的战斗力浪费，应该如何安排，就由你调遣了。”

　　武涵凝想了片刻，道：“黄沙永祥两郡之中的情形最是危急，并不会比先前的昌隆逊色多少。所以，我希望欧兄你能出面，号召城中极道老祖们赶往黄沙郡。”她肃然道：“至于你我，就去飞亚吧，若是真的能够再收服一只灵兽，此次人族大劫就不足为惧了。”

　　八郡中共有四只灵兽降临施虐，若是能够收服其中一半，再加上人族本身就拥有的力量，确实是稳坐不败之局。

　　欧阳明重重地一点头，他的脸上闪过了一抹奇异的笑意，道：“金刚，你在这儿等一日，明天我们就出发飞亚。”

　　多臂金刚点着大脑袋，道：“主人，其实您不用担心。”它拍着胸膛，发出了震天的响声，道：“只要您出面，一定能够轻易地降服一切。嗯，虫族估计也不敢违逆您，唯一有些担忧的，就是那水族了吧。”它流露出了大大的笑脸，道：“还有，虽然这一次空间紊乱，可以让我们钻空子。但是据我所知，四族中也唯有我们兽族才有高阶降临呢。其余三族，最多就是中阶吧，没啥了不起。”

　　欧阳明讶然地看了它一眼，心中涌起了强烈的，几乎难以压抑的好奇心。

　　在背后推波助澜帮助自己的，究竟是何方神圣啊？

　　只是，他张了张嘴，最终还是将这个疑问深深地埋在了心底。

　　不过，多臂金刚虽然看不起那些中阶异族，但欧阳明却不敢有丝毫的怠慢。

　　返回府城之后，欧阳明和武涵凝立即召集了众多的极道老祖们。想要支援黄沙郡，普通人肯定是赶不上的，也唯有这些强大的，拥有着各式技能装备支援的极道老祖们才有可能。

　　武涵凝身为皇族公主，当仁不让的将危机讲述了出来，最后道：“各位老祖，希望你们看在人族一脉的份上，能够主动前往黄沙郡，助他们一臂之力。”

　　众人面面相觑，方朝阳突然站了出来，道：“殿下，老夫想要请教一件事情。”

　　“方前辈请说。”武涵凝十分客气地说道。

　　如果是京师极道老祖，她反而没有那么多顾虑。但方朝阳毕竟是昌隆郡极道老祖，与欧阳明的关系走得很近，所以她必须要给一份面子。

　　方朝阳讪笑一声，道：“请问殿下，其它几郡的灵兽武力如何？”

　　众人都是凝目看去，这或许才是他们最为关心的事情。

　　武涵凝沉默半晌，道：“最多就是中阶灵兽罢了。”

　　在这一刻，她非常明智地选择相信多臂金刚的话，并且也在暗中祈祷，那家伙没有欺骗自己。

　　果然，在听到了这句话之后，欧阳明明显地感应到了，现场中的气氛为之一松。

　　如果要他们前往黄沙郡，面对如同多臂金刚这样的高阶灵兽，他们自然是打从心底不愿意了。哪怕有着皇族公主的身份，他们就算明面上不违逆，可暗中消极懈怠，出工不出力，也没有人能够指责。但是，如果面对的并不是高阶灵兽，而是中阶，甚至于是低阶灵兽的话，那么多极道老祖在一起，总是可以与之一战的。

　　欧阳明轻咳一声，顿时吸引了所有人的目光，他环目一圈，肃然道：“各位手中的装备都全了吧。”

　　伍乐家等人都在脸上堆满了笑意，道：“全了，多谢欧大师。”

　　其实，在他们这些极道老祖的身上，仅仅有着兵器和铠甲罢了，也仅有极少数人才拥有类似于靴子的装备。

　　若是与欧阳明或者大黄相比，那可是天差地远。但是，没有人敢因此而指责欧阳明，如果说以前还有人敢自恃身份，以为晋升老祖之后，起码在武力上能够压得住欧阳明。那么此刻，只要看一眼欧阳明身旁的大黄狗，想一想城外的那头庞然巨物，就再也没人敢对他有丝毫的不敬之心了。

　　欧阳明笑道：“好，既然如此，明日就请百姑娘安排，带领大伙儿前往黄沙郡。”他顿了顿，又道：“这一次，希望大家的速度能够尽量快一点。”

　　听出了他隐晦的意思之后，众人纷纷拍着胸膛保证，一定要轻装简行，绝不耽搁欧阳明的大事。

　　武涵凝在一旁看得是暗自感慨，能够得到那么多极道老祖的尊敬，以及这种近乎于效忠的承诺，放眼天下，怕是也唯有欧阳明一个人了。

　　幸好的是，他对于这个天下并没有什么野心。

　　或者说，因为见到了多臂金刚之后，欧阳明的心思已经放到了破天而去之上了。

　　否则的话，拥有如此威势的欧阳明，将会成为皇族最大的心腹大患了。

　　百仕雪眨着漂亮的大眼睛，突地道：“欧兄，你让我和他们同行，那么你自己呢？”

　　武涵凝适才仅仅讲述了各郡的危机，并且请众人前往黄沙郡，但却刻意地未曾提及自己和欧阳明的去向。

　　但是，这点儿小心思瞒得过那些无心之人，却瞒不过百仕雪这个冰雪聪明的小姑娘。

　　欧阳明轻咳一声，道：“我嘛，自然是去飞亚郡了。”

　　“哦，原来我们并非同行啊。”百仕雪大有深意地道。

　　众多极道老祖们面色微变，连忙叫道：“欧大师，千万不可！”

　　在他们的心目中，欧阳明此时的身份地位，甚至于已经比皇族第一强者更加的尊贵几分了，听到欧阳明要孤身冒险，他们自然是竭力反对了。

　　欧阳明摆了一下手，道：“我有大黄和多臂金刚护法，你们以为，还有什么东西能够伤得了我？”

　　众人都是面面相觑，半晌之后相顾苦笑无语。

　　是啊，有着这两头强大的家伙护法，就算是武元伟大人亲自来了，怕也是要无功而返吧。

　　百仕雪眼眸微转，道：“欧兄，你一个人去么？”

　　欧阳明张了张嘴，本来想说和公主殿下同行，但话到嘴边，却是突兀地一改，道：“自然是和英姐一起，陪着公主殿下去了。”

　　武涵凝诧异地看了他一眼，嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　百仕雪嘴角儿一翘，道：“欧兄，如果只是极道老祖前往黄沙郡，以他们的速度，带上我那就是一个累赘。不如，我也陪着你们一起去飞亚郡看看吧？”

　　伍乐家等人一怔，都是转移目光，嘴唇紧闭，连一个字也不肯说出来了。

　　这样的事情，他们最好还是不要掺合了吧……


第419章 飞亚部落

　　一日之后，欧阳明带着十余人踏上了前往飞亚郡的路程。

　　这一次，他们并没有骑马而行，因为任何马匹在见到多臂金刚之后，都会吓得屁滚尿流，哪怕用鞭子抽也是不敢动弹分毫的。

　　对此，府城中最厉害的驯马师也是表现出无能为力，爱莫能助的表情了。

　　于是，欧阳明亲自动手，利用军火打造了一个巨大的台子，当他将台子安放在多臂金刚肩膀和后背上的时候，引起了所有人的惊叹。因为他们都看得出来，欧阳明是将多臂金刚当作免费的坐骑了。

　　如果其他人这么做，多臂金刚绝对会让他知道死字是怎么写的。但是，当着欧阳明的面，它最终却是选择了默默的忍耐。

　　高台坐好之后，欧阳明带着三女和她们身边几位核心侍从登上了高台。虽然并不是第一次见到多臂金刚，但是骑在它的身上，却绝对是第一次。

　　好在武涵凝，百仕雪和倪英鸿三位都称得上是女中豪杰，无论心中是否害怕，起码在表面上维持了平静。

　　当所有人都登上了高台之上，欧阳明长啸一声，多臂金刚顿时站了起来，迈开了大步，如风似火般的朝着远方而去。

　　城头上，无数人亲眼目睹了这一幕，都感到了深深的震撼。

　　许久之后，又是一只队伍离开了府城。这只队伍的人数并不多，大概仅有百余位而已。然而，这只队伍绝对是人族目前最强大的战斗力之一了，因为这里面的人，竟然都是极道老祖。

　　除了从京师远道而来的各位极道老祖之外，府城中原本的极道老祖中也加入了一半左右。

　　这当然是欧阳明的意思，而且获得了府城诸位极道老祖的大力支持。如果不是必须要留下足够的强者镇守府城，或许所有的极道老祖都将踏上征途了。

　　虽然两只队伍的走向不同，但他们却都带着人族的希望，府城之内，所有人都在默默地祈祷着，希望这场大劫能够尽快过去。

　　※※※

　　“呼呼呼……”

　　风声在耳边凌厉地刮过，欧阳明不得不微微地眯起了眼睛，谨防有什么小东西吹入眼中。

　　多臂金刚有着八条手臂，仅有两条腿。但是，这两条腿的速度之快，却是欧阳明前所未见的。

　　当然，这也与它拥有巨大的体型有关，它只要迈出一步，就能够比得上普通人数十步了。虽说频率稍微慢了那么一点，也不是众人可以想象的。

　　正如蚂蚁，其爬行速度并不能算慢。但是一个正常人以正常的速度走路，却绝对能够将蚂蚁远远地抛在身后。

　　因为对正常人而言，那十分普通的速度在蚂蚁的眼中，就要令人绝望了。

　　如今的多臂金刚，正是展现出了这等强大的优势。

　　欧阳明长叹了一口，从空间袋中取出了一些矿物。这些矿物并不珍贵，但也是能够打造精品的矿石。但是，在欧阳明的军火之中，却很快地就化作了一块块巨大的钢板。

　　这些钢板平铺在了平台的前方，终于将那呼啸而过的狂风挡住了。不过，那狂风吹在钢板之上的声音，却也是索索作响，让他头痛万分。

　　多臂金刚诧异地瞅了眼欧阳明，似乎才理解这位主人究竟碰到了怎样的麻烦。

　　它咧开了大嘴，道：“主人，让我来吧。”

　　它张开了血盆大口，微微吐息，顿时在平台两侧多出了两道如墙般的空气流，这空气流自成体系，将那滚滚而来的狂风挡住了。

　　欧阳明和众人对望一眼，心中暗自惊讶，高阶灵兽的对力量操控之微妙，原来还要在他们的想象之上呢。

　　这一手看似简单，但真正想要运用自如，却绝不容易。而且，看多臂金刚的样子，明显是游刃有余。

　　不远处，一道黄色的身影紧随其后，正是大黄狗。

　　这家伙死活不肯登上平台，而多臂金刚对它似乎也颇为恶意，欧阳明只好放任它跟在后方。虽说它与多臂金刚的体型相差极大，但速度却是丝毫不慢。

　　欧阳明是第一次前往飞亚郡，但公主殿下身边能人无数，自然有人知道路程，并且在平台上不断地指引着。

　　短短数日之间，他们已经来到了一片巨大的草原之上。在这里，几乎很难看到什么丘陵之地，一眼望过去，尽是平坦的土地，而多臂金刚如此庞大的体型出现在此地，更是明显得如同黑夜中的灯火，就算是想要隐瞒身形都无法做到。

　　欧阳明目光所及，已经隐约地看到了远方出现的几处连绵起伏的帐篷。

　　在那个方向，应该是有着一个中型部落，以人数而论，起码有着千人以上。

　　不过，此刻那部落之中却是突兀的燃起了一道巨大的狼烟，这狼烟滚滚而上，笔直地冲入了天空之中。同时，部落中的人们也开始活动起来，很显然，他们已经看到了多臂金刚。

　　当然，在见到如此的庞然大物之后，只要脑袋稍微正常一点的人，就不会想着过来送死。

　　逃走，已经是他们唯一的选择了。

　　武涵凝的秀美略皱，道：“去通知他们一下，不用慌乱。”

　　他们来此的目的，是降服肆虐飞亚郡的灵兽，而不是想要制造更加巨大的骚乱。

　　“是。”武浩瀚应了一声，他从高台上一跃而下，一路踩着多臂金刚的身体各处关节，跳到了地上。

　　多臂金刚脸上的肌肉微微地抽搐着，八只手臂更是握紧了松开再拽紧。

　　一个小小的蝼蚁一般的家伙，竟然敢在自己的身体上蹦跶？这岂不是在侮辱它的尊严……

　　只是，想着高台上监督的欧阳明之时，多臂金刚最终还是决定，自己还是不要与这小蝼蚁计较了吧。

　　宰相肚里能撑船，大人不记小人过啊！

　　就在多臂金刚自我安慰的时候，武浩瀚已经跳到了地面上，并且展开了身法，朝着远方那处营帐狂奔而去。

　　站在庞然大物的身上，能够看到那处营地。但是真要跑过去，却就有一段距离了。

　　当武浩瀚赶到营地之外的时候，就听见一道怒吼声响起：“什么人，站住！”

　　“嗖……”

　　一只利箭如飞而至，狠狠地射入了他身前的地面上。

　　这位射箭之人的技术已经达到出神入化的地步，他算准了提前量，落点之准，不差分毫。

　　武浩瀚稳当当地站定，心下却是微微摇头，此人箭术虽然强大无比，但再好的箭术遇上了多臂金刚，也是毫无用处的啊。

　　方朝阳为了人族大劫，精心准备了弓箭手套装。但是，在面对高阶灵兽的时候，却连半分作用也没有发挥出来。

　　抬头，武浩瀚沉声道：“在下武浩瀚，皇族禁宫队长，阁下如何称呼？”

　　“皇族？”

　　对面立即响起了一阵惊呼声。

　　皇族禁宫队长在京师之中虽然不算什么，可是在这儿，却已经足以让人小心翼翼地伺候着了。

　　“你说你是皇族，有什么证明？”同样的声音传来，不过这一次却是客气了许多。

　　武浩瀚微微一笑，朗声道：“普天之下，还有人敢冒充皇族么？”

　　对方沉默了半晌，语气由强硬转为软弱，道：“武队长，请问您来此何事，那……那头大家伙，是皇族的么？”

　　武浩瀚从巨兽上跳下来一路狂奔而至，早就被这里的人看在了眼中。也正是因为如此，所以这个营地目前还没有大乱。如果适才冲过来的并不是武浩瀚，而是多臂金刚，那么此时营地中早就空无一人了。

　　武浩瀚微微一笑，道：“那是多臂金刚，是昌隆琳琅两郡降世的灵兽，被我皇族勇士降服。”

　　“啊？”

　　“降服了灵兽？”

　　一道道惊呼声顿时不受控制地爆发了出来。

　　多臂金刚以自己的体型，完美地诠释了威势这两个字的含义，说它是灵兽，没有人怀疑。说它不是灵兽，绝对会引来无数人的白眼和质疑。

　　也不知道从何人开始，疯狂的呐喊声顿时响了起来，并且充斥于这一片天地之中。

　　“皇家万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　武浩瀚嘴角微微一扯，口中喃喃地道：“这多臂金刚是驸马爷降服的，自然也算是皇族降服的了，我没有撒谎，没有撒谎……”

　　片刻之后，这处营地完全放下了戒备，十余人簇拥着一位老者快步走了过来。

　　武浩瀚连忙道：“在下是公主殿下的护卫队，公主殿下就在后方，各位请准备觐见吧。”

　　那位老者是一位阳品强者，他面色微变，叫道：“小人祁阳瑣，恭迎殿下千岁。”

　　他的声音在这片大草原上远远地传来开来，竟然传到了欧阳明等人的耳中。

　　欧阳明哑然失笑，道：“殿下，可以去打听一下消息。”

　　武涵凝微微点头，从京师传来的消息毕竟要打个折扣，哪有亲身询问的真实呢？

　　欧阳明轻轻示意，多臂金刚不管愿不愿意，都乖乖地跪了下来，让欧阳明等人更加顺利地跳到了地上。

　　远处营帐内，众人在见到如此庞然大物顺从地跪倒，都是再度发出了无与伦比的惊叹声。

　　对于皇族，他们已经是充满了深深的敬意。


第420章 一指雷霆

　　武涵凝和欧阳明等人被一道迎入了这个部落之中。

　　其实，百仕雪和倪英鸿并不愿意与武涵凝同行，但要她们落单与多臂金刚待在一起嘛……

　　经过了慎重的思考，她们还是表示，其实与公主殿下同行也没啥不好的！

　　进入部落，经过了简短的问候之后，武涵凝十分利落地问道：“祁族长，飞亚郡情形如何了？”

　　祁阳瑣不敢怠慢，连忙道：“殿下，飞亚城上空已经陆续出现了强大的半精灵兽，并且给人们带来了巨大的恐慌。”他的脸上带着一丝根本就无需掩饰也可以看见的担忧之色，道：“大劫的传说再度兴起，现在人心惶惶，都在担忧府城不保。”

　　人族八郡，各有不同。

　　飞亚轩晨都是一望无垠的平原，在这里，兽族虽然也拥有强大的实力，但真正能够在这里称王称霸的，却还是那些翱翔于九天之上的禽类强者。

　　它们，才是在这片天地间能够与人族争锋的最大对手。

　　这两郡历代兽潮爆发之时，都是禽类强者打头。而禽类强者最大的特点，就是打不过就逃……

　　论及正面攻击，没有任何一种生物比得上林海兽群，可若是论及游击战和斩首战术，就是禽类强者最擅长的了。

　　祁阳瑣略显激动地道：“但如今不仅公主殿下亲自莅临，就连黄沙郡也伸出了援助之手，我等感激万分。”

　　“黄沙郡？”武涵凝讶然道：“黄沙郡来了何人？”

　　“黄沙郡年青一代第一强者左丘宏远。”

　　欧阳明的心中微动，讶然道：“左丘宏远在飞亚城么？”

　　祁阳瑣微微一怔，公主殿下问话之时，竟然还有人敢擅自插口？然而，他偷偷瞥了一眼，却见公主殿下身边众人对此根本就没有半点讶色，他顿时明白，这位的身份肯定不同寻常。

　　“回大人，左丘公子早已来到飞亚城，并且协助城主大人守护城市，已经立下了极大的战功。”

　　欧阳明微微点头，心中却是狐疑，这左丘宏远不在黄沙郡御敌，为何要来到飞亚郡呢？

　　“此次的灵兽可曾露面过？”武涵凝沉声问道。

　　祁阳瑣苦笑着道：“殿下，小人只是边缘一处小部落的头领，消息堵塞，实在无法回答您这个问题啊。”

　　武涵凝秀眉微蹙，道：“那么你这里的牧场，可有飞禽光临过？”

　　祁阳瑣的眼神黯淡了下来，道：“数日之前，就有一批铁嘴鹰到来，我们虽然竭力抵抗，但还是损失了两位族人和一批牛羊。”

　　武涵凝等人对望一眼，心中一沉。连这个偏僻之地的部落都无法幸免，看来此次飞亚轩晨两郡遭遇的兽潮之强烈，并不会比昌隆郡逊色多少了。

　　飞禽类猛兽虽然攻坚力不强，但它们覆盖的范围太大了，对它们而言，根本就不需要什么根据地，也不需要层层推进，想打哪儿就打哪儿，这才是让人最为头痛的事情。

　　豁然，一道急促的哨声在部落中响了起来。

　　祁阳瑣的脸色大变，道：“公主殿下，有敌来袭，小人暂时失陪。”

　　他掀开了帐篷帘子，猛然跑了出去。

　　众人对望一眼，也是不约而同地跟着离开了帐篷。这帐篷里看似安全，其实并非如此。而且他们艺高人胆大，自然不会被小小的危险所吓倒了。

　　营地内，人头涌动，但是在慌乱中却能够看到一定的秩序，似乎每一个人都清楚地知道，自己此刻应该做些什么。

　　欧阳明看了几眼，低声道：“殿下，这位族长还是有一定能力的。”

　　武涵凝微微点头，道：“他的统率能力，足以担任千人之将领了。”

　　百仕雪的眼眸微微转动，却是闪过了一丝不屑之色。若是单以统率能力而论，还有谁比得上她呢？

　　远处天空，已经出现了数十只黑色的身影。然而，这些黑影极为奇怪，它们在远方飞翔徘徊，留恋不去，但就是不曾朝着营地的方向飞来，似乎是在忌惮着什么。

　　祁阳瑣的眉头大皱，道：“奇怪了，这些铁嘴鹰在干什么呢？”

　　铁嘴鹰，是一种贪婪的飞禽，一旦尝过了甜头，就不肯轻易放弃。上一次的攻防战之时，它们已经知道这个部落的虚实，所以隔了数日之后，又飞了过来。

　　欧阳明仰头张望了片刻，笑道：“它们是在害怕多臂金刚，所以不敢下来了。”

　　众人朝着远处的那个庞然大物望去，当欧阳明等人离开之后，多臂金刚就懒洋洋地躺在了地上，好似睡着了一般不再动弹。然而，别说是活着的高阶灵兽了，就算是死了的多臂金刚，其本身所释放的威严，也不是这些普通的铁嘴鹰能够抵御的。

　　所以，那些铁嘴鹰在感应到这股凶厉狂暴的气息之后，只敢在远方打转，根本就不敢靠近。

　　或许是它们的聒噪声终于惹怒了多臂金刚这头凶兽，躺在地上的它伸出了一条手臂，朝着远方虚虚地点了一下。

　　没有任何风声，也没有任何激荡的气势，那十余头正在一片区域内飞行的铁嘴鹰们突兀地身上一麻，顿时在半空中僵住了。如果是一般的猛兽，就算身体僵直，也没有大碍。可是，这一群在天上飞行的家伙却是倒了血霉。

　　它们的身体立即从高空中跌落下来，狠狠地摔在了地面上。

　　铁嘴鹰的嘴巴固然是坚若钢铁，但它们的身体却并非如此，一旦从高空中跌落，顿时摔得血肉模糊，当场毙命。

　　营地中所有人都是瞠目结舌地看着这一幕，他们望向远处那高达如山峦的巨兽之时，目光中都充满了惊恐之色。

　　铁嘴鹰的强大他们是深有体会，上一次的战斗中部落也算是倾巢而出，但却依旧没有留下任何一头铁嘴鹰，反倒是死了两名力品武者，并损失了一群牛羊。

　　但此刻，那只躺在地上的巨兽仅仅是伸手一点，就已经将十余只铁嘴鹰全部解决了。

　　这副模样，简直就是比踩死一只蚂蚁还要轻松许多。

　　祁阳瑣同样的目瞪口呆，而且在他的脑海中，有着一个念头始终徘徊不去。

　　如此强大的灵兽，公主殿下是如何降服的呢？皇族之荣光，真是不可思议啊。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，这是雷电力量的运用，不过在多臂金刚的手中释放之时，却多了几分玄妙，让外人很难看出雷电的特性。

　　武涵凝轻轻地点着头，道：“欧兄，我们在这里打听不到什么消息了，不如快点赶去飞亚城，或许能够找到那头灵兽。”她缓缓地道：“强大的灵兽之间，能够感应到彼此的气息，这或许是一个捷径呢。”

　　欧阳明想了想，道：“好。”

　　他的意念传动，那躺在地上装死的多臂金刚立即是睁开了双目，跳了起来，轰隆隆地朝着此地跑来。

　　那仿佛是山崩地裂一般的气势让营地中的所有人都是面如死灰，泛起了浓浓的绝望之色。

　　然而，多臂金刚在来到营地三十丈之外，却是突然停下。随着欧阳明的一声招呼，众人纷纷跳上了平台，再度朝着远方而去。

　　在这个过程中，营地中的所有人都是静静地看着，就连祁阳瑣都是忘记了挽留。或许，在他的潜意识里，巴不得这头可怖的巨兽早点儿离去呢。

　　终于，当所有人的身形都消失在视线之时，祁阳瑣长长地吐了一口气。

　　一位面红耳赤的战士上前，道：“族长，这一次人族大劫，应该能够化解吧？”

　　祁阳瑣一怔，看着身边众人期盼的眼神，他长叹一声，道：“皇族连这样的凶兽也能够降服，还有什么不能化解的呢？”

　　在听到了这句话之后，那些最高仅有阴品修为的族人不由得欢声雷动，仿佛已经解决了此次的人族大劫一般。

　　唯有祁阳瑣怔怔地看着多臂金刚离去的方向，他的心中万分狐疑，原来降服灵兽的并不是公主殿下，而是那位年轻人啊。天下英雄出少年，还不知道这位年轻人的姓名呢。

　　只是，非皇族之人拥有如此庞大巨兽，究竟是福是祸，倒是难以预料了。

　　现在皇族正当用人之际，自然是一切从简。可是，如果人族大劫平复，如此强者的存在，就未必是人族之福了。

　　祁阳瑣虽然修为一般，但执掌族群多年，看透了人世情怀，对此却是有了一丝隐隐的担忧。

　　※※※

　　欧阳明等人自然不可能理解边缘处一个小小族长的想法，他们坐在多臂金刚的身上，以风驰电掣般的速度奔跑着。

　　虽然有着多臂金刚特意释放的两旁气流墙阻挡，但欧阳明等人却依旧能够听到清晰的音爆之声，这多臂金刚一旦全力奔驰，其速度之快，简直就是难以形容。

　　也不知过了多久，向导突然高声叫道：“到了，到了，快点停下。”

　　多臂金刚自然不会在意他的声音，反正欧阳明未曾发话之时，哪怕前方有着刀山火海，它也会一往直前的闯荡过去。

　　欧阳明凝目而望，远方果然出现了一座巨大的城墙，虽然不如昌隆郡府城那般巍峨高大，但是在范围上，却似乎更胜一筹。

　　心念微动，意识海中将自己的意思传达过去。

　　多臂金刚立即是放缓了速度，不过，因为先前冲得太快的缘故，也并不是一下子就能够停得下来。

　　然而，就在这一刻，前方城头上突然间火光闪动，上百道巨大的石块冲天而起，在半空中划出了一道道奇妙的弧线，朝着多臂金刚砸了下来……


第421章 幻影分身

　　火光熊熊，烈焰沸腾，石块凶猛！

　　仿佛眨眼间整个天地就已经被一片带着浓烟火焰的巨石给充斥了一般，那强大的气势似乎要将这天地间的所有一切尽数摧毁。

　　多臂金刚抬头，望着那些朝自己砸来的巨石，眼眸深处闪过了一丝不屑之色。

　　这些巨石虽然是从远处巨大城墙内射出来的，但却异常之精准，每一块石头都瞄准了多臂金刚庞大的身躯，而且其速度奇快无比，并不是任何半精灵兽都能够顺利躲避的。

　　欧阳明的眼眉微微一跳，每一座城市都有自己擅长的地方。

　　飞亚城其余方面看不出，但若只是论及抛石的本领，却绝对可以冠绝当代了。

　　只是，这些石块虽然气势汹汹，可在多臂金刚的眼中，却是犹如玩物一般。

　　它举起了两条手臂，朝着半空中一抓，顿时将最先砸过来的两块巨石牢牢地握在了手中。那巨石上烈焰烧灼，但却连多臂金刚的一根毫毛都没有点燃，它就像是根本未曾感受到上面的热量一般，挥舞着巨石朝着身边砸去。

　　每一次的舞动都会将其余的巨石砸开，仅仅是片刻之间，所有飞过来的巨石都已经被砸向了远处，再也不能对它构成任何的威胁了。

　　欧阳明等人微微摇头，对付这头庞然大物，别说是这种普通的火石攻击，哪怕是近百装备技能的攻击，也仅仅能够在它的身上留下皮外伤而已。仅仅是隔了一天，多臂金刚就再度活蹦乱跳，完全恢复出现在众人面前了。

　　多臂金刚手掌一松，抛开了握着的两块巨石，这两块能够将极道老祖级别强者都砸成肉糜的石头，在它的手中却像是玩具一般。

　　欧阳明的眼眸突然一亮，他朝着路边其中一块石头看去。

　　那块石头的表面被火油浸湿，此刻依旧有着火焰燃烧不绝。若是一眼看过去，这石头似乎与周边散落的石块无甚区别。可是，在欧阳明的心中就是对它兴起了一丝莫名的兴趣。

　　身形一晃，欧阳明已经是从平台上跳了下去，在众人的惊呼声中来到了那块火石的旁边。

　　多臂金刚停下了脚步，疑惑地看着欧阳明。

　　欧阳明目光闪烁，缓缓地伸出了一只手，轻轻地拍在了火焰之上。下一刻，那火焰就像是受到了召唤一般，诡异地进入了欧阳明的手掌之内，就此消失了。

　　这并不是欧阳明第一次施展这种力量，但每一次见到的时候，众人却还是有着一种强烈震撼的感觉。

　　不过，欧阳明并没有因此而收手，在吸收了石头上的火焰之后，他的手掌却是再度晃动，一股比先前火焰更加强悍的光芒绽放了出来。下一刻，这块石头重新被火焰所包裹住了。但是，这一次的火焰却更加的强烈和灼热，就连适才对火焰毫不在意的多臂金刚也是忍不住后退了数步。

　　欧阳明双目中神采奕奕，脑海中的紫色军火突然喷薄而出。

　　这石块可以承受表面火油的焚烧，但是在紫色军火的烧灼下，却是立即就开裂了。

　　欧阳明紧盯着石块中心，他也想要知道，究竟是什么东西，竟然引得自己的军火也为之蠢蠢欲动。

　　然而，就在下一刻，一股强悍得到了极点的恐怖气息，却是突兀地从石块中释放了出来。这股气息突如其来，事先根本就没有任何人防备。随后，一道巨大的虚影从石块中释放出来，并且朝着远处逃遁而去。

　　“吼……”

　　原本懒洋洋的多臂金刚突然一道惊天动地的大吼，它的身体腾空而起，如此庞大的身躯这一刻却灵巧得如同一只真正的猿猴般，仅仅是瞬间就追上了那道虚影，早已握紧的拳头毫不留情地砸了下去。

　　伴随着巨大的轰鸣声，那虚影发出了一道“吱吱”的凄厉叫声，随后彻底爆开，化作了乌有。

　　就在虚影诡异出现的那一刻，欧阳明的身体已经是如同鬼魅般的退了开来，那东西虽然是虚影，但欧阳明却依旧感应到了极端的恐怖。如果这东西不是一心想要逃走，而是想要袭杀自己的话，欧阳明真不敢说自己在猝不及防之下，还能够全身而退。

　　直至多臂金刚一拳将之轰杀，他才松了一口气。

　　“金刚，那是什么东西？”欧阳明心有余悸地问道。

　　“那是虫魄。”多臂金刚神情肃然，它流露出如此严肃的表情，还是第一次。

　　“虫魄？”

　　“不错，这是虫类灵兽释放的幻影分身。”多臂金刚龇牙咧嘴地道：“虫族都是些胆小如鼠的家伙，若是论及隐匿行踪的本事，确实没有任何种族可以与它们比肩了。”

　　欧阳明眉头略皱，上前在那开裂的巨石中摸索了半晌，取出了一块绿色的晶石。

　　多臂金刚讶然道：“这是灵石，是天地灵力凝聚到极致之后诞生的石块，想不到在这一界中竟然也有。”

　　欧阳明心中微动，道：“这灵石很珍贵么？”

　　多臂金刚摇晃着硕大的脑袋，道：“在这一界，应该是极其珍贵的。但是在我们那儿，这样的石块比比皆是，不算什么。”

　　欧阳明想了想，将灵石放入了空间袋中。既然是天地灵力凝聚的东西，自然不能等闲视之。或许多臂金刚见多识广，不放在眼中，但他可做不到这一点。

　　再度朝巨石看了一眼，在这个巨石中，不但有灵石，而且还有着一头强大虫族灵兽的幻影分身，真是让人费解。

　　这里可是飞亚城，是禽类灵兽的天地啊，虫族灵兽跑这儿来干嘛呢？

　　摇了摇头，欧阳明揉身而上，重新跳上了平台，道：“走吧。”

　　多臂金刚转身，朝着既定的方向继续前进，而此时，那城头上的所有人都已经看到了这一幕，他们虽然都显得极为紧张，但却并没有再释放这种火焰巨石了。

　　然而，就在欧阳明等人离开那块石头数十丈之后，一缕淡淡的，几乎就是微不可察的绿色光芒闪动了一下，从石块内部跌落，一旦碰触到地面之时，顿时就渗透了进去，眨眼间不见了踪迹。

　　“天凤之火，竟然是天凤之火！这怎么可能出现在一个人类的身上，而且还是下界的一名人类呢？莫非，那位大人来到这个世界，就是与此有关？哼哼，这个消息若是通禀上去，哪怕有着那头兽族灵兽护卫，大人们也会不计一切代价地想要获得天凤之火吧……”

　　这道绿影慢慢地飘逸起来，在地底深处骤然消失。

　　欧阳明突然转头，朝着那块开裂巨石的方向瞥了一眼。

　　在他的目光中，带着一丝诧异之色，就在适才那一刻，他似乎是感到了什么不好的事情发生。但是，仔细感觉之时，却又变得毫无头绪了。

　　“来者何人？”

　　前方如同雷霆一般的叫声打断了欧阳明的思绪，他回过头来，只见前方有着两名人类已经跳下了城头，来到了大路之上。

　　多臂金刚对他们不理不睬，这两个小人儿就好比两只蝼蚁，不经意间踩死也没有关系。

　　但欧阳明却不能放纵不理，连忙下令让多臂金刚停下，他目光凝望，不由得放声大笑，道：“左丘兄，久违了。”

　　在下方拦路的两个人一老一少，那老者甚是陌生，但年轻人却是与他有过激战的黄沙郡左丘宏远。

　　左丘宏远的眼眸微微一亮，朗声道：“欧兄，果然是你啊！”

　　在说到这句话的时候，他的语气顿时为之一松。有时候，熟人相见之时，确实能够少了许多不必要的沟通。

　　欧阳明哈哈大笑，身形如电，再度跳了下去。

　　左丘宏远亦是双眉一挑，迎了上来，口中说道：“欧兄，你不是带着公主殿下和百阁主去了昌隆郡，为何放着左拥右抱的美好生活不过，千里迢迢来飞亚郡了？”

　　欧阳明的脚步一个趔趄，差点儿脚尖打滑，从多臂金刚的身上跌落下来。他只觉得背上火辣辣的，也不知道是被多少目光凝视。终于来到了左丘宏远的面前，欧阳明狠狠地瞪着他，恨不得将那张开口惹祸的嘴巴给缝起来。

　　左丘宏远讶然道：“欧兄，你的表情为何这般骇人？”

　　欧阳明深吸了一口气，缓缓地道：“左丘兄，你看……”他指着多臂金刚背上的大大平台。

　　左丘宏远看了一眼，讶然道：“这只巨兽如此可怖，莫非是你们昌隆郡的降临灵兽？”

　　欧阳明没好气地道：“我让你看它背上的东西。”

　　左丘宏远口中嘟囔着，道：“背上的东西有什么好看的……”

　　确实，对于一般初见之人而言，多臂金刚远比背上的平台更引人注目。

　　欧阳明淡淡地道：“那里有一个平台，你不想知道上面是什么人么？”

　　左丘宏远并不是笨蛋，听了这句话之后，不由得面色微变，低声道：“她们，都在上面？”

　　“你说呢？”

　　左丘宏远嘴角微微抽搐了一下，干笑道：“呵呵，欧兄，我还有要事在身，失陪了！”

　　欧阳明陡然伸手，拉住了他的胳膊，皮笑肉不笑地道：“左丘兄啊，小弟偶然来此，我们可要‘好好的’聊一聊啊！”

　　两个人大眼瞪小眼，彼此间的气氛极为诡异。


第422章 追踪真相

　　多臂金刚停下了脚步，一道道身影从上方飘落下来。

　　其实，在见到有人拦路之时，他们就已经知道，这头庞然大物不太可能继续前进了。否则那刚刚停止攻击的飞亚城会竭尽全力地阻止多臂金刚。

　　这样的一头庞然大物，没有人能够轻忽视之，能够执掌一城的强者自然不可能是没有眼力的人物，无论如何也不会让其靠近城墙。

　　然而，左丘宏远在见到头戴面巾的武涵凝，以及百仕雪之后，他的脸上顿时浮现出了一丝尴尬之色。

　　他在见到欧阳明之时，也是因为过度的惊喜，所以才会口无遮拦。事实上，哪怕是亲眼所见，他们的心中也是有着一丝难以置信的感觉。

　　竟然有人可以操控如此凶兽，而且凶兽还会驮人而行，并且人数远不止一个。

　　这样的事情，此前他们想都不曾想过。

　　硬着头皮，他抱拳行礼，道：“公主殿下，少阁主，两位一路可好？”

　　武涵凝淡淡地看了他一眼，就像是未曾听见这句问话一般，而百仕雪却是抿嘴而笑，道：“左丘兄，适才好像听到你提及小女子的名字，不知那是为何啊？”

　　左丘宏远头皮发麻，苦笑着道：“是小弟一时失言，还请少阁主见谅。”他向着欧阳明挤了一下眼睛，请他帮忙美言两句。

　　欧阳明的脸上带着淡淡的冷笑，走到了倪英鸿的身边，光明正大地拉住了她的手，低声道：“我们准备进城吧。”

　　倪英鸿轻轻点着头，自从离开倪家之后，她就很少表现出自己的意见。可是见到欧阳明的举动之后，她的嘴角终于流露出了一丝欣慰之色。

　　直到现在为止，欧阳明都还是意志鲜明地表达了自己的立场。

　　左丘宏远的眼珠子几乎都要凸出来了，当着公主殿下和百仕雪的面，欧阳明竟敢对另一个女子大献殷勤。而更让他大跌眼镜的是，武涵凝和百仕雪两人似乎对此已经是习以为常了，没有一点儿吵闹的迹象。

　　他脸上的肌肉微微抽搐，偷偷地向欧阳明竖了一个大拇指。

　　在武道境界方面，他曾经与欧阳明斗了个旗鼓相当。可是，在某些方面，他却是佩服得五体投地了。

　　然而，他却不知道，欧阳明对此已经是头痛万分，只是没有表现出来而已。

　　一番介绍之后，那老者恭敬上前，向武涵凝肃然行礼。

　　他是飞亚城内的一位极道老祖，拥有着强大实力，个人武力之强，在城中算得上是排名前几位的了。

　　但是，在知道了公主殿下的身份，以及见到了多臂金刚这头庞然大物之后，他表现得却是极为恭谦。而对于能够操控多臂金刚的欧阳明，更是热络之极。

　　双方在城外并没有停留多久，就进入了城内。

　　人族八郡每一郡内都有着强大的本土势力，飞亚郡中最强势的家族，则是大名鼎鼎的于家。他们在飞亚郡中的地位，与昌隆郡倪家相若。

　　不过，城主和飞亚郡的军队长官，却依旧皇家钦点，对于公主殿下的到来，他们表达出了足够的尊敬。

　　欧阳明没有理会那些繁文缛节，他拉了一下左丘宏远，两人避开了人群，来到了一处僻静之地。

　　“左丘兄，你为何要来飞亚郡？”欧阳明低声道：“千万不要告诉我，你是因为担忧飞亚郡的百姓安慰，所以才会不顾黄沙郡的危机形势，来此援助的。”

　　左丘宏远苦笑一声，道：“我很想这样告诉你，但看样子你是不会相信了。”

　　欧阳明眼眉一挑，道：“说实话。”

　　左丘宏远犹豫片刻，道：“欧兄，实不相瞒，我们左丘家早在百年前开始布防，此次黄沙郡灵兽降临之时，我们已经提前有了察觉。而且，还发现了一件极其古怪的事情。”

　　“什么事？”欧阳明的面色凝重，他隐隐地觉得，此事应该与自己有着密切的关系。

　　“我们黄沙永祥两郡，历代都是受到虫族灵兽的困扰和侵袭，所以，我们对虫族的能力有着极深的了解。”左丘宏远正容道：“此次降临的虫族异常强大，但它对攻击人族的欲望并不强烈，反而是在这个世界中派出了分身，前往飞亚郡。”

　　欧阳明低声道：“幻影分身。”

　　“正是。”左丘宏远肃然点头，道：“就是被你降服的那头灵兽打散的东西。”他摇着头，苦笑道：“我奉了家族密令，沿途搜寻此物，却没想到它会混入一块火石之中，而且还被你发现了。”

　　欧阳明皱着眉头，道：“它为何要混入火石之中？”

　　左丘宏远双手一摊，道：“我又不是虫族灵兽的幻影分身，怎么可能知道？”顿了顿，他又道：“或许，它只是想要藏身吧。”

　　话音未落，他自己都说摇头失笑，因为他也感觉到，事情并不是他想象的那么简单。

　　欧阳明沉吟半晌，道：“这些火石平时都是做什么用的？”

　　“是飞亚城用来攻击大型禽类极道老祖的。”左丘宏远沉声道：“在符文秘法的加持下，这些火石不仅速度极快，而且还具有一定的追踪能力，骤然发动之下，往往能够起到意想不到的妙用。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，道：“你说，那虫子的幻影分身，是不是想要对付某只强大禽类啊？”

　　左丘宏远一怔，缓缓地道：“在飞亚郡中，值得那只虫族灵兽出手的，也唯有一头禽类。”

　　两个人的眼眸中都有着一丝兴奋之色，他们都感觉到，自己似乎是找到了其中关键。

　　但是，虫族灵兽为何要大费周章地这样做，却就不是他们能够猜测的了。

　　左丘宏远突然向着欧阳明行了一礼，道：“欧兄，我有一事相求。”

　　“你说。”欧阳明连忙将他搀扶起来，他们两个相识的时间虽然不长，但却很有着几分惺惺相惜的感觉。如果左丘宏远的要求不过分，欧阳明绝不会拒绝。

　　左丘宏远肃然道：“欧兄，我想知道，你从那石头中得到了什么？”

　　欧阳明哑然失笑，毫不犹豫地将那块灵石拿了出来。

　　“灵石？”左丘宏远的眼眸微亮，惊呼道。

　　“左丘兄好眼光。”欧阳明笑道：“如果你想要，给你了。”他信手一抛，将灵石扔给了左丘宏远。

　　这东西在其他人的眼中或许是万金难求，但欧阳明既然知道，这玩意在那一界并不是什么稀罕之物，也就不会放在心上了。

　　因为他坚信，自己肯定能够踏出破天一步，既然如此，这灵石的价值就未免大打折扣，还不如现在送出去当人情呢。

　　左丘宏远的眼中闪过了一丝激动之色，道：“多谢欧兄。”

　　欧阳明摆了摆手，道：“左丘兄，你追踪这虫族的幻影分身作甚？难道它比黄沙郡受到虫族的袭击还更加重要么？”

　　左丘宏远犹豫片刻，终于道：“欧兄，你应该知道我们人族八郡各有一家是来自于上界的吧。”

　　欧阳明轻轻点头，突然抬头，道：“莫非，这是……他们的意思？”

　　左丘宏远轻咳一声，道：“此次空间紊乱波及范围极广，据说将某位大能者都牵扯其中。哎，总之这事情极为复杂，我也不方便透漏更多了。”

　　欧阳明轻轻点头，对此他十分了解。事实上，左丘宏远能够告诉他那么多，已经让他心满意足了。

　　某位大能者，因为空间紊乱而受到牵扯，而且这位大能者被虫族关注……

　　欧阳明的眼眸突然一亮，他想到了多臂金刚始终支支吾吾，不愿意告知的背后那位神秘人物，以及来飞亚郡降服禽类灵兽的建议。他的心中不由得冒出了一个诡异的念头，这位大能者莫非就是那藏身暗中，始终对自己伸出援助之手的那位么。

　　“唳……”

　　天空中突兀地响起了一道嘹亮的鸟鸣声，只是这声音充斥着无与伦比的凶厉之气。

　　武涵凝面前的数位老者脸色微变，他们就是飞亚城中最具权势的几位人物。

　　于宏礼，于伟茂，于家两位当代老祖，其中一位更是达到了极道巅峰的卓越人物，在飞亚城中几乎就是说一不二。

　　焦飞剑，受皇室指派，担任飞亚城名义上的城主，与统率军队的甘心睿，是皇族安排在飞亚郡中最得力的极道老祖。除了他们四位之外，还有着十余位修为达到了极道的强者。

　　这些人身经百战，是守卫飞亚城的中坚力量。

　　但是，此刻听到了从远而近的长鸣声后，他们的脸色都是泛起了细微的变化。

　　焦飞剑立即道：“公主殿下，那些该死的飞禽又来了。您是千金之躯，请随老夫暂避一时。”

　　众位极道老祖纷纷点头，连声催促。

　　那些飞禽可不是好相与的，若是不小心让公主殿下在这儿出了什么事情，于家等人还好一点，但焦飞剑和甘心睿就唯有自杀谢罪了，以求平息皇室之怒了。

　　武涵凝微微点头，无奈地道：“各位，请无需为本宫担忧。”她也理解众人的心情，道：“你们在城头上安排一个地方，本宫就在那儿观战如何？”

　　众人对望一眼，虽然武涵凝并没有躲到最安全的地方，但既然肯有条件地服从他们的安排，也让他们松了一口气。

　　片刻之后，武涵凝和欧阳明等人都出现一座防御严密的城垛之下。他们眺望远方，等待着这一场别开生面的大战。


第423章 灵兽对峙

　　天空远方，出现了一道道飞快滑翔而过的黑影，它们彼此间保持着一定的距离，仿佛是按照一种玄妙的阵型缓缓飞来。

　　欧阳明等人目视远方，旁人或许并不清楚，但他们却有过一次经历。果然，当天空中那些代表了恐怖力量的黑影们靠近飞亚城之时，却显得犹豫了起来，始终在某一个范围徘徊着，愣是不敢越雷池一步。

　　于宏礼等人面面相觑，都带着一丝狐疑之色。

　　欧阳明微微一笑，道：“各位，多臂金刚在此，所以让它们有所顾忌。”

　　于宏礼的眼眸微亮，道：“不错，果然如此！”他轻笑道：“每一头灵兽都拥有可怖的威压，在它们威压的范围之内，就是禁地。低阶生物感受到这种威压，绝对不敢冒犯的。”

　　话音未落，远处又是一道响亮的鸣叫声传来，当这道声音传入众人耳中之时，那些飞禽们明显变得焦躁了起来，更有的似乎是蠢蠢欲动。不过，当它们飞到那看不见线路的临界点之时，又是浑身颤抖着向后退去。

　　这一来一去煞是有趣，看得欧阳明等人啧啧称奇。

　　不过，他们并没有放下心来，而是依旧小心戒备着，特别是飞亚郡这些曾经屡次吃过飞禽类半精灵兽苦头的强者们，就愈发的如此了。

　　陡然间，远处的天空中飞来了一道巨大的黑影。

　　这是一只体型硕大，几乎抵得上一栋巨大楼房的苍鹰。

　　当它开始飞翔而来之时，整片天地间竟然有着一种即将被它的身躯遮蔽的宏伟气势。

　　“灵兽，这一次的灵兽原来是一头苍鹰啊……”左丘宏远喃喃地说道。

　　欧阳明心中微动，道：“左丘兄，你来了那么久，还没有见到这灵兽么？”

　　“没有。”左丘宏远毫不犹豫地道：“这灵兽十分狡猾，只是驱使麾下前来骚扰。”他顿了顿，又道：“我总是觉得，它好像在等待着什么，和我们黄沙郡中的虫族灵兽一样，对驱赶人族的事情并不是太上心。”

　　欧阳明一怔，道：“可是，你们几郡的求救信似乎不少啊，不是已经危在旦夕了么？”

　　左丘宏远犹豫了一下，转头朝着武涵凝瞅了一眼，以极低的声音道：“若是不夸大险情，又怎能让京师的救助资源朝我们倾斜呢？”

　　欧阳明瞠目结舌，也是学着他的模样，偷偷地瞥了眼一无所知的武涵凝。心中暗道，若是让公主殿下听到这句话，估计会连宰了这小子的心都有了吧。

　　不过，左丘宏远来到飞亚郡只能算是一个客卿身份，这些事情他并没有能力插手。

　　在苍鹰出现的那一刻，众人的神情顿时变得紧张了起来，于宏礼甚至在腰间不自由主地摸了一下。

　　欧阳明的目光稍稍一瞥，猜出那里肯定有着什么压箱底的底牌。

　　苍鹰的到来，让天空中所有的飞禽都变得亢奋起来，它们虽然依旧不敢越过那条看不见的高压线，但却一起发出了聒噪的声音。

　　懒洋洋的多臂金刚也是抬头仰望，眼神中终于多出了一抹凝重之色。

　　天上长翅膀飞行的家伙，在对战之中总是会占据着极大的便宜，所以它们一直都是走兽族最讨厌的生物之一。当然，若是禽类失去了飞翔的能力，实力就会大打折扣，成为它口中的美食了。

　　苍鹰平稳地飞行着，在来到空中那条线的前方，它突然间停了下来。一股股诡异的气流在它的翅膀周围盘旋着，竟然让它的身体就这样悬停在半空中。这种能力，确实是让每一个人看到的人，都感到了深深的羡慕。

　　它的目光凌厉无比，但所凝视的方向却并不是飞亚城，而是多臂金刚。似乎在它的眼中，多臂金刚比整个飞亚城都重要和危险得多。

　　“走兽族，你为何要侵入我等领地？”苍鹰长鸣一声，突然发出了巨大的吼声。

　　城头上，顿时传来了一片骚乱，除了有限的那些人之外，其余人都在大呼小叫。

　　灵兽竟然会说话？这已经超出了他们能够理解的范畴。

　　多臂金刚懒洋洋地道：“这是你的地盘？哈哈，别笑死本王了！”它招了招手，道：“你下来，让本王教训教训你怎么说话！”

　　苍鹰对它的挑衅置之不理，道：“我们四族早有约定，你如此作为，那是想要撕毁契约了。”

　　于宏礼等人紧张地看着这两头强大巨兽，生怕它们商量出什么合作协议。

　　飞亚城面对一只灵兽都已经是筋疲力尽，若是同时面对两只……哪怕是再乐观的人，都不敢细想下去了。

　　如今，他们唯一能够指望的是，欧阳明对这头庞然大物的掌控达到让人放心的地步了。

　　多臂金刚咧开了大嘴，像是听到了世界上最好笑的事情，道：“撕毁契约的并不是我。”

　　“不是你？那你出现在这儿做什么？”苍鹰陡然怒吼道。

　　“我是随着主人过来的。”多臂金刚笑得愈发的开心了：“你若是有什么不满，可以向我的主人提出投诉。”

　　“主人？”苍鹰明显的有些发愣，感受着彼此的气息，它已经知道，多臂金刚乃是一头强大的高阶灵兽，起码在等级上比自己更加的强大。这样的灵兽，在这一界怎么可能有主人呢？

　　突然，它想到了一件事情，语气顿时变得小心谨慎起来：“你，你见过……那位大人，真的在这一界么？”

　　它在降临之前，就已经听到了一个传说。虽然只是传说，但既然牵扯到了那一族，就没有小事可言。

　　而且，除了那位存在之外，它实在是想不出，还有什么强者，能够在这一界让多臂金刚自愿降服。

　　多臂金刚大笑道：“你不要胡说八道，我的主人，是一位人类。”

　　“人……类？”苍鹰的眼珠子中闪动着一道道眩晕的圈子，哪怕是听见了多臂金刚的亲口承认，它也是无法相信。

　　多臂金刚转头，高声道：“主人，这家伙在质疑您呢，要不要我把它抓下来，烤着吃了？”

　　欧阳明身形一闪，已经是离开了城垛，来到了高楼之上。

　　他的目光遥望着远方的苍鹰，虽然两者间的体型差距极大，但欧阳明的心中却连一点儿的惧意都没有。

　　不知为何，他就是有着一种无法用言语形容的骄傲感觉，无论身处何地，自己都不应该向这些拥有翅膀的家伙认怂。

　　这是一种无来由的感觉，但却是那样的强烈，甚至于强烈得到了不自由主的地步。

　　苍鹰亦是转过了巨大的身躯，那悬浮在半空中的身体一旦转动，顿时激荡起恐怖的气息。那双敏锐的鹰眼盯着欧阳明，仿佛要在瞬间将他看穿看透。

　　“你疯了？这只是一个普通人类，你怎么能认它为主！”半晌之后，苍鹰愤然咆哮着：“走兽就是走兽，你们始终都上不了台面！”

　　多臂金刚并不着恼，它的眼眸中泛动着诡异之色，道：“是么？你可以试一试，他有没有资格成为我的主人。”

　　苍鹰冷冷地打量着欧阳明，但无论它怎么看，都无法从欧阳明的身上感应到什么特殊之处。这是一名人族武者，而且还是一个修为不曾达到极道老祖的武者。他身上的精神力量似乎有些过分的强大，但这也不足以让多臂金刚这样强大的灵兽臣服啊。

　　突然，苍鹰巨大的翅膀挥舞了一下，空气中顿时激荡起一道巨大的风刃。

　　这道风刃与欧阳明所锻造的装备技能完全不同，它凝聚出了一个风车般巨大的风刃，那呼呼旋转的声音震耳欲聋，似乎整片天地都要在这道风刃之下颤抖。

　　于宏礼的脸色微变，大吼道：“防御！”

　　顿时，各种防御护具和进攻护具都被推了出来，这些专门针对飞禽类灵兽而开发的兵家利器强大无比。但是，在面对灵兽之时，是否还能够发挥出同样的效果，那就没有人可以保证了。

　　风刃在空中呼啸着，朝着城头上的欧阳明飞去。

　　欧阳明的脸色平静如常，似乎从未将这风刃放在心上。但事实上，他的意识海中早已掀起了滔天海浪。

　　这头多臂金刚，究竟想要做什么，莫非是想要借这头苍鹰之手灭了自己？他可不以为，自己能够安然承受如此狂暴的风刃攻击而毫发无伤。

　　这，毕竟是一头真正灵兽的攻击啊，放眼这一方世界，除了多臂金刚之外，怕是也唯有人族第一强者武元伟可以轻松接下来吧。

　　然而，正当欧阳明想着，是否要放下面子，闪开躲避之时。一道巨大的黑影却是突兀地出现在他的身前，随后，多臂金刚的一只手臂犹如巨锤般的轰了出去。

　　“轰……”

　　巨大的风刃就这样被金刚的铁臂硬生生地轰碎了。

　　它仰着头，冷冷地看着苍鹰，道：“你，找死！”

　　苍鹰挥舞了一下巨大的羽翼，长笑道：“装神弄鬼的家伙，立马就是原形毕露了吧！”

　　多臂金刚的嘴角扯出了一抹意味深长的笑容，在它的眼眸中，还真的带着几分讥讽和怜悯之色。

　　苍鹰勃然大怒，长啸一声，那声浪滚滚而出，身后的飞禽们顿时骚动起来，它们再也不顾及那庞大的灵兽威压，挥舞着羽翼，朝着飞亚城其余的城头展翅而行。


第424章 飞禽攻城

　　这近乎于恒河沙数的飞禽也不知道从何而来，当它们一起展开羽翼，铺天盖地而来之时，似乎连整座天空都能够遮掩起来了。

　　如此宏伟的场面，就算是在昌隆郡府城之中，也是绝无仅有的。

　　毕竟，围困昌隆郡的，都是走兽一族，虽然声势浩大，实力强悍无匹，但是因为有着城墙的存在，所以绝大多数的走兽都无法越过城墙。而在城市之内，除了那些有限的，登上城头之外的人，只能在耳中听到兽群的吼叫，却无法亲眼目睹那壮观而恐怖的景象。

　　可是，在这里不同，面对能够在天空中翱翔的飞禽，就算是再高的城墙也没有用处。

　　任何人只要抬头朝着天空仰望，只要不是瞎子，就能够看到那无穷无尽的飞禽，并且亲身感受到这股可怕的威压。

　　不过，飞亚城内的普通百姓们似乎对此早已习以为常了，所以当警示信号响起之后，城中就是空荡荡的，街道上更是罕见人迹。所有人都在家中躲避，等待着这场噩梦般的攻击能够快些过去。

　　欧阳明向着多臂金刚看了一眼，心中暗自松了一口气。

　　在面对灵兽之时，还是另一头灵兽有着更多的话语权。虽然多臂金刚没有翅膀，很难对那头苍鹰构成什么强烈的威胁。但是，只要这个大块头在自己的身边，最起码自己的安全还是能够得到保障的。

　　“欧大师，这边来！”

　　突然，无数呼唤声在城内响起，于宏礼等人拼命地朝着他招手。

　　适才欧阳明毫无征兆地突然出去，已经让他们吓出了一身冷汗。事实上，双方认识的时间并不长，如果说于宏礼等人是担忧他的安危，那也有些强人所难。其实，他们所担心的，并不是欧阳明，而是多臂金刚。

　　在知道多臂金刚是欧阳明的宠兽之后，他们就因此上心了。

　　如果欧阳明有什么三长两短的，多臂金刚这头庞然大物会做出什么样的反应，根本就无从猜测。

　　若是它突然发狂，飞亚城可是万万承受不起的。

　　所以，眼见欧阳明躲过了一劫，他们立即高声呼唤，无论如何都要将欧阳明置于重重保护之中才行啊。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明向着多臂金刚微微点头，低声道：“多谢。”

　　他的声音虽然很轻，但多臂金刚却听得清清楚楚，它垂下了头颅，用意念传递自己的心思。

　　“主人，这是我应该做的，您无需感谢。”

　　欧阳明微微一笑，身形闪动，重新回到了城垛之中。

　　“欧兄，你太冒险了。”武涵凝用带着一丝责怪的口吻说道。

　　倪英鸿和百仕雪虽然没说什么，但是她们两位的眼眸中却带着同样的意思。

　　欧阳明苦笑一声，心中对她们都是极为感激，真挚地道：“没关系，有多臂金刚保护，我不会受伤的。”

　　“君子不立危墙之下，欧兄，你就算是为英姐姐考虑，也不能如此鲁莽吧。”百仕雪美目流转，罕见地带着一丝严肃之色。

　　武涵凝淡淡地瞅了她一眼，心中暗自不屑。

　　什么英姐，您的年龄真的比倪家少女小么？

　　不过，目光转动到倪英鸿的身上之时，武涵凝的心中竟然莫名的涌起了一丝羡慕之意。

　　这少女的气运真是太强了，最早遇到了欧阳明，并且慧眼识珠，提前拽住了他的心，以致于后来者无论有多么的优秀，都无法取代她的位置了。

　　若是有可能的话，她甚至于愿意付出一切代价来交换这个机会。

　　欧阳明讪笑两声，正待解释，脸色却是微微一变。

　　此时，城内已经响起了无数人的吼叫声，当飞禽们开始进攻之时，城市中的人族强者们也开始了防御和反击。

　　“呼呼呼……”

　　数十颗欧阳明曾经见过的火球陡然飞上了天空，这些火球本身就具有强大的冲击力，再加上上面浇灌的火油，一旦飞上天空，顿时变成了大杀器。凡是被这火石沾着的飞禽，轻者身上着火，重者直接被撞得筋断骨折，从天空中跌落，死得不能再死了。

　　这种火石是飞亚城对付飞禽类猛兽最强大的利器，也是经过了无数次人族大劫之后总结出来的宝贵经验。

　　但可惜的是，这种火石制作不易，想要释放也是有着极大的难度。而且，相比于整个飞禽集团而言，火石的数量实在是太少了。

　　虽然一个火球弹射出去，总是能够在天空中撕裂出一条通道。可是，这通道转眼就被更多的飞禽重新遮蔽了起来。

　　而且，那些在天空中飞行，给人族带来巨大灾难的飞禽们，可不是只会挨打而不还手的家伙啊。它们从天空中俯冲而下，在绝对的速度之下，那锋利的鸟喙和爪子只要在人身上轻轻地一划而过，顿时就是一道巨大的血痕，甚至于能够将人的手脚和身体直接撕裂。

　　这些，还只是最普通的鸟类，而那些具有着修为的飞禽就愈发的夸张，它们的出手更加毒辣，特别是双翅挥动之间，时不时地释放一道道令人防不胜防的风刃。

　　这些风刃虽然没有苍鹰的如此夸张，但是在隐蔽性上却是更胜一筹。

　　往往风刃释放之后，都能够起到极佳的效果，让防御的人类头痛不已。

　　人族和飞禽的混战几乎在一开始就进入了白热化的状态，每一瞬间都有飞禽被人类的各类武器给打下来，但同时那些小型飞禽会专门将人眼睛啄瞎，大型飞禽则是凶残地将人捉到天空，从那高空中抛下，或是直接在天空撕裂，洒下一片血雨。

　　欧阳明和武涵凝等人早就失去了说话的兴致，任何人在突然看到了这如同修罗地狱一般的场景之时，都会受到巨大的冲击。

　　倪英鸿缓缓地靠近了欧阳明，低声道：“谢谢。”

　　欧阳明一怔，讶然问道：“什么？”

　　“如果不是你，现在的昌隆郡府城，怕是也要变得如此了吧……”倪英鸿喃喃地说道。

　　欧阳明朝着多臂金刚的方向瞅了一眼，正如倪英鸿所言，如果这头巨兽不是突然就认了自己为主，而是助纣为虐，继续率领兽群攻城，那么昌隆郡府城或许真的会变成如此，而且还要更加不堪。

　　飞禽猛兽虽然能够无视城墙，直接飞进来与人族争雄。但是相对的，它们本身的战斗力却无法与走兽们比肩。

　　所以，当城内人族有所防范，并且竭力反抗之时，倒也不见得就会处于下风。

　　哪怕依旧无法避免死亡，但若是与走兽入城的惨烈情形相比，却已经是小巫见大巫，不值一提了。

　　“唳……”

　　天空中，苍鹰陡然长啸一声，似乎对自己麾下儿郎的战斗并不满意。

　　多臂金刚则是双目一瞪，张开了血盆大口，发出了更加惊天动地的吼叫声。

　　两道声音在虚空中交错，兽王的气势狂暴汹涌，形成了强烈的无形冲击波，从两位强大灵兽的身周扩张了出去。

　　凡是靠近它们的生灵，都在这一刻有着强烈的眩晕感，人族也就罢了，最多就是当场昏迷，但那些尚且在半空中飞行的飞禽可就倒了大霉，它们如同下雨般的跌落在地上，就算没有死亡，也是短时间内失去了继续飞行的能力。

　　一旦飞禽失去了飞行能力，其战斗力都等于大打折扣。

　　人族战士们从其他地方填补过来，一时间大杀特杀，血流成河。

　　苍鹰的双目中染起了一丝淡淡的红色，它高声道：“走兽族，你一定要与我为敌？”

　　多臂金刚淡淡地道：“你在这儿，我在这儿，你若是想要出手，呵呵，我也无法袖手旁观啊。”

　　它对于人族并没有太大的好感，但是鱼虫禽兽四族之中，也是矛盾重重，绝对谈不上什么友好二字。

　　在它看来，无论是人族死光了，还是飞禽族死光了，都是一件大好事。

　　不过，看在欧阳明的面子上，它还是有限度地拉了偏架。最起码，不能让苍鹰直接参与战斗之中，否则的话，它在欧阳明的面前也是无法交代的啊。

　　苍鹰愤怒的眼神盯着多臂金刚，如果怒火能够将人点燃，多臂金刚早就化为灰烬了。

　　但是，此刻的多臂金刚却是一副悠闲的模样，根本就不曾将它的怒火放在心上。

　　它固然奈何不了长着翅膀的苍鹰，但是就凭苍鹰这点儿的攻击力，想要对它造成威胁，那也是过于牵强了。

　　然而，苍鹰却是冷笑一声，道：“好，你若是有本事追上我，那就来吧！”

　　它双翅展开，顿时化作一道流光，避开了多臂金刚，朝着另一处城头如同闪电般的冲了过去。

　　这一下变故突如其来，就连多臂金刚也是所料不及。

　　灵兽，在这个世界中已经是站在了最巅峰的层次，每一头灵兽都有着强烈的自信和尊严。放弃与自己旗鼓相当的对手，去找弱者的麻烦，似乎并不是每一位强者都能够做出来的事情。

　　可是，这头苍鹰却是全然不顾，它的速度极快，转瞬间便已来到了另一处城头，张开了巨口，一道粗长的风刃顿时吐了出来，犹如一把数丈长的大刀从天上横扫而下。


第425章 巨兽之争

　　“啊……”

　　凄惨的叫声顿时从这片城头上响了起来，在城头上与飞禽交战的人类中，自然有着无数高手强者。但是，在那些普通军士中，还是身强体壮的普通人居多，或者是仅有力品一、二等的修为。

　　这样的武道境界与一些普通飞禽纠缠搏杀那是足够了，可是一旦遇到苍鹰吐出来的巨大风刃，他们根本连反应的机会都没有。

　　除了一些运气极佳，或者是本身就拥有强大战斗力的人族修者外，这片城头上的人类战士瞬间死伤了一大半。

　　于宏礼等人族极道老祖放声大吼，眼睛立即红了。

　　虽然每一个人都知道，灵兽并不是一般的半精灵兽，而是超越了这方世界巅峰力量的存在。可是，在灵兽真正出手之前，还是没有人能够想到过，它们的强大竟然到了这等骇人听闻的地步。

　　毕竟，在飞亚城内，并没有天地老人这等曾经参加过上一次人族大劫的老者存在。

　　所以，他们对灵兽的力量估计，还是有些不足。

　　当然这也与苍鹰不是最低阶灵兽有关，哪怕是在这个受到约束的世界，它所能够释放的力量，也是远超普通的极道老祖了。

　　“散！散开——”

　　一位位人族强者声色俱厉地吼道，每当这苍鹰飞到何处，都会引起一片巨大的惶恐。

　　人们惊慌失措地尖叫着，逃逸着，甚至于将一些防御利器都抛弃了。

　　幸好，如今人们所面对的，乃是飞禽类异族。如果面对的是走兽族，那么一旦舍弃了阵地，几乎都等于打输了这场战争。

　　可是，在面对飞禽异族之时，其实根本就没有什么阵地可言，人族唯一能够与它们抗衡的，就是彼此的消耗。而飞禽类异族对于占领阵地也是没有一点儿的兴趣，它们宁可多杀一点儿敌人，也没有半点想要固守某一处的念头。

　　毕竟，对它们而言，只要拥有飞行的能力，那就足够了。

　　苍鹰挥舞着翅膀，傲然地在另一边城头肆虐着。不过，它每一次俯冲而下，都只是随意地吐出了一道风刃，在击杀了大量的普通人族士兵之后，就又高高飞起。

　　并且每次在出手之前，它都会先确认多臂金刚的方位。只有确定那个庞然大物无法在瞬间赶到自己的身边，才会放心出手。

　　城头上的人族强者虽然也有不少，但它却连瞥上一眼的兴趣都没有。

　　在它的眼中，下方的人类无足为惧，只要控制好多臂金刚这个意外的因素就足够了。

　　“哎，人族的强者还是太少了……”武涵凝长叹一声，道：“如果这座城市中也有着百位全副武装的极道老祖，也就不容它如此轻狂了。”

　　百仕雪和倪英鸿瞅了她一眼，虽然知道她并未说错，但若是没有欧阳明的话，根本就别想凑齐这个阵容。

　　想要凑齐百位极道老祖虽然并不容易，但若是皇家发动整个人族的力量，在生死存亡的关头，还是能够凑得出来。但是，想要凑齐让这些极道老祖们可以发挥出全部力量的法器装备，那就是千难万难了。

　　若是将这些法器装备换成技能法器装备，那根本就是无法想象的事情了。就算是恳求上界大能者们出手，也无法送来如此之多的技能装备啊。

　　欧阳明双拳紧握，看着苍鹰如此肆虐人族同胞，他的心情自然好不到哪儿去。

　　仿佛是感应到了他的情绪，多臂金刚也是略微的显得有些烦躁。

　　“金刚，杀了它！”欧阳明霍然转身，朝着多臂金刚大声吼道。

　　稍稍地犹豫了片刻，多臂金刚挪动了一下脚步，庞大的身躯化作了一道淡淡的影子，朝着另一面的城头跑去。不过，它的身躯太过庞大，若是直接穿城而过，那么单是行走之间就会给整座城市带来巨大的难以想象的伤害。

　　若是没有欧阳明，多臂金刚自然不会在意这些，但此刻它却不得不有所顾虑。

　　庞大的身躯绕着城墙而行，每一下起落在地面上点动之时，都会掀起一大片泥石流，它的身形之快，已经化作了一道残影。

　　多臂金刚所选择的时机恰到好处，正是苍鹰又一次俯首冲击之时，虽然这个时间并不长，但它若是有所大意，并且在下方稍稍停留的话，肯定会被多臂金刚撵上。

　　一旦被多臂金刚抓住，这头苍鹰的下场就可想而知了。

　　然而，多臂金刚刚刚离开原地，天空中就响起了一片凄厉的叫声。

　　正在俯冲的苍鹰眼神一变，甚至于连口中吐息都没有来得及喷发就展翅飞起。在它的心中，对多臂金刚极为忌惮，根本就不敢给对方留下丝毫的机会。

　　如同闪电般的飞到了高空，苍鹰立即发现了多臂金刚的踪迹。

　　它的眼中闪过了一丝狡计得逞之色，双翅挥舞之际，竟然以比适才更快一倍的速度，冲向了欧阳明和武涵凝等人所在的城垛。

　　“调虎离山！”

　　几乎是一瞬间，所有强者都立即明白了这头苍鹰的做法。

　　它先前看似肆无忌惮的屠杀人族士兵，其实就是想要将多臂金刚调开。

　　因为有着那大家伙的守护，苍鹰根本就不可能威胁到欧阳明的性命，它的任何攻击都会被多臂金刚毫不费力地挡下来。可是，一旦多臂金刚离开，苍鹰就没有什么可以忌惮的了。

　　快，再快，更快！

　　这就是苍鹰此刻所表现出来的态度。

　　它也知道，多臂金刚肯定会回援，留给它的时间绝对不多。它若是不能在最短的时间内完成诛杀的目标，那就是彻底失败。

　　多臂金刚会给它第一次机会，但却绝不会再给第二次了。

　　眨眼间，它已经来到了城垛之上。这一次，它并没有使用吐息，而是直接用强悍无匹的身体撞向了此地。

　　“轰……”

　　这片城垛虽然是于宏礼等人精心挑选出来，是城头上最稳固和安全的地方，但却依旧无法承受一只灵兽的身体撞击，哪怕这只灵兽并不是以肉体强大而著称，但也是一般无二。

　　欧阳明等人早有防备，在城垛倒塌之时，已经是纷纷跳了出来。

　　苍鹰的目光何等敏锐，立即在众人中找到了欧阳明的行踪，它伸出了长长的鸟喙，朝着欧阳明啄去。

　　虽然风刃也能够起到类似的效果，但它还是想要一劳永逸地将欧阳明解决了。

　　然而，就在这一刻，苍鹰的目光中闪过了欧阳明的面容，那并不是一张不知所措的面容，而是带着一丝冷然和不屑的冷笑。

　　一股诡异的不详预兆在苍鹰的心中升腾起来，它突然发现，看向这个人类的时候，它的心中竟然有些莫名的惧意，似乎眼前是什么可怕的东西，让它有着一种想要转身而逃的冲动。

　　不过，它毕竟是一只强大的灵兽，瞬间就克服了心中的畏惧。

　　那鸟喙的速度不减反快，几乎已经幻化成一道虚影。

　　然而，就在此刻，一道黄色的身影却是突兀地从那片灰尘中闪现了出来，并且张开了大口，朝着苍鹰的脖子咬去。

　　这一下突如其来的变故，也让苍鹰感到了深深的寒意。

　　它并不知道那是什么，但它却明白，如果自己被这一口咬中，哪怕是它，也绝对无法承受这样强大的力量攻击。

　　不假思索的，苍鹰的脖子顿时挪移开来，它的目光闪烁，从灰尘中看到了一只体格无比庞大的大黄狗。只是，这只大黄狗的身上，却穿戴着全套的诡异装备。

　　装备？人族所豢养的灵兽么？

　　大黄狗在吸纳了地龙兽的血肉能量之后，已经强大得到了极道巅峰之境。

　　虽说还不是灵兽，但爪牙之锋利，却绝对可以威胁到飞禽类的灵兽了。

　　这也是所有飞禽类灵兽最悲哀的地方，它们拥有翱翔九天的能力，但是在攻防力量上，比起同阶走兽，却是要逊色许多，甚至于连低阶走兽，在某些场合之下，也能够对它们造成巨大的威胁。

　　“呼……”

　　城头上，突兀地暴起了数十根石锥，这些石锥的头部极为坚韧，苍鹰的身躯移动之间，虽然将石锥撞碎，但身上的羽毛却是飘落了几根。

　　它身上的每一根羽毛都是坚若金石，可是在大黄狗的术法攻击之下，却依旧无法完全抵御。

　　“汪！”

　　大黄狗陡然大叫一声，又一批石锥出现，而更恐怖的是，这些石锥不再仅仅是向上穿刺，它们凭借着上冲的力量，竟然从中而断，就仿佛是投石机一般，将这些尖刺扔了上去。

　　这一次，就连苍鹰都来不及躲避了，被数根石锥狠狠地砸中了身体薄弱处。如果不是双方的修为境界相差太大，这一轮攻击，只怕就不是掉几根羽毛能够了解的事情了。

　　苍鹰死死地盯着大黄狗，仿佛要将其抽筋剥皮一般。然而，就在下一刻，它却是高高地扬起了翅膀，以更快的速度飞走了。

　　城头之外，一道残影陡然出现，正是刚刚赶回来的多臂金刚。

　　大黄狗咆哮了两声，也是感应到了多臂金刚的气息，它不满地瞅了这庞然大物一眼。

　　就算你不来，我也可以应付的！


第426章 飞禽阵法

　　多臂金刚对大黄狗的叫声置之不理，但是看向苍鹰的眼神却是冰冷之极。

　　虽然它也知道，欧阳明并不是一般的人类修者，他本身就拥有强大的战斗力，哪怕没有自己和大黄狗在身边护持，也不太可能被苍鹰偷袭身亡。

　　可是，知道是一回事，当事情真的发生之时，就是另一回事了。

　　如果欧阳明真的惨遭不幸，多臂金刚实在无法想象自己的下场。因为灵魂契约的关系，它也绝对活不下去。

　　如果说多臂金刚先前对于人族和飞禽之战的态度是模棱两可的话，现在才立场就已经完全不同了。

　　它的身体站直，八只巨大的手掌伸了出来，一起敲击着自己的胸膛，口中爆发出了惊天动地的吼叫声。

　　“吼……”

　　那声音远远地传扬了开来，任何人都能够从中听出那疯狂得到了极致的情绪。

　　多臂金刚身形如电，高高跃起。

　　苍鹰的双翅迅速地挥舞着，以比金刚更快的速度飞了起来，朝着高空中飞去。

　　它可不敢靠近金刚，哪怕一点儿也不愿意。不过，它对自己的能力也是有着强大的自信，这金刚无论怎么发怒，都不可能碰到自己的身体。哪怕它释放什么特殊而强大的技能，苍鹰自信也可以应付下来。

　　然而，就在下一刻，它的眼睛立即瞪圆了。

　　因为它看到，多臂金刚并不是在追击自己，而是直接跳入了城内。

　　以它的体型，只要进入城中，就不免会对城市造成巨大破坏。可是，多臂金刚在跳入之时，却是早有准备，双脚落地之时，踩在了两条大街之上。虽然依旧将街面践踏的惨不忍睹，但却并没有伤害到任何人。

　　同时，它的八条手臂向着天空挥舞，每一下舞动之时，都会掀起一片腥风血雨。

　　多臂金刚先前并没有对这些普通飞禽出手，可是，当苍鹰想要袭杀欧阳明之时，它也顾不得什么颜面了。

　　你要杀我，我先杀你！杀不了你，杀你手下！

　　这就是多臂金刚用行动所展现出来的强大意念。

　　当这庞然大物加入战团之后，形势立即发生了逆转，没有任何飞禽能够抵挡它的攻击，哪怕是相当于极道老祖的半精灵兽，在这如钢铁一般强硬的手臂之下，也会变得脆弱不堪，瞬间被砸成一片肉糜。

　　无数飞禽尖叫着逃走，但多臂金刚脸色狰狞，朝着空中发出了犹如雷霆般的咆哮声。

　　当这声音传出之时，虽然人类也会受到一定的影响，但相比之下，飞禽们却受到了更大的损失。特别是那些实力不济的飞禽，更是吓得浑身颤抖，纷纷跌落下来。

　　多臂金刚打出了性子，八只手掌相互搓动，一道道电光从它的手中绽放出来。

　　它突然向着上方一扬手，四道巨大的电球顿时飘扬飞起，朝着不同方向而去。随后，那电球在虚空中爆裂，形成了一个方圆数丈的电网，所有在电网中的飞禽都是轰然炸开，化作了一片血雨飘洒而下。

　　欧阳明等人看得是瞠目结舌，深深地体验到了高阶灵兽的强大。

　　其实，随着相处日久，多臂金刚每每能够展现出让他们意外的惊喜。

　　武涵凝深深地吸了一口气，道：“欧兄，还好有你啊！”

　　这已经是她第二次发出类似的感慨了，如果真的想要灭杀这只庞然大物，真不知道人族需要付出怎样的代价。而更有可能的是，哪怕倾尽全力，也无法将其灭杀呢。

　　“唳……”

　　苍鹰急促的尖叫声响彻天地，正在城市上空与人类纠缠的所有飞禽都是立即展翅高飞，远远地升上了高空。

　　苍鹰厉声喝道：“走兽族，这是你逼我的！”

　　它的声音凄厉而响亮，并且充满了愤慨。

　　多臂金刚高举八条手臂，扬天长啸，不管对方有什么手段，老子接着就是了。

　　苍鹰的口中发出了凄厉的叫声，那叫声越来越响，越来越频繁。

　　随着它的叫声，天空中诸多飞禽也发生了奇异的变化。它们朝着不同的方向飞去，但却并没有飞远，而是绕着一个看不见的圈子内，在进行着立体式的盘旋。

　　慢慢的，这种盘旋变得有序起来，若是从地面上仰头而望，会看到密密麻麻，大小不一的飞禽在统一的指挥下形成了一个巨大的圆形图案。

　　在这个图案中，透着一股仿佛是来自于远古的神秘气息，又像是一座大山在众人的头顶处形成，随时随地都会碾压下来一般。

　　“这，这是怎么回事？”

　　下方，无数人惊讶地询问着，他们的眼眸中透着难以想象的惊惧之色。

　　人族大劫并不是第一次发生，虽然普通百姓在高层的封锁下对此一无所知。但是，真正的人族精英，却对此并不陌生。

　　可是，在飞亚城历代的记载中，却从未发生过如此古怪的事情啊。

　　“这是，飞禽阵图！没错，是飞禽一族特有的阵图！”武涵凝的神情凝重，道：“但是，这起码需要高阶飞禽灵兽主持，并且还要诸多普通灵兽辅助才能够组成的阵图啊。在我们这一界，怎么可能……”

　　欧阳明的眼神微微一凝，仰望上方，他顿时感应到了一股奇异而稳定的力量萦绕。

　　“是装备！”

　　“什么？”武涵凝讶然问道。

　　“这只飞禽的身上应该有着一件装备，这装备可以释放某种力量，让它弥补所有的缺陷，将这个阵图释放出来。”欧阳明长吐了一口气，道：“我能够感应到这件装备气息的存在，所以不会有错。”

　　“装备气息……”

　　众人面面相觑，也不知道心中是何感慨。

　　装备竟然也会有气息，如果说这句话的人不是欧阳明，绝对会被无数人讥讽嘲笑。但是，出于欧阳明之口，却让人在不知不觉中接受了。而且，哪怕他们无法察觉到这股气息的存在，但也绝不会怀疑欧阳明的话。

　　这就是实力和身份地位所带来的加成了，在数百件技能法器装备诞生之后，已经没有人敢再有半点的怀疑之心了。

　　“唳……”

　　天空中的鸣叫声越来越多，越来越强。

　　而且，这已经不仅仅是苍鹰在鸣叫，而是更多的飞禽主动地加入其中。

　　飞禽之中，也有着森严等级，高阶飞禽鸣叫下令之时，低阶飞禽仅有乖乖听从命令的份儿。可是，此刻在某件装备的力量影响下，所有的飞禽都是身不由己地将自己的力量贡献了出来，也是不知觉中发出了自己的声音。

　　慢慢的，当高空中的那座阵图成形之时，所释放的威能之强大，已经是匪夷所思。

　　多臂金刚的目光终于变得凝重起来，它搓动着双手，释放出了雷电的力量。可是，这雷电力量一旦靠近那阵图之时，顿时就自行消弭无形了。

　　它毕竟是一只强大的走兽，肉体力量远远地超出了所掌握的雷电之力。

　　若是它能够安装上一对翅膀，飞到阵图之中，还能够凭借肉身的力量将其捣毁。可是，单凭雷电力量轰击，那就远远不够了。

　　“呵呵，渺小的走兽和人类，乖乖地受死吧！”

　　随着苍鹰的声音响起，那阵图下方，一道龙卷风缓慢地形成着。

　　这龙卷风一开始并不大，仅有小小的一束，似乎随时都会消失。可是，它的成长速度却达到了让人难以置信的地步。

　　飞禽阵图中的力量源源不绝地涌入其中，这不仅仅是飞禽的力量，还有着那无所不在的天地灵力。这种通过族群所凝聚的力量之强大，已经不是正常的手段能够抗衡的了。

　　“呵呵，去死吧！”

　　当龙卷风不断扩大，不断蔓延之时，整座城市都受到了剧烈的影响。

　　无数在摆放在地面上，不曾牢牢固定的东西，那些战死疆场的人类和飞禽的尸体，都被龙卷风的力量吸到了半空，并且进入了那风口之中。

　　这风口，就好似一个巨大的黑洞，能够将整个世界全部吞噬。

　　多臂金刚牢牢地站在了原地，半晌之后，它突然一个纵身，跳到了城墙之外，朝着欧阳明叫道：“主人，快走！”

　　欧阳明的脸色微变，道：“什么？”

　　“这是飞禽一族最强大的阵法之一，我无法抵抗这阵图的威力。”多臂金刚毫不犹豫地说道：“但我可以保护你平安离开！”

　　“轰，轰，轰……”

　　无数爆裂声从天空中响起，当龙卷风的威力越来越大之时，就连一些结构不健全的民房都被掀开。

　　惊恐的人们从房中逃了出来，但这些普通人根本就无法抵御龙卷风的力量，一个个的腾飞而起，被吸入其中。

　　整个城市顿时陷入了一片修罗地狱之中，再也没有人能够置身事外。

　　飞亚城的诸多极道老祖们也是面面相觑，对此束手无策。这种前所未见的强大力量，让他们的心中泛起了深深的绝望。

　　欧阳明深吸了一口气，看着那天空中逐渐变得更加强大的龙卷风，不知为何，就在此刻，那意识海的军火却是突兀的沸腾了起来，一股强烈的，仿佛是来自于不知空间深处的怒火瞬间充斥于他的心头。

　　这种感觉，就像是皇帝被一位平民冒犯，又像是一个高高在上的人物，突然被一个蝼蚁咬了一口，充满了愤怒。

　　仿佛是不假思索，又仿佛是命中注定的。

　　欧阳明伸出了手，他的精神意识似乎是处于一种恍惚之中，朝着那龙卷风的方向点出了一指。


第427章 紫火乾坤

　　轻轻地，仿佛是毫无威胁的一指点出。

　　从他的指尖处，腾起了一丝淡淡的，仿佛是若有若无的火焰，那是一缕小小的带着紫色的焰火。当这一缕火光乍现的那瞬间，周围的空气似乎都因此而发生了诡异的波动。

　　虽然这火焰看上去是那样的弱小，仿佛被风儿一吹就将熄灭。

　　但是，它却顽强地燃烧着，无论遇到了怎样的困境，都是逆流而上，越来越强。

　　欧阳明伸手，朝着天空那恐怖的龙卷风口点去。

　　多臂金刚的脸色大变，它那庞大的身躯陡然向着后方退去，就像是被一只巨大的手掌拽着一般。但是，它的身形虽然有些滑稽，可速度之快，却是无与伦比。仿佛一眨眼间，便已经是远远地离开了这座城市。

　　就在欧阳明释放出那紫色火焰的一刻，它就仿佛预感到了什么。

　　这一缕火焰既然是欧阳明释放的，那就绝对不会伤害到他本人。既然如此，其它生灵什么的，就不再是多臂金刚考虑的范畴之内了。

　　哪怕在场的人族和飞禽族全部死绝，只要欧阳明还活着，它也不会有任何的难过，更不会落一滴眼泪。

　　欧阳明的手臂越抬越高，就像是有着千斤的重量。那火焰闪烁之时，透着诡异而玄妙的气息。

　　终于，一缕澎湃的吸力传达到了这儿。

　　这是龙卷风口所引起的吸力，可以将下方任何未曾固定的东西全部吸入那恐怖的龙卷风口。

　　而随着龙卷风的变大，随着无穷无尽的天地灵力不断涌入，这龙卷风的威能也在不断地提升着，而且丝毫看不见它的极限在哪儿。或许，在苍鹰的操控之下，要将整座城市都拔地而起吧。

　　感受到了这股强大的吸力之后，欧阳明手指头上的火焰稍稍地动了一下，随后就分出了一丝，随着那吸力摇曳上升。

　　不过，无论这火焰升到了多高，都有着那么一丝连接在欧阳明的手指头上。

　　这一丝火焰极细，细到了哪怕认真地凝视过去，也很难将之分辨出来。但是，无论这火焰细到了何等地步，无论周围的环境如何变化，它都是坚韧牢固，怎么也无法断裂。

　　“呼……”

　　终于，那一缕弱小的，看似毫不起眼的火焰进入了龙卷风之内。

　　就在这一刻，欧阳明的眼眸突然一亮。

　　他先前做出了这种种动作，其实并没有人指点，而仅仅是来自于那军火的躁动。可是，欧阳明对于军火有着一百个放心，既然它表现得如此骄傲，肯定有着自己的理由吧。

　　而此刻，在军火进入龙卷风口的那一瞬间，欧阳明的意识海中顿时出现了一片诡异的场景。

　　他仿佛是身处在一个不断旋转的空间之内，那身周旋转的罡风形成了一股坚不可摧的墙壁，将所有的一切全部阻隔在外。而在那旋转的墙壁之中，可以清晰地看到各种各样的杂物此起彼伏地升落着。

　　欧阳明突然明白，这就是龙卷风的内部。

　　而几乎与此同时，意识海中的军火已经沸腾到了极致，那是一种最为强烈的愤怒。

　　不是来自于欧阳明，而是来自于军火本身的尊严。

　　随后，那一缕火光爆发了……

　　一股狂风吹过，那风在穿过火焰之时，陡然间点燃了。

　　没错，点燃了。

　　这风仿佛不再是风，而是成为了火焰的养料。

　　那凄厉凶猛，仿佛能够毁天灭地的狂风，就这样被这一缕小小的紫火点燃了，烧着了。

　　而更让人感到惊骇莫名的是，那火焰一旦开始蔓延燃烧，顿时就像是开闸泄洪之水，又像是挣脱了缰绳的马儿，再也无法阻拦了。

　　它以一种令人瞠目结舌的速度飞快地蔓延着，仅仅是一瞬间，就已经将整片天地几乎都给点燃了。

　　下方，武涵凝等人仰首而望，就在多臂金刚跳了过来，要带着欧阳明离去之时，所有人的目光就已经关注在这儿了。

　　这并不是因为他们太空闲，而是因为在这种情形下，所有人都是束手无策，不知应该如何应对。而且，以多臂金刚如此魁梧的体型，一旦有所表现，自然是吸引了难以想象的无数人关注了。

　　只是，在听到它的建议之后，所有人的心中都凉了下来，特别是飞亚城的那些极道老祖们，其脸色之悲凉，简直就是惨不忍睹。

　　但是，紧接着欧阳明的表现，却是超出了所有人的意料。他们的目光也就追随着那一道直通天地的紫色火焰，虽然他们并不相信奇迹，可是在这一刻，他们却全身心地祈祷，有什么奇迹能够发生在眼前。

　　仿佛是听到了他们的祷告，那巨大的、仿佛死亡陷阱的龙卷风突然间开始发红、发亮。

　　就在众人大惑不解之时，他们就听到了一阵惊天动地的爆响声从那高高的天空中响起，这声音是如此的刚猛，就连极道老祖们几乎都无法承受。

　　在这一刻，他们的耳膜仿佛被重锤敲击了一下，在这一瞬间好似失聪了一般。

　　但这一切仅仅是一个开始，一连串的闷响接锤而至，而更为可怖的是，天空中的那个龙卷风竟然在突兀间变成了一个无比巨大的火球。

　　恐怖的仿佛具有着毁天灭地能量的龙卷风竟然被点燃了，并且变成了一个悬浮在半空中熊熊燃烧的火球。

　　于宏礼等人都是张大了嘴巴，惊骇莫名地看着这一切。

　　他们虽然在祈祷奇迹的发生，可是，当奇迹真的出现的那一刻，他们的内心中却是充满了更大的恐惧。

　　龙卷风已经是如此的可怕了，要将整座城市全部吸走。那么，此刻出现的火球，又将拥有着多么恐怖的威能呢。是否当这个火球降落的时候，整个城市就会在瞬间被夷为平地呢？

　　陡然，天空中传来了无数惊栗的惨叫声，这些声音都是来自于高空中的飞禽一族。

　　那汹汹燃烧的火球将绝大多数的飞禽都裹入其中，因为飞禽阵法中的某种力量约束，它们就算是想要展翅高飞也做不到。浓郁的焦臭味道瞬间就充斥于整片天地之中。

　　欧阳明的双目炯炯有神，他的精神意念已然无限地扩张了出去，这一刻，他仿佛是化作为天空中熊熊燃烧的巨大火球，凡是有着火焰存在的地方，就有着他的意念。

　　他能够感知到火焰内外所发生的一切，能够“看”到那些拍打着翅膀，却在烈火中化为灰烬的飞禽，但是，在他的心中，却没有半点儿的怜悯之心。陡然间，欧阳明的精神意念被一股强大的力量所吸引，他“看”了过去，那只巨大的苍鹰拍打着翅膀，高高地飞了起来。

　　它是唯一有能力凭借自己的力量脱离阵图的强者，灵兽的强悍实力在这一刻表现得淋漓尽致。

　　仿佛是感应到了欧阳明的精神意念，苍鹰突然转头看来。

　　但是，当欧阳明看到它的那双眼眸之时，却是不由得微微一怔。

　　在这双眼眸中，并没有欧阳明意料中的愤慨、怒火和杀意，反而是充斥着一种强烈的惊慌失措的感觉。

　　似乎在这一刻，苍鹰已经不再是一位强大的，超越了这个世界力量体系的灵兽，而是一只惶恐不安的普通飞禽了。

　　欧阳明心中微微一怔，泛起了一丝不可思议的感觉。

　　这可是灵兽啊，为何会变得如此不堪了？哪怕飞禽大阵被破，也不至于被吓到这等程度吧。

　　不过，对方的畏惧却让欧阳明有了可乘之机，他的意念迅速波动，调动着熊熊烈火向上攀升，想要将苍鹰包围起来。

　　然而，让欧阳明愈发惊讶的是，这苍鹰明显感应到了自己的意念，也看到了周围火焰的波动。但是，它非但没有任何的抵抗意图，甚至于连逃跑的动作也不曾做出。它就这样悬停在半空中，朝着自己意念传来的方向深深地垂下了头颅。

　　哪怕是白痴也能够看出，这是它在表达臣服的意思，是在以生命为赌注，来换取欧阳明原谅的机会。

　　熊熊烈火依旧在燃烧着，欧阳明虽然十分惊讶，但意念操控却丝毫不慢。那烈火终于将苍鹰完全包围了，并且立即烧了过去。

　　苍鹰的身躯剧烈地颤动着，这带着某种神秘力量的烈火，能够给它带来难以想象的痛苦。但是，它却依旧悬浮在半空，竭力地稳定身形，仅凭肉身的力量承受烈火的焚烧，只是眼眸中的哀求之色愈发的明显了。

　　片刻之后，那熊熊燃烧的烈焰终于停了下来，就像是具有着生命般从它的身上退走。

　　苍鹰的身躯虽然变得一片焦黑，但它却欢喜地长鸣一声，再度朝着欧阳明深深地垂下头去。

　　冷哼一声，一股意念传达了过去，苍鹰双翅展开，陡然飞出了烈焰的包围，朝着远方的某一处飞了过去。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他的手腕轻轻摇曳，那天空中的火球逐渐减小，在他刻意的控制之下，没有再给这座城市带来半点的伤害了。

　　只是，当火球彻底熄灭之时，欧阳明的心中却忍不住有着一个疑问。

　　自己这样做，究竟是不是正确的呢？

　　他转头，突然一怔，因为他看到了无数或是熟悉，或是陌生的目光。

　　但是，此时在这些目光中，却都充满了无与伦比的敬佩之色。

　　这一日，欧阳明手持紫色火焰，傲立城头，犹如天神一般的英姿，永久地铭刻在所有人的心中……


第428章 上界谋划

　　“唳……”

　　天空中一道光华闪过，带着一缕滚滚黑烟，那巨大苍鹰笔直地朝着多臂金刚所在的地方飞去。

　　多臂金刚早已逃离了飞亚城，远远地避开了那团巨大的火球。这天空中的火球若是真的爆裂开来，不仅仅下方的飞亚城会化为灰烬，就连它也是一样难以承受。

　　虽然不至于失去性命，但是在这个天地灵力不足的世界中，若是受到了重伤，那么和失去性命其实也没啥区别了。

　　当然，这也是因为它知道，火球爆炸就算再强烈，也无法伤得了欧阳明一根汗毛，所以它才会无所顾忌地远离。若是这火球连欧阳明也能够伤到，它就绝不敢临阵逃脱了。

　　此时，多臂金刚抬头，顿时看到苍鹰的行踪。

　　看着那身上黑溜溜一片的苍鹰之时，它咧开了大嘴，发出了雷霆般的嘲笑声。

　　苍鹰在多臂金刚的头上转了一圈，随后慢悠悠地落了下来。

　　在此之前，双方对峙的时候，苍鹰对多臂金刚忌惮万分，根本就不敢靠近。可是在这一刻，它已经受了一定的伤势之时，却是放心地落在了多臂金刚身边不远处。前后对比之强烈，在这一刻展现无遗。

　　多臂金刚笑眯眯地道：“喂，我的主人怎么样？”

　　苍鹰恶狠狠地盯着多臂金刚，道：“你，竟然陷害我！”

　　多臂金刚伸了一个大大的懒腰，道：“我哪里陷害你了？”

　　苍鹰悲愤地道：“你的……那位大人明显是凤凰后裔，你为何不告诉我？”

　　多臂金刚嘲笑道：“我凭啥要告诉你呢？”

　　苍鹰一怔，虽然心中是悲愤欲绝，但却愣是说不出一个字了。

　　“呵呵，你别盯着我看，就凭你那点儿实力，奈何不了我。”多臂金刚挥了挥手臂，道：“你还是多想想你自己吧，竟敢对我主人递爪子，就算我主人肯原谅你，你们族中的老家伙得知此事，会怎么做，应该不用我告诉你了吧？”

　　苍鹰的身体竟然忍不住嗦嗦发抖起来，哪怕是在烈火焚烧之下，它也不曾如此的恐惧。

　　但是，它更加知道，多臂金刚这句话没有半点虚假。若是真的让族群中的那些老家伙得知此事，自己就算是想要求一具全尸，都是奢望中的奢望啊。

　　多臂金刚突地一笑，道：“你想要解决此事，就应该好言好语地求我！”

　　苍鹰虽然心有不甘，但还是换了一副笑脸，道：“是，请兄台指点。”

　　多臂金刚缓缓地道：“和我一样，认大人为主就是了。嘿嘿，这对你来说，是因祸得福啊！”

　　苍鹰翻了一下白眼，道：“以大人的身份，怎么可能看得上我？”

　　“若是在上界，你这种货色自然无法入大人之眼，但是在这里，却还是有机会的。”多臂金刚冷冷地道：“办法我已经告诉你了，但能否抓住，就看你自己了。”

　　苍鹰一怔，眼眸中不断地闪烁着奇异之色，似乎是陷入了深深的思考之中。

　　※※※

　　巍峨的高山之中，一处烟雾缭绕之地，一尊体长近千丈，每一次呼吸之时都仿佛在吞云吐雾的庞大蜈蚣静静地趴在山峦之中。

　　若是从远处看去，这条蜈蚣的本身已然与山峦融合为一，仿佛这片山峦就是它的世界。天人合一，到了这等境界，或许才能够真正称得上大成二字。

　　突然，蜈蚣前面的土地一阵翻动，一只体型仅有它百分之一的蜈蚣现身出来。

　　“大人，蜥蜴一族传来线报，在一处下界找到了天凤之火。”

　　巨大的仿佛在沉睡的蜈蚣稍稍地翻动了一下身躯，就像是山峦露出了一截似的，让整个地形都发生了微妙的变化。但是，哪怕有着如此巨大的威势，却并没有对周围的环境造成什么特别的影响和破坏，让人惊叹不已。

　　“天凤之火？在下界……蜥蜴一族是不是发疯了，连这样的乌龙也搞得出来？”

　　“大人，我们虫族得到消息，凤凰一族的骄子在追杀吞天余孽之时，偶遇空间乱流，被卷入一处下界之中。禽族四处寻觅，似乎找到了地点。于是，蜥蜴一族派遣族人趁着百年一度的回源之际潜入下界，在牺牲了一具幻影分身之后，才得到这个珍贵的消息。”

　　“哦，既然是凤凰之子出现在下界，确实有可能将天凤之火引入此地。”巨大蜈蚣沉默半晌，道：“我们惹不起凤凰一族，不能和它们硬拼。但是，这天凤之火乃是无主之物，若是放弃的话……”

　　“大人，蜥蜴一族说，那天凤之火乃是紫色的。”

　　“什么？”

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵巨大的轰鸣声在山峦间爆发出来，在听到这个消息之后，就连这头大蜈蚣都忍不住激动起来，并且因此而跌破了天人合一的境界，不经意翻动的身躯，将无数山石轰落。

　　虽然它立即醒悟，但所造成的破坏却已经不小了。

　　不过，它此刻的心思根本就没在其上，而是毫不犹豫地道：“派遣族人，和蜥蜴一族下去，无论如何，也要将紫色天凤之火偷到手！”

　　“是，大人。”

　　※※※

　　巨大的洞穴内，血湖之中，一片浓郁而刺鼻的血腥味冲天而起。

　　在这片血湖之中，也不知道有多少生灵泯灭，它们身体中的每一个细胞，每一分血肉，都化作了这浓郁而黏稠的湖水。

　　这一片血湖在地底某一处岩浆之中，经过特殊的手段，将整片岩浆都转化为这诡异而恐怖的血色湖泊。此时，在湖泊周围，有着数百道身影正向着湖面膜拜。在他们之中，有着人类，也有着鱼虫禽兽，更有着一些极其罕见的种族。

　　可是，不管他们的身份如何，这一刻都是用着最为虔诚的态度，朝着这座巨大的血湖膜拜着。

　　血湖中，那湖水突然激荡了起来，就像是有着一双看不见的大手，正在不断地搅动着湖水，让它变得沸腾起来。

　　旁边的众多生灵面面相觑，它们从未遇到过这等诡异的情形。

　　突然，那湖水向着上方腾起，当到达一定高度之后，却是骤然悬停，并且慢慢地凝聚出了一张人类的脸庞。

　　在见到这张脸庞之后，岸边所有生灵都流露出了大喜过望之色，有些人类甚至于热泪盈眶，流下了激动的泪水。

　　他们千方百计挖掘血湖，不但猎杀生灵，以秘密渠道进入此地，培养心腹，所求的，所等待的，不就是这一刻么？

　　“吾之臣民们，吾有一任务，需要尔等去办。”

　　“神明在上，我等一定尽心尽力。”

　　一位身材消瘦的老者匍匐着上前，就在血湖边上拜倒，将脑袋深深地埋入了面前的土地中，以最为恭敬的声音说道。

　　“在这里，有着一个人类，他拥有吾的力量，也拥有吾之死敌，天凤的力量。你们，把他带过来！”

　　湖中陡然腾起一片血水，每一滴血水都准确地落到了一个生灵的身上。而在接受这一滴血水之后，他们就自然而然地明白了这神秘生灵的诉求。

　　人类老者毕恭毕敬地道：“是，我等一定努力，将此子带到您的面前。”

　　“努力吧，吾之臣民。获得此人身体之后，吾必将苏醒……”

　　湖水中的人脸慢慢地消散了，但这里的众多生灵却依旧无法完全控制的情绪，从而变得手舞足蹈。

　　他们承受着巨大的压力，为了让这位魔神大人复生，已经赌上了包括性命的一切。而如今，他们终于见到了一缕希望，心中的激动之情，实在是难以形容。

　　许久之后，为首的老者霍然一挥手，道：“够了，不要高兴得太早，先完成大人的嘱托！”

　　洞穴中顿时安静了下来，所有人都在默默地感应着那一滴血红湖水所带来的信息。但半晌之后，所有人都是面面相觑，眼眸中泛动着一丝无奈之色。

　　下界，这个人竟然在下界！

　　若是此人就在这个世界，哪怕是藏在龙潭虎穴之中，他们也有胆量闯上一闯，就算是因此而殒命，也是在所不惜。

　　但是在下界嘛，那就是完全不同的另一回事了。

　　老者沉吟许久，道：“这是一个以人类为主的下界，泷德行，吾等将齐心合力打开通往此下界之通道，并且赠与你宝物。一旦完成任务，就通知我等，不得有失。”

　　一位中年男子走了出来，他的脚步坚定而有力。

　　显然是一位认死理的人，只要他对这件事情做出了判断，那么无论遇到何等艰难之事，他都不会为之动摇了。

　　重重地一点头，泷德行道：“掌教放心，我一定不会辜负大人的嘱托。”

　　众人看向他的目光都带着浓浓的羡慕之色，不过他们也知道，此人无疑是最佳人选。哪怕心中妒忌，也断然不敢在此胡搅蛮缠。

　　在老者的指挥下，众人一起出力，借助湖水中的伟力，一月之后，终于将阵法搭建起来。

　　而就在他们为此操劳之时，却有着更多的强者潜入了那一方世界之内。

　　这一个小小的，最普通的下界，此时却聚焦了无数大佬的目光……


第429章 大战善后

　　高大的城头之上，随着甘心睿的一道道命令发布下去，城中的慌乱情绪终于得到了遏制，慢慢地恢复了下来。

　　欧阳明双手背负，站在城头上一言不发。但是，他就这样站着，就仿佛已经变成了一根定海神针，将所有人的心都稳住了。

　　飞亚城刚刚经历了一场前所未有的巨大骚乱，在这场骚乱中，人员和物资的损伤，都是不计其数。但是，无论这场骚乱到了何等程度，城中最高层们却并没有受到严重损伤，并且逐渐地开始控制混乱局面了。

　　武涵凝等人来到了他的身边，也不知道是有意的，还是无意的，倪英鸿和百仕雪二女都落后了这位公主殿下半步。

　　虽然欧阳明公开表明，自己喜欢的仅有一个人。可是，在等阶森严的社会体系中，某些时候皇族公主的身份加成，还是会起到极为微妙的作用。

　　“欧兄，你……是如何做到的？”武涵凝缓声问道。

　　这一刻，原本大声呵斥的飞亚城之主甘心睿的声音都下意识地降低了几分。

　　虽然没有任何一位极道老祖朝着他的方向张望，但众人的耳朵却已经是不约而同地竖了起来。

　　欧阳明回首望了一眼，嘴角一撇，道：“因为风和火。”

　　“什么？”武涵凝讶然问道。

　　欧阳明淡淡地道：“风和火，你自己去想吧。”

　　看到欧阳明这副高深莫测的模样，众人尽皆沉默不语。哪怕他们暗中恨得牙痒痒的，但是在这一刻，当那天空巨大火球刚刚消散的余威尚在之时，根本就没有人敢轻捋虎须。

　　不过，众人都是开动脑筋，苦苦地思考着这风与火的关系。

　　半晌之后，于宏礼突然道：“自古以来，风火就往往被相互提及着，有风必有火，有火必有风。正所谓风借火势，莫不如此。”他凝视着欧阳明，道：“欧公子，莫非你已经找到了风火交融之道？”

　　欧阳明的脸上依旧挂着淡淡的笑容，他既不承认，也不否认。而是微微转身，目光远眺城外。

　　于宏礼碰了个软钉子，再也不敢试探，而其余人连这个道理都想不明白，自然就更不敢发言了。

　　但事实上，此刻的欧阳明也是郁闷之极。

　　自己是怎么做到的？

　　你问我，老子去问谁啊……

　　他仅仅是发动了意识海中的那一缕紫色火焰罢了，当这火焰冲天而起的时候，他整个人都是处于一种类似于恍惚的状态之中。

　　可以说，他根本就不明白为何紫色火焰会突然爆发，并且在爆发之后引起了如此恐怖的反应。

　　那连多臂金刚都吓得逃跑的龙卷风，竟然在紫色火焰的面前如此的不堪一击。而更为诡异的是，以他这个小身板儿，竟然能够控制如此庞大的火球，至今想想，也是感到了深深的不可思议。

　　欧阳明就算是再笨也能够猜到，这紫色火焰的来头肯定是非同小可，而且估计不是飞禽类的老祖宗，就是飞禽类的天生死敌。否则的话，在遇到飞禽阵法之时，绝不可能发挥出这等强大的威能。

　　仔细想想那只苍鹰的架势，欧阳明隐约地感觉到，这紫火是飞禽类老祖宗的可能性还比较大一点。

　　那时候，只要欧阳明愿意，可以轻而易举地将苍鹰消灭，甚至于让它尸骨无存。

　　但是，欧阳明并没有这样做，因为他感受到了苍鹰臣服的意志，那是发自于本能的降服，如果不是出于本心，根本就不可能表现到这种程度。

　　换句话说，在那个时刻，欧阳明根本无需动手，只要表达一下自己的念头，这苍鹰估计就会自行了断。

　　面对这样一头强大灵兽的时候，任何人都会心动的。

　　这与多臂金刚的主动投诚不成，苍鹰几乎可以说是被欧阳明的力量所摄，才会有着如此结果，也让欧阳明愈发的得意。

　　所以，他最终选择放了苍鹰一马，因为他觉得，与其将这头强大的灵兽消灭，还真不如降服有用呢。

　　但是，他虽然做到了这一切，可要说怎样做到的……

　　因为自尊心的缘故，欧阳明无法解释。但是，这并不妨碍他摆出了一个酷酷的造型啊。至于真正的原因嘛，你们有能力就去猜吧，反正无论说什么，老子就一个表情。

　　城中的混乱终于平定了下来，并且传来了隐隐的哭泣之声。

　　今天这一场混战，先是人禽大战一场，在这场战斗中，虽然平民百姓，老弱妇孺伤损得并不多，但人族将士的伤亡却是极大。可是，当飞禽阵图出现，强大的龙卷风开始施虐之时，整座城市就遭到了无差别的攻击。

　　不仅仅几乎所有的尸体都被吸入了风口，就连一些躲藏在草屋中的百姓亦是如此。

　　这还是欧阳明释放火焰及时，将龙卷风彻底点燃的缘故。若是那风势再继续下去，只怕整座城市都未必能够保得住了。

　　只是，欧阳明虽然已经竭尽全力，可是在点燃龙卷风之后，他也是别无选择。龙卷风中就算还有人幸存，遇到了这一把火之后，也是死得不能再死了。

　　这场战争，为整座城市带来了巨大的伤亡，一旦平静下来，顿时引起了无数人的哀伤之情。

　　无论是亲友惨死，还是同袍失踪，都会让人痛不欲生。

　　目光在城市中巡弋着，欧阳明脸上的神情逐渐暗淡了下来。

　　倪英鸿突然上前，来到了他的身边，主动地握住了他的手，低声道：“小明子，这不能怪你。”

　　武涵凝等人一怔，这算是什么话？

　　然而，欧阳明却是苦笑一声，道：“英姐，如果我再强大一点，或许还能够保住更多的生命。”

　　“你已经尽力了。”倪英鸿微微一笑，伸出了额头与他相抵，道：“不用想那么多，你只要尽力而为，就不用后悔。”

　　欧阳明想了片刻，缓缓点头，道：“英姐，谢谢。”

　　看着他们两人凝目而望的模样，武涵凝和百仕雪交换了一个眼神，都是若有所思。

　　她们两位都是天之骄女，各有所长，虽说倪英鸿也是出身于传承世家，但这两位女子都以为，自己能够更胜一筹。虽然此刻百仕雪看似倪英鸿走得更近一些，那也是存了某种联手抗敌的心思。

　　要知道，皇族公主的身份加成实在是太大了，让一向眼高于顶的百仕雪都有些喘不过气来。

　　但是，此时在见到他们两人相互依偎的那一刻，这两位聪慧的女子都隐隐地感应到了一丝不同寻常的味道。

　　或许，倪英鸿最大的依仗，并不是与欧阳明相识的时间太长，而是他们之中所拥有的那种已经无可替代的默契吧。

　　于宏礼和甘心睿联袂上前，向着欧阳明行礼，他们异口同声地道：“欧公子，多谢了。”

　　在经过了初步的整理之后，城市中已经安定了下来。虽然想要恢复并不是一朝一夕之事，但他们两位却已经明白，这一次两郡的人族大劫，应该是平安地度过去了。

　　欧阳明微微摆手，道：“两位无需多礼。”

　　于宏礼长叹一声，道：“可惜，最后还是让那家伙跑了。不过，我相信经过这场教训，它就算能够恢复过来，也不敢再轻易来犯了。呵呵……”他的眼眸中闪过了一丝怨毒之色，道：“而且，在我们的世界中，灵兽若是受到了重伤，就算我们放过了它们，它们也未必能够活得下来。”

　　欧阳明心中微动，道：“是么？”

　　“确实如此。”武涵凝插口道：“灵兽来自于另一个世界，它们的存在本就是一种错误，需要耗费巨大的能量。而一旦受伤，需要补充的能量就更加强大了。而在我们的世界中，它们未必就能够获得这样充沛的补充。”

　　欧阳明微微的点着头，但是看着于宏礼等人之时，心中却是暗道。

　　对不起，要让你们失望了。

　　既然早就打定主意要将苍鹰降服，欧阳明下手之时自然不会太狠。

　　苍鹰突围之时，看似几乎被烤焦了，甚至于是带着一缕黑烟滚滚而去。

　　但是，那仅仅是皮外伤而已，根本就没有伤及苍鹰的五脏六腑。虽然是在这个所谓的灵力匮乏的世界，但欧阳明相信，苍鹰很快就能够恢复如初。

　　甘心睿犹豫了一下，突然道：“欧大师，您能够找到那畜生么？”

　　欧阳明微怔，道：“找它作甚？你是想要斩草除根么？”

　　甘心睿肃然道：“若是能够斩草除根，自然也是好的。不过，现在人族还有四郡处于灵兽的威胁之下，特别是虫族，与禽族原本就是生死对头。若是欧大师能够将那头苍鹰降服，此次人族大劫，我们人族就必胜无疑了。”

　　于宏礼微怔，他犹豫了一下，终于是轻叹一声，闭口不语了。

　　甘心睿沉声道：“欧大师见谅，适才打扫战场之时才发现，于老最痛爱的一位嫡孙陨落了。”

　　欧阳明“啊”了一声，抱拳道：“于老节哀。”

　　于宏礼摇着头还礼，道：“这也是命中注定啊……”他顿了顿，道：“甘城主的提议不错，为了人族，若是有机会的话，欧大师还是将它降服了吧。”

　　欧阳明转头望去，顿时引来了一片期待的目光。

　　微微皱眉，欧阳明道：“也罢，若是有机会，我自会去尝试一下……”


第430章 我愿意

　　数道身影离开了混乱的飞亚城，朝着远处的荒原行去。

　　在这些身影中，除了欧阳明等人之外，还有着一位外来加入者，正是黄沙郡的左丘宏远。

　　这位天之骄子来到飞亚郡，就是为了打探虫族内情。然而，在亲眼目睹了那块火石的爆裂之后，他就知道，自己辛辛苦苦追查的线索已经断了。

　　既然如此，再滞留飞亚城已经变得毫无意义。

　　所以，当欧阳明提出辞行，并且表明要赶往黄沙永祥两郡，协助那儿的人族对付虫族大劫之时，左丘宏远毫不犹豫地要求同行了。

　　于宏礼、甘心睿等虽然竭力挽留，可是当欧阳明摆明车马地告诉他们，那只苍鹰以及禽类猛兽再也不足为惧的时候，他们就再也没有任何挽留的借口了。至于强留……就算再给他们十个胆子，也是不敢做出来的。

　　先别说武涵凝皇家公主的身份，单以欧阳明那头兽宠多臂金刚的实力，就足以威慑众人，让所有人都不敢轻举妄动了。

　　在辞别了众人之后，欧阳明谢绝了他们赠送的马匹和马车。

　　既然有了多臂金刚，那么这些在正常人眼中看来不可或缺的代步工具，就成为了让人食之无味，弃之可惜的鸡肋了。

　　远远地离开了城头众人的视线，左丘宏远突地开怀大笑，道：“欧兄，你是不是带我们去找那头苍鹰啊？”

　　欧阳明微怔，诧异地看了他一眼，目光在武涵凝等三女身上扫过，也没有发现多少惊讶之色，似乎他们对于这件事情早有预料。

　　摸了摸鼻子，欧阳明心中苦笑。

　　自己原先还想要吓他们一跳，但是真正想来，并没有人是笨蛋啊。

　　轻叹一声，欧阳明道：“左丘兄，既然你能够看破，城上的那几位也应该心知肚明吧。”

　　左丘宏远双肩一耸，道：“那苍鹰从烈火中飞出，别的地方不走，偏偏朝着你那头多臂金刚的方向逃遁。嘿嘿，如果你没有降服那头巨兽的先例，倒也不会惹人起疑。但是……”

　　他笑吟吟地停了下来，但欧阳明却已经完全地明白了他的意思。

　　无论是于宏礼，还是甘心睿等人，只怕早就猜到，自己有可能去降服那头苍鹰灵兽了。

　　或许，他们甚至于想过，在那天空中悬浮的巨大火球之内，自己和苍鹰灵兽就已经达成了某种协议。所以，他们才会对自己的保证如此相信。并且于宏礼的态度转变，也会如此之快了吧。

　　站在整个人族的立场上，降服苍鹰灵兽，让它帮忙去抵御其它几郡的劫难，无疑是最好的选择。但是，站在飞亚城的立场，亲眼目睹如此之多的人类惨死于飞禽之下，并且整座城市都遭受到了巨大的破坏之时，要说于宏礼和甘心睿等人还能够保持平常心态，那也就太强人所难了。

　　事实上，他们的心中怕是恨不得要将苍鹰灵兽千刀万剐，挫骨扬灰吧。

　　只是，他们没有这个机会，也没有这个实力，才会被迫屈服于现实。

　　欧阳明突然激灵灵地打了个寒噤。

　　倪英鸿眼眉一挑，迅速上前，低声道：“小明子，你感觉怎样了？”

　　欧阳明苦笑着摇头，道：“我在想，幸好多臂金刚还没有来得及酿成大错，否则的话，就算它最终选择了屈服，我也未必敢接受了。”

　　倪英鸿柔柔地一笑，道：“这不是还没有发生的事情么，你就不要想那么多了。”

　　她口中劝解着，心中却也是有些惊惧。

　　如果多臂金刚没有选择臣服，而是与昌隆郡府城的人类死磕……

　　那么最终又会是什么结果呢？

　　倪英鸿似乎看到了堪比残破飞亚城的昌隆郡府城，看到了那无数死亡的亲友，听到了城中百姓们的哀嚎。摇了摇头，她将这些纷杂的念头抛开，再度瞥了眼欧阳明。

　　虽然早就有过无数次的感慨，但此刻，她心中的这个想法却是前所未有的强烈。

　　幸好，有你在……

　　众人的脚程并不慢，就算是三女身边的护卫也是经过了悉心的筛选，每一位都有着阳品的修为。虽说无法与欧阳明和左丘宏远相比，但短途赶路倒也不至于落下。

　　终于，在他们的视线之中，隐约地看到了一个巨大的小黑点。

　　多臂金刚，虽然未曾确定对方的身份，但他们却已经莫名地认定了。或许是相处的这段时间，让他们已经开始熟悉多臂金刚的气味和适应那恐怖的威压，所以他们的表现比最初要好上许多。

　　欧阳明朝着那个方向遥遥地一挥手，那个黑点顿时迅速地移动过来。

　　武涵凝等人眼眸中神采闪动，她们终于确认，欧阳明与多臂金刚之间肯定有着某种不为人知的联系方法，否则相隔如此之远，多臂金刚无论如何也无法看到欧阳明的手势。

　　随着多臂金刚狂奔而来，又是一道黑影冲天而起，在天空中刮起了一道罡风，但是，这道风尚未真正地凝聚成形之时，就已经消散了，因为那黑影如同闪电般越过了这段距离，笔直地朝着他们俯冲而至。

　　“这是……大家小心！”左丘宏远的脸色微变，踏前一步，隐隐地将众人挡在了身后。

　　虽说他已经认出了对方的身份，并且相信欧阳明能够掌控局面。但还是下意识地做出了这个动作，让欧阳明等人在心中对他高看一筹。

　　那黑影落地，正是先前在飞亚城中大发神威的苍鹰。

　　目光在左丘宏远身上瞥了一眼，那凶厉的光芒闪烁着，浑身上下充斥着难以形容的威严。

　　不过，左丘宏远等人并没有攻击，因为他们都看到了。这只苍鹰并没有在天空中翱翔，而是落到了地面上。这无疑表达了它的态度，绝不是来战斗的。

　　落地的凤凰不如鸡，虽然这句话有些夸张，但对其它猛禽而言，确实有着一定的道理。

　　当苍鹰的目光转到欧阳明身上的时候，身体明显颤抖了一下，并且眼中毫不掩饰地流露出了畏惧之色。

　　那是一种发自于本能的惧意，在感知到欧阳明身上真正的力量之后，它再也不敢有丝毫的违逆之心了。

　　缓缓地，苍鹰张开了翅膀，但它并不是展翅高飞，而是将两只翅膀紧紧地贴在了地面上，并且低下了高贵的头颅，向着欧阳明深深地匍匐了下去。

　　这一刻，它以禽族最为卑微的礼节，向着欧阳明毫无保留地献礼。

　　在见到这一幕之时，虽然武涵凝和左丘宏远等人早有心理准备，但他们却依旧是被深深地震撼着。

　　飞亚城中威风八面的灵兽，竟然在欧阳明的面前如此的臣服，若非是亲眼所见，他们绝对不会相信。而武涵凝则是第二次见到这种激动人心的场面。

　　这头苍鹰或许在等阶和外形上不如多臂金刚，但它却是飞禽一族，有着种种神妙的能力，单是那一对翅膀的价值，就已经足以抵得过了。

　　欧阳明深吸了一口气，缓步上前。

　　手腕轻轻一扬，那军火顿时从指尖中沸腾起来。

　　当军火冒出之时，苍鹰那庞大的身躯竟然是开始微微发抖，普通人感觉不到，但它却能够清晰地感应到这股力量之中所蕴含着的威压。

　　那是一种从骨子里透着的恐惧感，是飞禽一族永远也无法摆脱的命运。

　　欧阳明的手腕微微摇曳，那军火顿时在虚空中划动着，并且留下了一道道的火痕。这痕迹炫目耀眼，组合成了一个巨大的符文。

　　武涵凝和左丘宏远等人眯起了眼睛，努力地想要辨识这个符号。但是，他们很快就放弃了，因为他发现，当这符文越来越复杂的时候，他们竟然生出了一种难以记忆的感觉。

　　这是灵魂符文，本身对于个人的灵魂和精神力量就是一种巨大的冲击。想要研究这个符文，首先要有强大的精神力量，而在场之中除了欧阳明之外，其余人都没有这个最基础的条件。

　　随着符文的不断扩大，飞禽巨兽身体的颤动似乎就愈发地强烈了。

　　然而，没有人知道，这并不是它在害怕或者是后悔，而是兴奋。

　　没错，它兴奋得根本就无法克制自己，所以才会有着如此强烈的表现。

　　那一日，多臂金刚对它说，能够成为大人的麾下，它尚且不敢相信，只以为这是一个美好的愿望罢了。但是，现在它能够感应到灵魂契约的力量。一想到自己即将成为无数同类羡慕的对象，它就无法压抑心中的狂喜。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的动作却是突兀地停了下来。

　　武涵凝和左丘宏远等人微怔，虽然没有说话，但却都在心中催促。

　　快点下手啊，小心夜长梦多。

　　那辛辛苦苦趴在地上颤抖着的苍鹰也是在心中咆哮……

　　快点，快点啊，千万不要出现变故啊！

　　欧阳明手中军火闪亮，他犹豫片刻，道：“你，可是不愿意？”这种契约要求极为苛刻，若是对方有逆反之心，非但不会成功，反而会有反噬的风险。

　　苍鹰瞪圆了眼睛，心中哀嚎着。

　　大人，您从哪里看出我不愿意的啊？我可是全身心都愿意的呀！


第431章 翱翔天际

　　“呼呼……哈哈……”

　　多臂金刚的速度虽然远不如苍鹰，但就是这点儿距离，又能慢到哪里去。

　　不过，它知道欧阳明在降服苍鹰，所以刻意地在远处停了下来。只是，在听到欧阳明的询问和苍鹰的表现之后，它再也忍耐不住地狂笑起来。

　　欧阳明转头，冷冷地瞥了它一眼。

　　多臂金刚顿时牢牢地闭上了嘴巴，一双眼珠子滴溜溜的乱转，但愣是不敢再吭声了。

　　“大人，小的愿意！小的愿意！小的不敢有违逆之念！”苍鹰毫不犹豫地说道：“您无需担忧，小的愿意为您效死。”

　　欧阳明的心中微动，效劳和效死可是完全不同的意思，他不相信这只拥有极高智慧的苍鹰会将这含义混淆。既然如此，就代表这头苍鹰确确实实是没有二心。

　　“汪！”

　　大黄狗在后方突然叫了一声，欧阳明回头望了一眼，只见这家伙摇头摆尾，一副放松的模样。

　　若是以感知能力而论，大黄狗远在人类之上。它这样的举动表明，苍鹰的身上没有半点恶意。

　　欧阳明轻轻点头，就算他不相信苍鹰，但对大黄狗却是毫不怀疑的。

　　手腕微微一抖，那副玄奥的灵魂符文顿时飞上了半空，这符文随风而涨，陡然变大了数倍。随后，它从天而降，轻轻地落到了苍鹰巨大的脑袋上。

　　苍鹰的身体重重地一颤，眼眸中似乎是流露出了一丝痛苦之色。

　　但它竭力地忍耐着，非但没有任何阻扰，反而是顺势配合，想要顺利地完成这个过程。

　　片刻之后，欧阳明的意识海中再度升起了一团紫色焰火，那焰火之中所包裹的，自然就是苍鹰的部分灵魂。虽然这点儿灵魂不多，但若是欧阳明死亡，那么苍鹰和多臂金刚也难逃一死。

　　长长地吐了一口气，欧阳明放松下来，通过了灵魂契约，他清晰地感应到了苍鹰的臣服态度，那是比多臂金刚还要更加彻底的一种感觉。似乎他就是神，而苍鹰则是神灵的虔诚信徒。

　　只要他吩咐一声，苍鹰绝对会赴汤蹈火，在所不辞。

　　哪怕没有这个契约，亦是如此。

　　多臂金刚的目光一直凝视在欧阳明的身上，见他彻底地完成了契约之后，连忙一步踏前，伸出了巨大的手，一把拽住了苍鹰，将它直接扔向了远方。

　　它的突然发难震惊了所有人，武涵凝和左丘宏远立即取出了兵器，并且扑了上去。虽然他们都知道，自己的力量在这头巨兽的面前微不足道，但依旧无法袖手旁观。

　　然而，多臂金刚轻轻地一挥手，其中一条手臂横向一拦，顿时将他们的身形生生挡住。

　　随后，它那庞大的身躯趴了下来，又是一条手臂伸出，轻轻地放置在欧阳明的身旁，满脸紧张地看着他。

　　欧阳明被它弄得莫名其妙，通过灵魂的交流，他能够感知到多臂金刚并没有丝毫想要伤害自己的意思，而且它似乎对自己极为担忧，所以才会做出这等看似反叛的事情。

　　“汪！”

　　大黄狗咆哮一声，化作了一道黄色影子扑了过去。

　　那被甩出去的苍鹰在半空中一个打转，翅膀掀起了一地灰尘，也是尖叫一声，扑了上来。

　　欧阳明眉头略皱，心念转动，将自己的意念传递了过去。

　　下一刻，大黄狗那大大张开的狗嘴就悬停在多臂金刚的某一条手臂之前，而苍鹰的身体更是一个盘旋，又一次地飞上了高空。唯有到了这儿，才是它的地盘。进可攻退可守，应付一切变故都是游刃有余。

　　“金刚，你在干什么？”欧阳明皱着眉头问道。

　　多臂金刚小心谨慎地看着欧阳明，道：“主人，您……没有感到不舒服么？”

　　欧阳明更是奇怪地问道：“我为什么要感到不舒服？”

　　多臂金刚眨动着巨大的眼睛，那里面透着浓浓的不解之色，道：“您真的，没有感到头晕眼花，或者是之类的不适感么？”

　　欧阳明没好气地道：“胡说八道，你究竟想要问什么？”

　　此时，武涵凝和左丘宏远也是自觉地停了下来，在听到他们的对话，以及见到两头强大生物的表现之后，他们也知道事出有因。

　　多臂金刚抬起了护卫着欧阳明的手臂，道：“主人，您刚才使用的，可是摄魂秘法？”

　　“正是。”欧阳明沉声说道。

　　“摄魂秘法虽然能够保证灵兽的忠诚度，但是对主人也会有一定的负担。”多臂金刚犹豫了一下，道：“以您的精神力量，负担两只灵兽，应该没有什么问题。但是，在印记第二只灵兽之时，应该会感到很疲惫才是啊……”

　　它还有一句话没有说，第一次在自己身上印刻成功之时，那是因为有着小红鸟儿预先做了手脚的缘故。

　　否则的话，就算它不曾反抗，欧阳明也休想轻松印刻。

　　但是，这一次小红鸟儿从头到尾都不曾现身，欧阳明完成摄魂秘法，完全是他自己的力量。

　　按照多臂金刚的计算，就算欧阳明能够顺利完成，也应该是极为勉强，甚至于会因为力量不足而失败。所以，在见到契约完成之后，它立即上前护卫，并且准备好了不惜耗损自己的本源力量，也要护住欧阳明。

　　可是，再看看此刻生龙活虎，没有半点疲惫表情的欧阳明之时，它的心中要多怪异就有多怪异了。

　　欧阳明想了想，朝着天空中看了一眼。他隐约地也有着一种感觉，摄魂秘法确实不应该那么简单才是。

　　仔细地感应着意识海中的紫色军火，欧阳明终于肯定，这一切的古怪，都是出在这上面。

　　摇了摇头，欧阳明道：“金刚，多谢你的好意。不过，我知道自己没有事情。”他朝着众人点了一下头，道：“各位，我们还是快点离开飞亚郡吧，否则让他们看到苍鹰，就有些尴尬了。”

　　这个提议立即获得了众人的认可，无论是武涵凝，还是左丘宏远，都绝对不愿意带着苍鹰去面对于宏礼等人。

　　百仕雪的目光一转，突然道：“欧兄，我们可不可以坐它啊？”她伸出了纤纤玉指，朝着天空中一点。

　　多臂金刚的目光一转，立即是龇牙咧嘴，发出了恐怖的，充满了威吓的咆哮声。

　　它突然想到了一个问题，当欧阳明降服了这头该死的苍鹰飞禽之后，十有八九要换坐骑了吧？

　　嗯，虽说它是强大的灵兽，绝不甘心成为人族的坐骑，尤其是拖着那些并非主人的渺小人族行走，真是让它感到丢脸。但是，如果主人选择苍鹰作为坐骑，它的心中就更加的不爽了。

　　主人的坐骑，应该是我才对！

　　突然，多臂金刚感应到了一股极为强烈的目光，它转头，顿时看到了大黄狗那幸灾乐祸的目光。

　　让你抢我的位置，活该！

　　两头强大的走兽族强者四目凝视，那眼神中似乎有着火花诞生和蔓延。

　　欧阳明抬头仰望，心中有些拿不定，也有些蠢蠢欲动。

　　飞行，一直是人类所拥有的梦想。哪怕并不是自己以肉身翱翔天际，而是以其它方式飞行，也是一种让人梦寐以求的事情。

　　而如今，这个梦想似乎变得唾手可得了。

　　欧阳明仅仅是犹豫了那么一瞬间，顿时通过精神意念传达了自己的意思。

　　天空中，苍鹰长鸣一声，双翅一收，顿时落到了欧阳明等人的面前。

　　虽然多臂金刚和大黄狗都对它虎视眈眈，用着威胁的目光凝视着它，但它却毫不畏惧，反而是不甘示弱地反盯了回去，并且因此而有着一种洋洋得意的感觉。

　　谁让你们没有翅膀，不会飞的呢？

　　欧阳明感应到了它们之间的龌龊，不由得摇头，暗自好笑。

　　不过，虽然多臂金刚和大黄狗都坚决地反对，但却依旧无法熄灭欧阳明那一刻想要飞翔的心。

　　轻声地安抚了几句，欧阳明果然抛弃了这两位曾经并肩作战过的挚友，喜新厌旧地跳到了苍鹰的背上。苍鹰发出了一道得意的长鸣声，那声音远远的传扬了出去，在天地间不断回荡。

　　随后，它扬起双翼，已经是一飞冲天，冲入了那云深不知处。

　　欧阳明与它心念相连，自然知道它的想法，所以早就做好了准备。耳边风声呼啸，犹如雷鸣，俯身眺望下方，更是可以看到前所未有，充满了无穷魅力的自然风景。

　　这种感觉，与坐在金刚身上眺望远方，或者是站在城头之时截然不同。

　　哪怕是以欧阳明的定力，在这一刻竟然也是生出了一种强烈的震撼感觉，他坐在苍鹰背上，眺望着四周远景，仿佛在这一刻置身于另一个完全不同的世界。

　　当然，想要享受这样的美妙视线，首先要确定没有恐高症才行。

　　不过，身为武者，想要找到一位恐高症患者，也不是那么容易的一件事情吧。

　　在飞上高空之后，苍鹰飞行的极为平稳，除了耳中的风声和眼前的景色变化之外，他几乎感觉不到自己的身体在迅速地移动着。

　　其实，苍鹰的意念传达过来，只要欧阳明愿意，它甚至于可以屏蔽那扑面而来的罡风。但是这个提议立即被欧阳明拒绝了，他想要看一眼真实的天空，感受着这世界的奇妙。

　　许久之后，欧阳明竟然也是忍不住仰首，发出了一道激情洋溢的吼叫声。

　　地面上，所有人都是羡慕地抬头仰望，大黄狗瞅了眼自己的背脊，简直恨不得生出一对羽翼，也是伴随着他翱翔于天际呢。


第432章 捕猎

　　也不知过了多久，当欧阳明尽兴降落之后，几乎所有人都是目光炯炯地看着他。

　　欧阳明的目光一闪，瞅了公主殿下一眼。他能够感觉到，这位公主殿下的反应与其他人颇为不同。虽说在她的眼眸中也有着一丝羡慕之色，但却绝不浓烈，似乎还带着一丝玩味之色。

　　心中微微一动，欧阳明讶然问道：“公主殿下，您以前曾经上过天么？”

　　武涵凝缓声道：“家祖在秘境中有秘法可通天地，能飞行。”

　　这短短的一句话透漏出来的信息可不少，让欧阳明等人羡慕不已。皇族秘境之内，竟然连飞行功能都有，这底蕴之深厚，也是让人难以想象了。

　　目光一转，欧阳明道：“各位，我们准备出发吧。”他向着多臂金刚和大黄狗望了一眼，道：“你们两位就麻烦多跑一点路了。”

　　多臂金刚愤愤地看着苍鹰，心中别提有多后悔了。若是早知今日，那一日就应该出手，先将这家伙打个稀巴烂才是。

　　不过，如果它真的这样做了，就算欧阳明不计较，只怕那隐藏在暗中的小红鸟儿也不会善罢甘休吧。

　　至于大黄狗，则是重重地咆哮了几声，表达了自己的不满。

　　欧阳明无奈之下，只好跳了下来，着重地安慰了半晌。那苍鹰的体格虽然不小，但背上站了十余人之后，欧阳明也不敢再让大黄狗上去了。

　　先别说这两个家伙彼此间就有些不对眼，就算苍鹰愿意，大黄狗也未必真的敢上去啊。

　　在欧阳明许诺了诸多条件之后，大黄狗悻悻地答应了下来。

　　然而，在见到大黄狗有着如此待遇，多臂金刚和苍鹰羡慕得连眼珠子都快掉下来了。

　　安抚住了大黄狗，欧阳明这才带着众人登上了苍鹰。随着欧阳明一声令下，苍鹰双翅挥舞，迅速地攀上了天空。第一次带着欧阳明飞行之时，因为他们之间的灵魂联系，所以苍鹰放开了速度，一飞冲天。

　　但是，此刻人数众多，在欧阳明的约束之下，苍鹰飞得平稳之极。而且，它还释放了特殊的能力，在身周制造了一个极为奇异的空间，让众人不再受到声音和风压的骚扰。

　　坐在苍鹰之上飞行，竟然感觉比在皇家马车上还要平稳。

　　然而，坐在苍鹰背上的人们却依旧是大开眼界，他们兴奋不已地望着下方，苍鹰的每一次羽翼舞动，都让他们感叹不已。

　　足足一个时辰之后，众人激动的情绪才逐渐地平复了下去。

　　再美丽的景色若是看过了也会觉得疲惫，正如苍鹰就十分不明白，这些人只不过在天空中赶路，一直兴奋个什么劲儿啊……

　　不过，从天空中向下眺望，特别是看着多臂金刚和大黄狗在下方竭力奔跑的模样，却依旧是一件让本鹰赏心悦目的事情。

　　如此数日，欧阳明等人终于进入了黄沙郡。

　　然而，就在这一刻，武涵凝的眼神突兀地一变，她从空间袋中取出了一个螺号，放在耳边轻轻地聆听着。

　　欧阳明等人立即沉默下来，虽然为了避嫌，没有几人敢把目光聚焦在她的身上。但是，众人都知道，这应该就是皇室所特有的传讯方式了。当然，这种方式必然会消耗掉一定的资源，否则皇族早就将其常态化了。

　　片刻之后，武涵凝放下了海螺，肃然道：“各位，我得到了一个消息，虫族灾害已然爆发。但并不是在黄沙郡，而是在永祥郡中开始的。”

　　“什么，永祥郡？”左丘宏远瞠目结舌地道：“不可能！历代以来，兽潮爆发的时间虽然不好把握，但是爆发的起点却始终一致啊！”

　　人族八郡，虽然平均每两个郡在百年内都会遭受到一场巨大灾难。

　　但是，这灾难有着一定的规律和顺序，譬如说，昌隆琳琅两郡中，都是昌隆郡先遭灾，若是无法抵御，才会逐步蔓延到琳琅郡。而飞亚轩晨、黄沙永祥也是一般无二。

　　飞亚郡和黄沙郡，始终都是先一步承受兽潮的侵害。

　　但是，此刻从武涵凝处得到的消息，似乎一切都发生了巨大的改变。

　　正在飞行的苍鹰半转过头，不屑地长鸣一声，如同人类大笑般道：“有什么好奇怪的？谁规定就一定要按照顺序来啊？哼哼，愚蠢的人……”它突然停了下来，小心翼翼地瞥了眼欧阳明，额头上都渗出了一片冷汗。

　　它竟然忘记了，大人如今的身份还是人类呢……

　　最起码，在大人舍弃这具臭皮囊之前，它可不能再对人类戴上有色眼镜了。

　　左丘宏远愣了一下，肃然道：“殿下，永祥郡情形如何？”

　　武涵凝微微摇头，道：“不是很妙，虽然距离糜烂尚远，但因为虫族突然改变进攻方向，导致防备不足，所以伤亡巨大。”

　　欧阳明苦笑道：“如果不是伤亡巨大，也不至于用这种方式通知你了吧。”

　　左丘宏远沉声道：“欧兄，我记得你说过，有上百位极道老祖，而且还是带着极品装备的老祖们出发黄沙郡，不知道他们是否能够转战永祥？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“只要找到他们，我一定会劝说他们全力以赴的，左丘兄放心。”

　　他对于左丘宏远的焦急完全理解，虽然此刻受到攻击的是永祥郡，但黄沙永祥本为一体，若是永祥沦陷，黄沙也好不到哪里去。正如琳琅郡受到兽潮攻击的话，昌隆郡肯定会有着唇亡齿寒的感觉，必将全力救援。

　　然而，苍鹰却是突兀地一声长啸，道：“主人，何必那么麻烦，只要我们过去不就可以了？区区百名人族极道，还不够我塞牙缝的呢！”

　　欧阳明等人一怔，面色不由得变得古怪起来。

　　但仅仅片刻之后，欧阳明就道：“好，既然如此，我们改道永祥郡。”

　　苍鹰背上，自然有人识得道路，稍稍地指点之后，苍鹰就改变了飞行方向。

　　下方，正在发力狂奔的两只走兽突然停了下来，因为它们同时发现，头顶上的那头该死的苍鹰陡然间转道了。

　　对于苍鹰而言，在天空中转动，也就是挥挥翅膀而已，但等到它们发现转向之时，却已经跑出了老大远的一条路了。

　　抬头眺望那渐去渐远的苍鹰，大眼瞪小眼的两只走兽突然暴吼一声，撒开腿脚追了过去。大黄狗的实力虽然较弱，连灵兽都未曾达到。但是，它的速度却是奇快无比，让多臂金刚都对此连连赞叹。

　　一路而行，苍鹰突地抽动了一下鼻翼，它张开了嘴巴，口中竟然流出了一道白色丝线。

　　它眼珠子滴溜溜一转，叫道：“主人，下面有虫族存在，而且是一只极为强大的虫族，您想要灭了它么？”

　　欧阳明等人的心中一凛，想不到那么快就遇到了强大虫族。能够被这头苍鹰感应到，并且配上强大这两个字，肯定不是普通货色可以比拟。

　　“好，先将我们放在平安之处。”欧阳明沉声说道。

　　他虽然也想要尽快剿灭虫族，但更不想让这些人受到任何伤害。

　　苍鹰欢喜地挥舞翅膀，片刻间便已降落，把他们放到地上，随后展翅高飞，重新飞入了天空，并且朝着前方一座巨大的山林中冲了过去。

　　左丘宏远皱着眉头，道：“欧兄，我看你这头兽宠有些古怪啊……”

　　“什么？”

　　“它停下来怕是另有目的吧？”

　　欧阳明微微一笑，道：“自然是另有目的了，不过对我们也有好处。”

　　左丘宏远等人大惑不解地看着，不明白欧阳明究竟是什么意思。

　　然而，通过了意识海中的灵魂联系，欧阳明已经知道了苍鹰的打算。虽说它有点儿私心，但这样的私心，欧阳明却希望越多越好。

　　“唳……”

　　前方的山林之中，传来了苍鹰欢喜的鸣叫声。

　　随后，它的身影再度出现，而爪子上却多了一条巨大的蟒蛇，这蟒蛇的头顶处有着一个硕大的缺口，鲜血从中泊泊流淌而出，从天空中挥洒大地。

　　这条蟒蛇的体积足有十余丈之长，比起苍鹰来甚至于要更大一筹。可是，在苍鹰的钢爪之下，它的身躯软绵绵的，早已死透了。

　　“这，这样的巨蟒！”

　　武涵凝等人倒抽了一口凉气，这巨蟒单看体积，就知道已经不容小觑了。或许，它已经是巅峰的半精灵兽，如果不是遇到了天敌，就算欧阳明等人遭遇，怕也是要花费一些手脚才能将其消灭吧。

　　苍鹰喜滋滋地将巨蟒拎到了欧阳明等人身前，眼巴巴地看着他。

　　欧阳明哑然失笑，道：“既然是你猎杀的，就归你了。”

　　这巨蟒的身体堪称宝物，无论是皮鳞血肉，蛇胆蛇眼，都是无价之宝。

　　可是，既然苍鹰对这东西表现出了足够的兴趣和意愿，并且亲自出手将其擒拿，欧阳明自然不会剥夺它的成果了。

　　苍鹰欢喜地长鸣一声，立即张开了大口，就这样当着众人的面，划开了巨蟒的肚子，将内脏踢开，并且将其划为一块一块的。然后，它叼住了巨蟒的一截身体，一口吞了下去。

　　目睹如此血腥一幕，倪英鸿稍稍地别过了头。

　　远方，脚踏大地的声音轰然传来，多臂金刚和大黄狗迈动着沉重的步伐，朝着此地赶来。

　　它们的目光锁定苍鹰，充满了愤慨。

　　他娘的！老子尽心竭力地赶路，你却在这儿吃独食？！


第433章 蜥蜴虫族

　　苍鹰瞅了眼多臂金刚，突然翅膀一扇，将数块血淋淋的蟒蛇身段扔了过去。

　　多臂金刚瞪了它一眼，张开了血盆大口，顿时将这些血肉吞了下去。它们这两头庞然大物在这儿肆无忌惮地吞食着蟒蛇，场面说不出的骇人听闻。

　　大黄狗的目光在蟒蛇身上流连忘返，它自然也能够感受到这里面所蕴含着的庞大能量，努力地咽了一下口水，“汪”的一声狂啸了起来。

　　然而，多臂金刚停了下来，却是毫不犹豫地摇着头，道：“不行，不能给你吃！”

　　“汪……”大黄狗的身体微微蹲了下来，龇牙咧嘴仿佛随时都会发动攻击。

　　欧阳明在一旁眉头也是略微地皱了起来，他虽然不指望这三只强大生物能够相亲相爱。但是，最起码的尊敬与和平共处还是应该有的。苍鹰将蟒蛇血肉分享给多臂金刚，但多臂金刚却阻止大黄享用，这样的势头绝对不应该。

　　然而，还没有等他做出什么反应之时，苍鹰也是一声长啸，道：“你若是想要提前受死，就吃吧。”

　　它这副毫不在意的模样，反而让欧阳明和大黄狗都为之一怔。

　　多臂金刚摇着巨大的脑袋，道：“你的力量，已经达到了这一界能够容纳的巅峰了，若是再进一步，就将迎来天劫。呵呵，这蟒蛇血肉能量充沛，你吃了之后，或许有机会提升。只是，你做好准备了么？”

　　大黄狗愣了一下，目光中的凶光慢慢收敛，反而多了一丝深沉的思考。

　　武涵凝连忙道：“欧兄，天劫之威，势不可挡，三思而行。”

　　欧阳明沉声问道：“公主殿下，皇族是如何处理此事的？”

　　武涵凝沉吟片刻，道：“欧兄，你应该知道，我们皇族历代以来，始终能够保有一位极道之上的存在。”

　　“是，我知道。”欧阳明肃然道：“如果天劫真的如此可怕，皇族又是如何做到的呢？”欧阳明默默在心里补充了一句，我猜是因为秘境，是否真是如此呢？

　　“秘境。”果不其然，武涵凝正容道：“皇族秘境是最强大的秘境，在那儿突破老祖之境，天劫的力量会被削弱到最低，甚至于连三成的威力也没有。”她顿了顿，道：“就算在上界，这也是抵御天劫的最佳之法。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，朝着多臂金刚和苍鹰看去。

　　这两只强大灵兽的眼眸中竟然也有着一丝羡慕之色，不过这种程度的秘境，也只能在这一界起到作用。至于它们原先所在的那个世界，区区灵兽，还不足以惊动天劫。

　　欧阳明轻叹一声，在大黄狗的身上轻轻地拍了几下，道：“大黄，再忍忍吧。”

　　大黄狗转头，巨大的脑袋朝着欧阳明的身上拱了拱，最后遗憾地看了眼那血淋淋的蟒蛇身段，不甘心地退了下去。

　　不过，这一刻它的心态已经发生了微妙的变化。

　　对于多臂金刚和苍鹰，它已经不再敌视，而是多了一点儿感激。

　　这两位，以这样的实例告诉自己，不能再轻易提升自己的力量了，否则很有可能就会遭遇不测。

　　最起码，在欧阳明未曾将抵御雷电的全套装备炼制完毕之前，它还是要小心谨慎一点为好。

　　多臂金刚和苍鹰都是大肚王，这蟒蛇虽然巨大，可是在两只近乎于无底洞的胃袋消耗之下，还是很快就被清扫干净了。

　　多臂金刚拍了拍肚子，叹道：“哎，自从来到这个世界，就从来没有吃饱过，只能依靠吞吐天地灵力来维持，这日子，何时才是个尽头啊！”

　　苍鹰嘲笑似得叫了一声，展开翅膀，飞上高空，转瞬间就飞入了高高的云层不见了踪迹。

　　左丘宏远讶然道：“欧兄，你的兽宠逃走了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“左丘兄，它在运动一下，消食呢。”

　　“消食……”

　　其余几人面面相觑，都是苦笑不已。竟然以这种激烈的方式消食，真是不可思议。

　　然而，仅仅是片刻之后，那苍鹰就已经从云层中飞了下来，并且高声叫道：“主人，在前方百里之外，有一个人类和一头老祖级半精灵兽虫族交手，那半精灵兽应该是蜥蜴一族，味道很不错。”

　　“能让你觉得味道不错……莫非是降临的蜥蜴么？”多臂金刚的眼眸一亮，叫了起来。

　　“肯定是降临下来的。”苍鹰骄傲地道：“只要看看它们的动作，我就猜得出来。咕，它们的味道，真是好极了。”

　　说到这儿，众人都可以看出它眼眸中闪动着的一抹贪婪之色。

　　那是对美食的极端渴望，竟然让它不自由主地表达了出来。

　　欧阳明心中一动，立即想到了地龙兽身上那奇异特殊的血肉。看来这些从上界降临的家伙们，血肉所蕴含的能量远不是这一界本土生物能够比拟的。

　　而多臂金刚和苍鹰来到这一界之后，就再也无法获得这样的猎物。

　　所以，偶然看到之后，顿时就是这副不靠谱的表情了。

　　多臂金刚瞪圆了眼睛，道：“此次降临下界的，是蜥蜴一族么？”

　　苍鹰摇摆着翅膀，道：“我不敢确定，但那只蜥蜴肯定不会有错。”

　　两只巨兽突然转头，都是牢牢地盯住了欧阳明，在它们的目光中，都有着一丝希冀之色。这样的好机会，若是错过了，可就真的错过了。

　　欧阳明感受到了它们心中那强烈的期盼感，不由得暗叹一声，转身道：“各位，你们在此稍候，我去去就来。”

　　他身形一闪，已经跳到了苍鹰的背上，厉声道：“走！”

　　苍鹰欢呼一声，顿时高高飞起，瞬间朝着远方飞去。而与此同时，多臂金刚也开始了迅速的移动，先前在地面奔行之时，它还需要顾忌着大黄狗，不敢全力以赴。但此刻，它生怕被苍鹰落下，一开始就将速度提升到了极致。

　　巨大的音爆声陡然在众人耳中炸响，那声音就像是在他们的脑海中不断爆发，让所有人都有着一种想要抱头蹲下的冲动。

　　直至多臂金刚远去，那声音才慢慢地平复了下来。

　　大黄瞪圆了一双狗眼，怔怔地看着多臂金刚远走的方向，至此它才知道，原来这家伙一路奔行，还隐藏了如此强大的实力。

　　哼哼，这不算什么，早晚有一天，我也会有着这样的力量！

　　大黄狗暗中给自己鼓劲打气，绝不会被任何困难险阻吓倒。

　　※※※

　　欧阳明坐在苍鹰背上，只觉得耳旁风声呼啸如雷，当苍鹰全力以赴之时，根本就无法顾及乘客的感受了。当然，以欧阳明如今的实力，这点儿风压他也不会放在心上。

　　苍鹰的速度快到了极致，没过多久就已经来到了它所说的地方。

　　从天空云层中向下眺望，欧阳明隐约地可以看到两个小黑点。但他并没有苍鹰的眼力，自然无法看的清楚。

　　仿佛是知道欧阳明这方面的短板，意识海内，苍鹰的灵魂释放出一缕意念。

　　欧阳明的心中微动，将自己的精神意念与之相连。

　　下一刻，眼前的景色陡然一变，他的视线仿佛与苍鹰的视线交融为一，地面上的所有变化都能够看得清楚明了。

　　果然，在下方有着一名人类和一只造型古怪别致的生物交战着。

　　这名人类竟然是一名女性，她的动作轻柔飘忽，充满了一种难以描述的灵性。她手持一把长剑，剑光抖动之处，时而溅起一片光华。

　　而她的对手，则是一只双爪双足和一条长尾的怪物。这怪物的嘴巴上长满了利齿，身上的皮肤仿佛抹了一层油般，亮丽无比。而它的动作也是快捷有力，丝毫也不比那位人族女性逊色。

　　欧阳明的眼力何其高明，仅仅看了片刻就已经知道，这两位在这一界可都是巅峰存在。

　　一位是人族极道老祖，一位是虫族半精灵兽。

　　那人族女性看上去似乎极为年轻，最多也就是与自己相若。但是，她所展现出来的实力却是颇为夸张，手持一把长剑，身随剑走，灵巧无比，手中长剑略略舞动，顿时引起一片耀眼光华。

　　然而，与它对峙的那只古怪虫子也是极其强大。

　　这只虫子欧阳明绝对是前所未见，它的体型比对方大了五倍左右，有着一颗巨大的脑袋，口中利齿熠熠生辉，身上虽然仅有两只前爪，但粗短有力，在地面轻轻一按，顿时就是一个深坑。在它的身后，长着一条长长的尾巴，那粗大的尾巴舞动之间，就像是一条无坚不摧的鞭子，搅动得风声呼啸。

　　苍鹰挥舞着翅膀，就想要俯冲而下，但就在此刻，远处突然传来了一阵地动山摇的轰鸣声。

　　这声音是如此的响亮，就连地面都为之震动不已。

　　少女和巨大蜥蜴立即分了开来，惊讶地将目光投向了那声音的来源之处。

　　而就是这一下子耽搁，一道庞大的，仿佛山峦一般的巨大身影就已经出现在她们的眼前。

　　若是长途飞行，多臂金刚绝对追不上苍鹰。但是，在这种短途奔行之中，它却并不会逊色多少。

　　当这庞然大物以不可思议的高速冲击而来之时，所带起的威势之强大，简直就是难以想象。

　　苍鹰的双翼一折，竟然硬生生地悬浮在高空中，不敢再向下半点。若是被狂奔中的多臂金刚撞到，就算是它，也休想好过。

　　这是……什么东西？

　　少女和虫子不假思索地分开，一个向着侧方，一个向着地面挖洞，她们心中唯一的念头就是逃跑，根本就不敢有丝毫的抗衡之心。


第434章 碾压

　　天空中，欧阳明瞠目结舌地看着下方，特别是多臂金刚全力爆发之时所展现出来的威能，竟然让他也有着一种刮目相看的感觉。

　　武涵凝等人曾经说过，幸好有你。

　　而此时，欧阳明的精神意念默默地沉入了意识海之中，感应着这里飘曳的军火，突然就也冒出了同样的念头。

　　幸好有你啊！

　　“轰……”

　　多臂金刚转瞬间就已经赶到了此地，它毫不迟疑地一伸手，就伸入了虫子挖掘的那个大洞之中。

　　这只虫子极擅打洞，就这么眨了几下眼睛的功夫，就已经钻出了一个大大的洞穴。可是，多臂金刚的手臂足够长，就这样伸手一探一拉，顿时抓住了虫子的尾巴。

　　用力一拽之下，立即将虫子从洞中拉了出来。

　　“吱吱……”

　　这两足蜥蜴一样的虫子发出了凄厉的惨叫声，这声音刺耳之极，甚至于能够让人头昏脑涨。可是，多臂金刚却充耳不闻，它的一只手抓着蜥蜴，用力向着下方砸去。一下、二下、三下……

　　接连十余下之后，两足蜥蜴的叫声越来越是低微，不仅仅身上伤痕累累，就连脑袋都歪了过来。

　　其实，以它的身体素质，别说是一般的碰撞了，就算是那位女性极道老祖的剑光，都难以造成实质上的伤害。可是，它的运气不好，偏生遇到了力大无穷的金刚。那金刚举手投足之间所释放的力量之强大，就已经达到了让人难以想象的地步。

　　两足蜥蜴可以承受十吨的力量，但是在百吨的力量之下，却依旧是变得脆弱不堪，短短片刻间，就已经被砸得进气少而出气多，眼看就是奄奄一息了。

　　至于周围的环境，更是在极端的时间内变得坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　这一连串的变化之快，就在瞬息之间，那位人族女性极道老祖面色隐隐发白，在远处瞅着多臂金刚的目光中更是带着一丝惧意。

　　并不是她胆小如鼠，而是任何人在突然间见到多臂金刚，并且轻而易举地将与自己比肩的一只强大虫子灭杀之时，都会产生的自然想法。

　　既然多臂金刚能够瞬杀虫子，岂不也是能够瞬杀自己么？

　　在面对这样强大的，充满了凶悍气息的灵兽之时，如果还有人能保持泰然自若，那么不是圣人，就是疯子了。

　　那女子身形闪动，竭力地逃遁着。

　　虽说在见识过金刚的速度之后，她也知道未必能够逃掉，但却绝不肯留在原地等死。

　　这里的地形极为古怪，山峦起伏之间道路交错，那女子也不知道是否跑晕了头，在躲到一处山峦之后也不知道怎么转了一圈，竟然朝着金刚的来路疾驰而去。

　　天空中的欧阳明捂着额头，发出了一道无奈的长叹。

　　这女子的年纪并不大，但却已经是极道老祖的修为，绝对是某一方势力培养出来的天之骄女。她在武道修为的天赋上自然不用多说，肯定是最为顶尖的那一层次。

　　再好的资源，若是交给白痴，一样休想炼出什么东西。

　　可是，在拥有绝佳的修炼资源之时，她在某一方面，却不免有些欠缺了。

　　轻轻地拍了拍苍鹰，这家伙挥舞着双翅，幽怨地瞅着下方得意洋洋的多臂金刚。

　　此刻在它的心中，真是悔之莫及，若是早知道多臂金刚那么不讲理，它绝不会将虫子的事情说出来。到时候找个机会偷偷将虫子杀了也就是了，哪里轮得到多臂金刚逞强。

　　所以，此刻在空中看着多臂金刚一把将垂死的两足蜥蜴攥在手中，慢悠悠地向后走之时，心中真是羡慕妒忌恨啊。

　　不过，在受到了欧阳明的指令后，它也不敢怠慢，双翅展动之时，在云层的掩护之下朝着那位女性极道老祖追去。

　　这女子的速度极快，在逃命之时，她已经将自身的力量发挥到了极致。突然，身后传来了如雷般的闷响，她根本就无需转头便知道，那只可怖的巨兽追了过来。

　　贝齿轻咬，女子的心中闪过了一个念头。

　　无论如何都要逃出去，将这头巨兽出现的消息宣扬得广为人知，让永祥城提前做好防备。否则的话，当人族与虫族交战到关键时刻，这只巨兽突然冲杀出去，那简直就是人族之噩梦。

　　至于这巨兽为何突然冲出来，并且先灭杀了那只虫子，她就不明白其中缘由了。

　　但是，她的脑洞就算开得再大，也绝不会妄想这只庞然巨兽会是人族的帮手。

　　霍然，女子的眼眸一亮，脸色微变。

　　她遥遥地看见了，前方有着十余道人影，这些人正慢悠悠地朝着她行来。而且，他们对于自己身后远处的多臂金刚似乎是视而不见。

　　“各位快跑，有巨兽来了！”女子深吸一口气，陡然叫道：“这巨兽力量强横，无法抗衡。快逃——”

　　她是极道老祖，声音中自然有着一股子摄人心神的力量，让人不至于怀疑。而且，配合身后那不断靠近的庞然大物，更是有着无与伦比的说服力。

　　可是，让她感到不可思议的是，这些人虽然都停下了脚步，但却没有一个人逃走，反而是用着异常古怪的目光看着她。

　　她心中微怔，脚步不慢，霍然一咬牙，身形转动间，朝着另一个方向疾驰而去。

　　多臂金刚是她引来的，怎么也不能让这些无辜之人做挡箭牌吧。

　　这是她身为一名人类所具有的基本底线。

　　然而，她刚刚改变方向，眼前就是黄影一闪。

　　心中一凛，她不假思索地身形闪动，就想要避开这道黄影的冲击。然而，那黄影的速度却在她想象之上，裹着一股强烈得到了极致的罡风，踏着诡异的步法，硬生生地挡在了她的面前。

　　女子的身影终于停了下来，当她看清楚眼前那道黄影之时，心中之震惊，难以形容。

　　这竟然是一头黄色的大狗。

　　嗯，如果这样大的狗还算是一只狗的话……

　　这只半精灵兽，从它身上所释放的强烈气息来看，似乎比先前与自己搏杀的两足蜥蜴更加强大几分。

　　此刻，那大狗瞪着凶光凌厉的目光锁定了自己，一种彻骨冰凉的感觉迅速地传遍了全身。

　　不过，这女子的性格刚烈无比，双脚刚刚站定，手中长剑就已经舞出了一团耀眼光华。这一刻，她的身体似乎都变成了一个绽放着无穷光芒的发光体，滚滚剑意如山般的朝着大黄狗碾压而去。

　　大黄狗瞪圆了眼睛，心中大骂。

　　这个臭婆娘，我好心拦你，与你说话，竟然不闻不问地想要杀我？

　　它双目一瞪，腿脚用力，正待冲入这剑光之时，却是突然间感到身上寒意大盛，不假思索地，它身形翻滚，立即是向后退去，远远地避开了剑光。

　　一道道剑意肆虐，顿时将下方的地面划出了无数道深深的痕迹。而每一道痕迹之上，竟然都泛动着一丝丝白色光点，正是那一剑之上所附加的特殊力量。

　　法器，技能！

　　武涵凝等人骇然一惊，看向她的目光顿时多了几许的惊讶。

　　技能法器在欧阳明出现之后，似乎已经不算是什么了。但是，在此之前，任何一件技能法器可都是无价之宝啊。这位女子的手中竟然有着这样的宝物，其来历肯定非比寻常。

　　“汪……”

　　大黄狗身在半空，发出了一道不甘心的咆哮声。

　　欺负我没有法器？

　　它的嘴巴陡然张开，数道亮光吐了出来，这些亮光像是与它生出了共鸣，在半空中陡然解体，随后依附在它的身上。

　　那是一件件专门为它打造的装备，当这些装备紧贴在它身上之上，它顿时就变成了一只武装到了牙齿的大黄狗。

　　这一次，可是轮到那女子满眼的惊讶了。

　　她看到了什么？

　　一只全副武装的半精灵兽……

　　什么时候起，半精灵兽也懂得锻造装备了？

　　瞥了眼对此并不意外的武涵凝等人，这女子陡然明白了。

　　然而，就在此刻，大黄狗却是狂哮一声，地面上立即涌起强烈的到了极致的能量波动。

　　女子脸色微变，身形如电地向后退去。她的速度极快，瞬间转移到了后方。而就在她的脚下，数十道石锥却是突地腾空而起，每一道石锥都是那样的狰狞可怖，若是被其碰触，立马就会在身上开一道血色窟窿。

　　大黄狗得意洋洋地瞅着那女子，并没有继续追击，但那高高昂起的脑袋却将它的意思表达无疑。

　　不就是技能装备么，老子也有啊！

　　这女子站定脚步，神情戒备地看着大黄狗，而身前又有身影闪动。

　　这是一道体型高大的男子背影，他挡在了女子的面前，双手虚握成拳，遥遥地面对大黄狗。那架势，那气势无不是在表明一件事情。

　　如果你敢上前，先过我这一关。

　　大黄狗瞪圆了眼睛，满脸的狐疑，这家伙是啥意思？若是将他咬死了，会不会被责怪啊？

　　“左丘宏远？”那女子一怔，讶然说道。

　　左丘宏远慢慢转头，一脸的苦笑，道：“姜姑娘，久违了。”

　　武涵凝等人看着左丘宏远那古怪的表情，彼此交换了一个眼神，眼角眉梢不由得都泛起了一丝淡淡的笑意。

　　这两位，怕是另有故事了吧。


第435章 认亲

　　百仕雪娇笑连连，道：“左丘兄，这是哪位？还不给我们介绍一下啊。”

　　那女子面色微变，转头看向小山般行来的多臂金刚，再看看镇定如常的武涵凝等人，突然道：“那头巨兽，也是你们的……”说到这儿，她竟然接不下去了。

　　确实，面对如此强大的凶狠灵兽，没有人敢将它们与人类的宠物联想到一起。

　　其实，就算是以大黄所展现出来的实力，已经让人极端的怀疑了，更何况是多臂金刚这样的庞然大物。

　　左丘宏远微微一笑，道：“姜姑娘，那头巨兽是在下一位好友的兽宠。”他顿了顿，道：“你适才是不是与一只虫族的半精灵兽交手？”

　　“正是。”女子的眼眉一扬，讶然道：“莫非，这只巨兽是来救我的？”

　　左丘宏远轻笑着点头，道：“正是。”

　　女子的嘴角微微地抽搐了一下，心中暗道，就算这只巨兽不来，我也能够独自斩杀那只怪虫。但是，这巨兽来了，却将我吓得落荒而逃……

　　突然，天空中一道黑影闪过，就像是闪电般的冲了下来，并且在接近地面之时陡然停下，就这样完全违反了物理规则地悬停在半空中。

　　这是一只体型庞大的苍鹰，虽然无法与多臂金刚相比，但比起大黄狗来，却是要大了不少。

　　女子倒抽了一口凉气，自己今日接连碰到了三头兽族，都是强大的令人惊惧。不过，此刻她却没有了继续逃遁之心，因为她知道，这些兽族肯定都是某个人的兽宠了。

　　只是，他对于此人极为好奇，究竟是怎样的英雄人物，才能够驯服这般强大的凶兽。

　　目光闪动，立即看到一位年轻男子从苍鹰上跳了下来。

　　这一刻，女子的眼睛霍然瞪圆了，她的心中就是回荡着一句话。

　　是他，是他，怎么是他？

　　左丘宏远的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，自从这女子出现之后，他的全部精神几乎都集中在她的身上。

　　此刻陡然见到她的表情，心中不由得泛起了一丝不妙的感觉。

　　欧阳明哈哈大笑，道：“左丘兄，你认识这位……姑娘么？”

　　看到左丘宏远紧张的神态，以及那毫不犹豫维护女子的动作，欧阳明自然也能够猜出一些东西了。

　　左丘宏远勉强一笑，道：“我给各位介绍一下。”他一指那女子，道：“这位是永祥玄镜宗的姜九妹姑娘，她的武道天资天下无双，小弟生平仅见。”

　　武涵凝讶然抬头，道：“姜九妹，原来你就是玄镜宗的那位武道天才啊。”

　　欧阳明的脸色却也是一变，看向她的目光中充满了狐疑之色，几次想要说话，但愣是说不出一个字。

　　“轰——”

　　多臂金刚终于来到了这儿，它摇了摇手中半死不活的两足蜥蜴，咧开了大嘴巴，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　大黄狗不满地朝着它咆哮了一声，但这声音与它相比，却显得孱弱了许多。

　　欧阳明轻轻地摆了摆手，多臂金刚悻悻地坐了下来，但手中依旧将两足蜥蜴牢牢的拽着，一点儿也不给苍鹰觊觎的机会。

　　深深的吸了一口气，欧阳明道：“姜姑娘，请问你是哪儿人啊？”

　　众人都是惊讶地望着他，不明白他为何突然问出这句话。

　　欧阳明可不是什么登徒子，若是其他人遇到武涵凝和百仕雪这样的女性示好，怕是早就被迷得神魂颠倒，心甘情愿，不顾一切的也要拜在石榴裙下了。可是，在欧阳明的心中，却始终都记得倪英鸿，并且将她放在第一位。

　　这样的人，又怎么会轻易地询问一位新认识女性的故乡呢？

　　姜九妹的神情微微一黯，向着欧阳明深施一礼，道：“小女子姜九妹，拜谢欧大师。”她并不是口中客套，而是真的袅袅下拜了。

　　众人栗然而惊，难以置信地看着他们。

　　这姜九妹不仅仅是众人公认的武道天才，更是一位强大的极道老祖，这样的人物，竟然朝欧阳明行跪拜礼？

　　欧阳明的身形一闪，立即避开，他的眼眸中闪动着惊喜交加之色，道：“姜九妹，真的是你！”

　　左丘宏远的嘴角微微扯动了一下，心中暗道。废话，不是她是谁……

　　姜九妹微笑着起身，道：“是我。”

　　欧阳明身形再度一闪，来到了姜九妹的身前，他不顾旁人惊诧的目光，仔细地看着她姣好的面容。

　　虽说姜九妹并没有武涵凝等女那种雍容华贵的气质，也没有她们身上历代传承的美貌基因。但是，在她的身上，却自然有着一种强大的韧性，那是一种不屈不挠的精神和特殊气质，在她的身上如同盛放的花朵般完全绽开，让她站在任何人的身边，也不会有半点逊色的感觉。

　　“真像，你……果然是他的妹妹！”欧阳明喃喃地说着，不知为何，心中突然涌起一种强烈的情绪，就连鼻端都隐隐的有些发酸了。

　　姜九妹缓缓地低下了头，她的性情坚强无比，若非如此，也不可能有着今日之成就。但是，此刻她的内心却像是被什么东西给击穿了一般，变得异常的柔软。

　　“欧大师，谢谢您，为我们兄妹所做的一切。”

　　欧阳明摇着头，道：“不，这一切都是我应该做的。”他顿了顿，道：“我没有照顾好你，让你受了委屈，对不起你哥，也对不起你。”他的目光坦然而带着一丝忧伤，道：“应该是我向你道歉。”

　　他双手抱拳，向着姜九妹深深地弯下腰去。

　　姜九妹的脸色微变，不避嫌地将他架住，道：“欧大师，您千万不要这么说。”

　　欧阳明只觉得扶住自己双臂的那双玉手仿佛就是一座巨峰，无论他如何用力，都是弯不下腰了。

　　极道老祖的力量，果然是名不虚传。

　　倪英鸿的眼眸微微发亮，她的嘴角荡起了一丝开心的笑容，道：“姜九妹，原来是她。”

　　众人的目光都聚焦在她的身上，就连左丘宏远都不例外。

　　倪英鸿也不隐瞒，道：“小明子有一位战友叫姜成威，是姜九妹的亲生兄长。这位战友因为保护小明子而死，小明子始终牢记在心。”她顿了顿，又道：“姜九妹居住在昌隆郡府城之内，但受到了皇商的压迫失踪，小明子惩戒了皇商，一直在竭力寻找，并且为此深感愧疚。想不到，他们竟然在这儿遭遇了。”

　　虽然仅有短短的几句话，但倪运鸿却已经将因果交代清楚了。

　　众人都是恍然，怪不得他们两位之间的气氛竟然是如此的古怪。

　　左丘宏远也是暗中松了一口气，隐隐的放下了心中的一颗大石。

　　欧阳明无奈站直了身体，道：“姜姑娘，得知你安然无恙的消息，我是真的很开心。”他笑着说道：“不过，我有一件事情不明白。”

　　姜九妹微微一笑，虽然她的眼睛依旧是微微泛红，但明显已经收起了适才激动的情绪，道：“欧大师，您是想要问我，为何来到这儿，并且成为极道老祖了吧？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“姜姑娘，你不要叫我什么大师了，如果不嫌弃的话，就叫我一声哥吧。”他的目光真挚，道：“只要你愿意，以后你就是我的亲妹妹。”

　　姜九妹的嘴唇微微地哆嗦了一下，如果其他人这么说，她根本不会理睬。

　　但是，欧阳明这样说，那情况就完全不同了。

　　她轻轻地点着头，道：“哥。”

　　没有任何的矫揉造作，也没有任何的迟疑，她几乎就是下意识地做出了选择。

　　欧阳明放声大笑，道：“好，从今天起，我欧阳明就多了一个妹妹。”

　　看着他喜不自胜的模样，倪英鸿等三女的心中竟然都泛起了一丝微微的妒忌之念。

　　不过，多了一个妹子，总比出现一个竞争对手要好得多吧。

　　姜九妹轻轻地笑着，面上的神情变得柔和而轻松。

　　许久之后，欧阳明才问道：“妹妹，你继续说。”

　　姜九妹缓缓点头，道：“那一日，我遇到了恩师，恩师说我有天赋，也有机缘，问我愿不愿意去玄镜宗。”她的嘴角微微弯起，道：“我当然愿意了，于是来到了玄镜宗，并且在拜师大会上突然得到了玄镜的认可，接受了宗门传承，获赠这把法器长剑。”

　　欧阳明的目光在她手中长剑上一转，隐隐地感应到了这把兵器的强大。

　　不过，这样的技能法器，他已经不知道锻造出了多少，所以并没有放在心上。

　　姜九妹继续道：“我尽心修炼，不断突破境界，并且最终晋升老祖。而如今，虫族入侵，我想要为人族做一点事情，所以在外打探虫族消息，没想到遇到了一头半精灵兽，正在纠缠之时，它就出现了。”转头望着多臂金刚之时，她的眼眸中还依旧带着一丝惊惧之色。

　　这个庞然大物的出场实在是骇人听闻，让人记忆深刻，永世难忘。

　　多臂金刚似乎知道她和欧阳明的关系，不再是不理不睬，而是咧开了大嘴，露出了一个它自以为最温柔的笑容。

　　只是，这笑容在人类的眼中看来，却是要多恐怖，就有多恐怖了。


第436章 双技能铠甲

　　姜九妹的讲述虽然平淡无奇，似乎一切都是那样的正常，如同水到渠成般的自然。

　　但众人却都明白，这其中的经历肯定没有那么简单。能够在短短的一年之中，从一个不通武技、手无缚鸡之力的弱女子，一跃而成为极道老祖这样的强者。

　　哪怕是有着最好的传承，最佳的天赋，姜九妹所吃到的苦头，也绝对不会少到哪儿去。

　　只是，这所有的一切的困难，在她的口中却全部隐去了。

　　如此聪慧而坚强的女子，几乎立即得到了所有人的喜爱，哪怕是高贵如武涵凝也不曾例外。

　　当然，这也是因为姜九妹确实拥有着极道老祖的实力，拥有如此超强天赋和韧性的修者，无论走到哪儿，都会得到最大的敬意。

　　欧阳明的目光转动，在姜九妹的身上扫了几眼。他的目光何其毒辣，虽然仅有那么几眼，却已将想要知道的数据全部记在了心中。

　　感受着欧阳明那充满了侵略性的目光，姜九妹的眼眸中莫名的闪过了一丝慌乱之色。

　　如果其他人用这样的目光瞅着自己，绝对会引起她强烈的不满。虽然她的性子并不嗜杀，但拂袖而去，那却是理所当然。

　　可是，换做了欧阳明，她却是默默地承受了下来，而且并没有放在心上。

　　左丘宏远的眉头略皱，心中暗自有些不满。可是，当着众人的面，特别是在三头虎视眈眈的强大生灵的面前，他却是明智地选择了沉默。

　　不过，武涵凝、倪英鸿等人却明白，欧阳明这样做肯定有着深意。

　　果然，在沉思片刻之后，欧阳明立即打开了随身携带的空间袋，并且从中取出了一些材料，就这样直接地在众人面前开始锻造起来。

　　他所拥有的军火具有着无穷的威能和极为特殊的气息。

　　当军火沸腾而起的那一瞬间，包括大黄狗在内，三头强大的生灵都是安静了下来。特别是苍鹰，更是目光下垂，仿佛连朝着军火看上一眼都是亵渎一般。那种虔诚的模样，真的让人难以置信这只苍鹰竟然会是一头强大灵兽。

　　也知道，越是强大的生物就愈发的自信，以苍鹰所展现出来的力量，在这一界中，几乎没有什么能够值得它忌惮的了。

　　可是，在这军火的面前，它却比最听话的小家伙还要乖巧得多。

　　随着军火的焚烧，奇石以最快的速度变软，并且按照欧阳明的心意，变成了一副铠甲。

　　这套铠甲与一般男性穿戴的铠甲有些不同，特别是在某些地方，更是进行了巧妙的加工。

　　欧阳明的表演并没有结束，当铠甲成形之时，他更是毫不吝啬地在里面刻下了两种技能符文。没错，并不仅仅是铜墙铁壁的符文，还有一种名为气墙防御的特殊技能。

　　这是京师某一家族极道老祖贡献出来的力量，一旦激发这种技能，就可以在身周凝聚成一道气墙。

　　虽说气墙的防御并不如铜墙铁壁，但是当两者叠加之时，却能够发挥出一加一大于二的效果，让人惊喜莫名。

　　欧阳明长吐了一口气，军火收敛，他直接将铠甲递了过去，道：“九妹，你试一试吧。”

　　姜九妹惊喜地接过了铠甲，她立即发现，这铠甲上并没有她想象中的那么烫手。甚至于可以说，这铠甲的温度十分正常，没有任何异态。

　　诧异地看着欧阳明，她既然加入了强大宗门，自然也不是孤陋寡闻之人。

　　所以，她十分奇怪，欧阳明是如何做到能够将刚刚锻造好的装备温度控制在这等程度上的。

　　玄镜宗中也有强大的锻造师，可在这一点却远无法与欧阳明相提并论了。

　　拿着手中的铠甲，姜九妹的脸上突然闪过了一丝淡淡的红晕。

　　欧阳明在一旁催促道：“九妹，你先试试，若是不成，我马上给你改。”

　　普通的铠甲任何人都能穿戴，但是在舒适度上和威力上，却远不如那种专门的量身打造的铠甲。

　　倪英鸿身形一闪，来到了姜九妹的身边，拉着她的手，笑道：“九妹，你随我来。”

　　姜九妹红着脸点头，随着她走到了多臂金刚庞大身躯的后方。

　　这家伙的体格是那样的雄伟，仅仅一条腿，就已经将她们两个遮掩得严严实实。

　　百仕雪轻笑道：“欧兄，你糊涂了，是想要让九妹在这儿换么？”

　　欧阳明一拍额头，他长叹道：“哎，女人就是麻烦……”

　　若是换做他自己，或者某位男子，肯定是当场披上铠甲，哪怕有女性在此，也不会有任何的迟疑和忌惮。可是，换做女性就截然不同了，很多宝贵的时间，都被她们浪费在那些在欧阳明眼中看来，毫无必要的事情上。

　　当然，这种事情想想是可以，但若是真的说出来，那就要得罪半壁江山了。

　　片刻之后，姜九妹和倪英鸿从多臂金刚的巨腿之后走了出来，她的脸蛋儿上依旧带着淡淡的红晕，但换上了装备之后，却愈发的显得风姿飒爽了。

　　欧阳明和左丘宏远的眼眸都是一亮，这身铠甲锻造得实在是太贴身了，将她那完好的身材展现得淋漓尽致。

　　收敛心神，欧阳明肃然道：“九妹，使用一下技能。”

　　“是。”姜九妹红着脸答应了一声，她轻轻地一挥手，以她为中心，身周迅速地荡起了一个圆圈，这圆圈并不大，就仿佛是依附在她的身体之上。但众人都知道，这东西其实极为坚韧，别说是一般的极道老祖了，就算是多臂金刚，也休想随便一拳就将这圆圈拍碎。

　　众人都是识货之人，看到这圆圈之时，顿时知道其价值，也是暗中惊叹不已。

　　武涵凝等人还好，她们毕竟见过欧阳明在锻造术上所展现出来的强大实力。上百套的技能装备啊，而且个个都是法器，已经让他们对装备有着一种麻木的感觉了。

　　可是，左丘宏远就瞪圆了眼睛，他揉了揉眼睛，口中缓缓地说着：“技能，技能装备的法器……”

　　他出身于左丘家，在人族八郡之中雄霸一方。但是，地主家也没余粮，别说是带着技能的法器了，就算是白板法器，他也没有办法弄到手啊。

　　所以，在见到欧阳明轻轻松松地就打造出了一件技能装备，而且还是法器级别的时候，他终于是忍不住嚷嚷了出来。

　　技能装备法器……

　　我没有看花眼吧！

　　然而，就在下一刻，面带狐疑之色的姜九妹却是再度地一挥手。

　　顿时，她身上的铠甲发出了一道黄色的光芒，迅速地笼罩了她的身体，并且与之前的光圈产生了某种奇妙的交差反应，甚至于让光圈上都染上了一道淡淡的黄色。

　　“铜墙铁壁！”

　　“汪！”

　　大黄狗更是兴高采烈地咆哮了一声，就差指着这光芒告诉众人，这是我的能力了。

　　武涵凝等人下意识地交换了一个眼神，都看出了姜九妹在欧阳明心中的重要性。

　　这一次相会之后，欧阳明确实是赠送了几件装备给武涵凝和百仕雪等人。但是，除了给倪英鸿的是全套技能法器装备之外，给她们两位的装备就不免要差了一筹。

　　而且，能够享受到一件铠甲上两种技能属性叠加的，除了欧阳明本人和倪英鸿之外，姜九妹则是第三位了。

　　然而，武涵凝和百仕雪并不会将心中的不满表现出来，她们只是默默地记了下来，并且在心中做出了一些微调。

　　以后对姜九妹的态度，怕是要更好一些了。

　　“大黄。”欧阳明陡然叫道。

　　大黄立即是心领神会，张开了大嘴，一道无形的能量波动喷了出去。

　　它先前不甘示弱，用装备技能反击。但是，装备技能虽然强大，可操控起来，哪里比得上自己的天赋能力更加的得心应手呢。

　　下一刻，十余根巨大的石锥顿时拔地而起，朝着姜九妹激射而去。

　　姜九妹正要下意识地躲避之时，却看到了欧阳明带着肯定的目光。不假思索的，她立即牢牢站定。虽然刚刚认了欧阳明这个哥哥，但她却有着强大的自信，欧阳明绝不会害他。

　　“砰……”

　　巨大的断裂声顿时响起，当那些石锥撞击到光圈之上的时候，竟然是生生地崩断了。

　　光圈剧烈地闪烁颤抖着，当所有石锥全部断裂之后，才悠然消失。而此刻，铠甲上的黄色却是变得黯淡了下来。不过，能够承受如此之多的石锥撞击，而姜九妹却是毫发无伤，甚至于连撞击感也没有体会到多少。

　　这等防御力量，绝对是欧阳明当前能力可以创造的极限了。

　　可以说，除非是遇到了多臂金刚这样的庞然大物，用常人无法想象的蛮力攻击之外，其余的任何灵兽攻击，都绝无法在短时间内对姜九妹造成什么威胁了。

　　“这，这是……”姜九妹的目光闪烁，感激地看向欧阳明，道：“多谢哥哥！”

　　欧阳明大笑道：“既然叫我哥哥，还需要这么客气么？”

　　姜九妹的面色微微一红，她认欧阳明为兄，可不是贪图这些装备，而是将对自己亲身兄长的感情，转移到他的战友之上。

　　但是，欧阳明所给予的回报，却注定要远远超出她的期望。


第437章 法器套装

　　目光再度朝着姜九妹身上巡弋，这一次欧阳明可是光明正大，没有半点掩饰，那眼神中的侵略性更是清晰可见。

　　但是，此刻却再也没有人朝着那方面去想了，就连左丘宏远都是一脸的羡慕，恨不得欧阳明也用着同样的目光在自己的身上转个那么几圈。

　　不过，欧阳明明显对他没有任何的兴趣。

　　片刻之后，缓缓点头，欧阳明再度从空间袋中取出了奇石。在军火的焚烧之下，奇石迅速软化，并且变成了一对护臂，紧接着又是一对护腿。

　　同样的，这四件装备可不仅仅是法器，而是拥有技能的法器。

　　任何人，包括那些从京师过来的极道老祖们若是获得一件，也是能够兴高采烈地向着众人炫耀的事情。当然，他们也必须为此付出足够的代价。

　　但是，姜九妹获得这些宝物，却显得自然而然，没有半点牵强，更没有人会感到妒忌。

　　因为他们都知道，欧阳明这样做，明显是想要弥补自己心中的愧疚。

　　姜九妹的心中可是又惊又喜，面对着又是四件装备，她竟然有着一种如在梦中的感觉了。

　　下意识地接过了装备，她犹豫了一下，将装备穿戴齐全，在欧阳明的鼓励之下，她身形闪动，分别释放出了护臂和护腿上的装备。

　　欧阳明为了弥补昔日的过失，这一次绝对是全力以赴，不仅仅所锻造出来的都是法器，而且在法器之上也是花费了巨大的心思。

　　按照姜九妹的身材刻意锻造了全套防御防备之后，更是将自己以为最实用的几种技能附加其上。当然，这些技能也是他从数十种技能符文中精挑细选出来，配合姜九妹适才所展现的能力铭刻在装备上的。

　　这新的四件装备中，一件铭刻了增加速度的符文，一件铭刻了增加闪避成功的被动技能。这技能虽然无法主动激发，但随时存在，关键时刻或许就可以发挥出至关重要的作用。

　　而手臂上的技能就愈发的夸张了，欧阳明竟然将雷系感悟技能直接送了出去。

　　虽说装备技能比不了多臂金刚所释放的雷电之力，但这毕竟是属于天雷的力量，一旦释放，绝对能够起到意想不到的妙用。

　　至于最后一个护臂，欧阳明则是铭刻了一个提升技能威能的特殊符文。

　　这符文虽然是主动技能，但却没有任何攻击性，而是耗费一定的真气，达到让其它释放的技能威力倍增的特效。

　　技能这东西虽然强大，但却都有着一个最大阈值。

　　一个人的力量再大，也没有办法在一拳中将全部的真气都打出去。可是，这技能却能够将真气释放的总量激增一倍，绝对是属于变态技能中的一种了。

　　如果这个技能的使用者是多臂金刚的话，欧阳明实在是想不出，这个世界上还有什么东西能够挡得住它的全力一击。

　　当姜九妹将身上所有装备的技能表现一遍之后，就连倪英鸿的眼中也不免有了一丝羡慕之色。

　　然而，欧阳明却并没有任何想要停止的打算。他口中念念叨叨，再度取出了一张兽皮。

　　这可不是普通兽皮，而是地龙兽身上取下来的一段精华。

　　虽然地龙兽的所有血肉和大部分兽皮都被他和大黄狗汲取了，但是身上某些部位的精华，却还是提前保留了下来。当然，这并不是他的功劳，而是那些拿着刀剑，辛辛苦苦将地龙兽分割完毕的极道老祖们的手笔。

　　轻轻地一挥，地龙兽皮顿时飞扬起来。欧阳明目光一凝，已然在心中做出了全盘的规划。

　　手中军火闪动之时，那兽皮竟然从中裂开。这一刻，军火仿佛化作了一把利刃，十分灵巧地将兽皮裁剪成一大片。

　　众人的眼眸中都闪动着难以置信之色，除了武涵凝之外，其他人都是第一次看到军火是如此运用的。在人们的印象中，无论是军火，还是灵火，都是灼热的，能够销金融铁的，蕴含着强烈的高温。可是，欧阳明所释放的军火却截然不同，那军火的运用之妙存乎于心。

　　不仅仅有着温度上的差异，更能够将军火直接化作利刃，对想要的物体进行裁剪。

　　这一系列的表现，都让人有着大开眼界的感觉。

　　盛名之下无虚士，能够将军火掌控到这等程度的，怕是也没有几个人了吧。

　　然而，他们却不知道，这也是欧阳明的军火实在特殊的缘故。如果换做其他人，哪怕是冷热锻造法的创造者武鸿禧亲自到此，也休想单凭军火就将地龙兽的皮直接切割。

　　这，已经超出了绝大多数军火能够达到的极限地步。

　　欧阳明的双手翻腾如飞，他的目光牢牢地凝视在军火的最中心处，那兽皮的军火中不断地变幻着各种形态。众人望着此处军火之时，竟然都生出了一丝诡异的感觉。似乎这军火已经发生了奇妙的变化，而且这种变化与空间无关，就好像这军火已经不在人世间了。

　　武涵凝心中一凛，欧阳明已经开始接触空间力量了？

　　这不可能啊……

　　再过片刻，欧阳明他人收手，那军火消散于无，而欧阳明的手中则是多了一面披风。

　　这家伙，连披风也舍得送出去了。

　　这一刻，武涵凝三女心中可真是有些吃醋了。

　　姜九妹的面色微变，道：“哥，我的装备已经够了。”她也是一个聪慧之人，而且身为极道老祖，察言观色的能力极其了得，自然看出了其他人眼眸中的那一丝变化。

　　然而，欧阳明却是摇头，毫不犹豫地道：“试一试。”

　　看着固执如牛的欧阳明，姜九妹略一犹豫，还是接过了披风，并且将其披在身上。

　　当真气与披风融为一体的时候，姜九妹的眼神却是突兀地亮了起来，并且流露出了惊喜交加之色。

　　这披风中所蕴含的技能，竟然是这种能力，而且与她修炼的功法有着异曲同工之妙。若是两者配合，绝对能够让自己的实力更上一层楼。

　　真气运转之间，那披风上顿时绽放出一道道诡异的色彩。

　　这些色彩具有着极强的魅惑能力，这并不仅仅是视线上的魅惑，就连精神上也有着一定的影响。

　　众人凝目望去，却是突然发现，自己无法再锁定姜九妹的具体方位了。

　　他们明明看得到姜九妹就站在那儿，可眼神就是不断飘忽，一会儿觉得在左，一会儿又觉得在右了。

　　见到这神奇一幕，众人心中暗自吃惊。若是自己遇到了这样的对手，又当如何应付呢？除非是如同多臂金刚一般，拥有着强装且魁梧的体型，不管不顾地一拳砸下，可以砸出一个大坑的怪物之外，其余人若是遇到这一幕，肯定会感到头痛万分的。

　　两人对峙，如果一方连对手的所在方位都无法把握，那这场搏杀还有必要持续下去么？

　　同阶之中，若是使用这件装备，岂不是要横扫天下了？

　　姜九妹并未停止，或许是新获得了心仪的装备，让她心花怒放，也或许是想要在欧阳明这位新认的哥哥面前表现出自己的力量，让他不觉得托付非人，所以此时，她也发动了自己的强大能力。

　　顿时，一道道白光从她的手中绽放出来。

　　这是光，是一种极其强大的特殊能量，在所有修者中，唯有体质极为特别之人，才能够修炼这门武道功法。

　　不过，如果修炼有成，这门功法的威力之强大，也绝不会让人失望。

　　一道道光芒绽放出去，但是在经过了披风的加持之后，却发生了诡异的变化，那光芒中与披风的色彩配合，变得更加的神秘难测，时不时出现的光线就好似从天而降，突如其来，让人看得眼花缭乱。他们扪心自问，若是自己出现在这片光芒的正中心处，那么无论如何抵抗，肯定无法防护周全的。

　　大黄狗瞪圆了眼睛，竭力地想要追寻每一道光芒的线路。

　　可是，哪怕它已经全力以赴，但很快还是看花了狗眼。脑袋向后缩了缩，感受着身上装备那冰凉的温度，才让它心安了一点。

　　原来，这个人族小姑娘还是有点儿本事的，虽然不如我，但也差不了多少啦。

　　想要让它承认不如姜九妹，那是万无可能的。

　　姜九妹手中长剑越舞越快，所释放的光芒更是诡异多变，就连欧阳明都有些心惊胆战的感觉了。

　　终于，姜九妹手中长剑一挥，那绽放的无穷光芒顿时尽数消失。

　　一场异常盛大的美丽焰火终于落下了完美的一幕，让所有人都兴起了一种意犹未尽的感觉。

　　欧阳明长叹了一口气，道：“九妹，将这件披风送给你，绝对是最适合的。”

　　他的这句话顿时得到了所有人的肯定，这种能够与自己修炼功法般配的强大装备，才是武者最需要也是最合适的。

　　最后，欧阳明的目光落到了姜九妹的小脚之上。

　　虽然知道他并没有什么其它的心思，但姜九妹的脸蛋儿却依旧是微微涨红，下意识地将小脚儿向后挪了一下。

　　欧阳明立即意识到不妥，他抬起了头，将直接炼制靴子的心思收了起来。

　　“吼……”

　　突然，多臂金刚吼了一声，它伸出了一只长臂摇了摇，在这只手掌中，还拽着一只两足蜥蜴呢。

　　只不过，经过了那么长时间的折腾之后，这只蜥蜴已经进入了弥留阶段。


第438章 虫族隐秘

　　欧阳明的目光在两足蜥蜴身上扫过，感应着从它身上所释放的淡淡的威压。

　　这只虫族强者拥有着极为强大的战斗力，若是单以威压而论，怕是不在大黄狗之下。当然，实际交手战况如何，那就要另当别论了。但此刻，这只虫族强者躺在了多臂金刚的大手之中，半个身体几乎都被砸成了稀巴烂。

　　如果其余生灵受到如此严重的伤势，怕是立马就要断气了。但这虫族强者却顽强的留着一口气，始终不肯真正咽下。

　　欧阳明的心中微动，道：“金刚，你还留着它的性命作甚？”

　　多臂金刚挥舞了一下粗大的手臂，道：“主人，这家伙还有价值。”它瞥了眼苍鹰，道：“飞禽族与虫族天生敌对，我想它应该有窥探虫族思维的能力吧。”

　　欧阳明等人都是眼眸一亮，就连姜九妹都不曾例外。

　　虽说姜九妹本人就在战场之中，但要说对虫族的计划了解多少，那基本上也是一无所知的。如果苍鹰真的拥有这种能力，对人族的作用之大，简直就是难以形容。

　　苍鹰怒哼了一声，道：“金刚，既然你知道我有这个能力，为何还要抢我的猎物？”

　　金刚冷笑着道：“我若是不出手，你一定能够抓住这家伙么？”它得意地抖动了一下手腕，那两足蜥蜴的身体在它的手上不断地摇摆着。

　　苍鹰愤怒地道：“哼，你若是不出现，我突然袭击，为何不能抓到？”

　　金刚放声大笑，道：“对付一个小小的蜥蜴，你还要突然袭击？呵呵，要像我这样光明正大地去狩猎啊！”

　　苍鹰气得眼皮子连连翻动，最终不想再搭理这个巨大的无赖，它扭过了头，道：“主人，让我试一下吧。”

　　欧阳明沉声道：“你想怎么做？”

　　“在我们飞禽一族中，有秘法。”苍鹰毫不犹豫地道：“在吞噬虫族的脑袋之后，能够读取它们部分的记忆。”顿了顿，它又补充道：“不过，这种秘法只对拥有智慧的虫族有用，而且智慧越高，读取的东西也就越多。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“金刚，给它。”

　　多臂金刚对上苍鹰等之时，那是自视甚高。可是，当它面对欧阳明的时候，却是服服帖帖，不敢有丝毫的违逆。

　　巨大的手臂高高扬起，那半死不活的两足蜥蜴顿时高高地抛了起来，苍鹰挥舞着巨大的翅膀，一口将之叼住，脑袋一甩，利爪一扯，顿时将两足蜥蜴的脑袋生生地扯了下来。

　　在见到如此血腥的场面之后，武涵凝等女不由得秀美微蹙，但她们却并没有阻拦或者是移开目光。

　　飞亚城中的惨剧带给了她们巨大的影响，让她们对于这种场面有了极大的抵抗能力。而且，她们更加知道，如果不能消弭人族大劫，那么死掉的人类将会不计其数。

　　哪怕是为了整个人族着想，也不能在此刻有丝毫的慈悲之心。

　　苍鹰毫不犹豫地将虫族头颅吞了下去，它微微地眯起了眼睛，流露出了一片惬意之色。

　　欧阳明的目光落到了那只丢了头颅，被苍鹰随意地扔到路边的两足蜥蜴身上。

　　纵然是失去了头颅，但是这只蜥蜴的身体却依旧不曾死透，还是在不断地蠕动着，虽然大半个身体几乎被砸扁，再加上丢失了头颅，任何人都已经看出，它是必死无疑。可是，在临死前的挣扎却依旧是强悍有力。如果此刻有一位人族极道老祖在它的身边，只怕会被它抱着同归于尽了吧。

　　虫族的生命力之强悍和顽强，简直就是不可思议。

　　或许，它们的战斗力在四族中是最低的，但要是论及生存能力，它们或许才是最强大的。

　　苍鹰磕巴着嘴巴，显然十分满意这份食物的味道。

　　半晌之后，苍鹰突然睁圆了眼睛，那眼眸中有着浓浓的惊讶之色，就连它欢喜之时不由自主拍动翅膀的习惯也在这一刻停了下来。

　　欧阳明等人的心中不由得都是为之一凛，他们可是深知这头苍鹰的可怕。

　　别看它臣服欧阳明，并且不是多臂金刚的对手。

　　但是，如果让它飞到高空与多臂金刚搏杀，肯定是谁也奈何不了谁的局面。

　　能够让它有着如此夸张的表情，显而易见的，绝对不是什么好消息。

　　果然，苍鹰的目光逐渐变得凌厉了起来，它凝视着欧阳明，道：“主人，有一个非常不好的消息。”

　　欧阳明沉声问道：“什么？”

　　“虫族那些家伙心机深沉，派了许多家伙下来。”

　　欧阳明的脸色微变，道：“他们派了几只灵兽？”

　　只要是灵兽，就没有好对付的。看看多臂金刚和苍鹰就知道，每一个种族的灵兽都是极为难缠的。

　　如果仅有一只二只，欧阳明自然是胜券在握。但如果对方派下来的灵兽数量达到了让他们无法抗衡的地步，那就连欧阳明也不知道应该怎么办了。

　　或许，唯有那位隐藏在暗中的大能者出手，才能够将这一切都化解了吧。

　　“一只。”

　　“哦，原来是……什么？你说啥？”欧阳明怔了一下，狐疑地问道。

　　“它们只派了一只灵兽下来。”苍鹰道：“这种等阶的强者是不能多派遣的，否则整个传送失败的概率极大。”

　　欧阳明深吸了一口气，道：“既然只有一只，你为何……哦，我明白了，它们派了一些非灵兽下来。”

　　众人的目光朝着多臂金刚看了一眼，都想到了那三只横冲直撞，威风凛凛，但最终却死在欧阳明手中的地龙兽。这三只极道老祖虽然并非灵兽，但因为拥有着庞大的体型，在战场上所展现出来的威能，比灵兽也差不到哪儿去。

　　既然走兽族可以带非灵兽下来，虫族为何不可呢？

　　而且，看苍鹰凝重的目光，他们就已经猜到，对方带下来的数量只怕不会那么简单。

　　果然，苍鹰继续道：“它们带下了近百只半精灵兽，而且这些半精灵兽都拥有着相同的血脉。”

　　左丘宏远忍不住道：“相同血脉？真是好大的手笔啊！你们在飞亚城外猎杀的那一只幻影分身，只怕并不是唯一的了。”

　　虫族的功法诡异万分，想要炼制幻影分身，并不是那么容易的一件事情，必须一只相同血脉的稍低一点的同类提供身体，才有望炼制成功。

　　特别是在这个世界中，想要做到这一步就更不容易了。

　　可是，在得知这个消息之后，他们就明白，虫族果然是早有预谋。

　　然而，苍鹰却是摇着巨大的脑袋，道：“没有那么简单。”

　　“哼哼，带着这么多同血脉下来，看来虫族此次是所谋者大啊。”多臂金刚的眼神也是极为凌厉，道：“看来，它们是想要向上界传递信息啊！”

　　牺牲血脉同族的生命之后，虫族能够做到许多常人难以想象的事情。

　　其中就包括炼制幻影分身，还有向着上界传递话语。虽说这样做会有着巨大的牺牲，但对虫族来说，这一切似乎都是理所当然的。

　　欧阳明眉头略皱，道：“向上界传递消息，很难做到么？”

　　在他的记忆中，别说是皇族秘境中有着如此的手段，就连人族八郡中的那几个定海神针一般的传承家族，似乎也可以做到啊。

　　多臂金刚和苍鹰相视苦笑，道：“主人，我们各族擅长的方向都不同。人族擅长的是改造自然，建设环境。而沟通方面，它们确实是有着一些长处。”

　　武涵凝等人顿时为之莞尔，能够让这两只庞然大物坦言不如，作为一名人族，确实是值得骄傲的。

　　欧阳明轻轻点头，道：“苍鹰，既然你的面色如此难看，莫非它们已经向上界传递了消息。”

　　“正是。”苍鹰肃然道：“主人，您的存在已经让上界那些该死的虫族大佬知道了，我怕它们会派遣更多的使者降临呢！”

　　多臂金刚懒洋洋的身体顿时挺直了，那目光之凌厉，仿佛是化作了两道实质的光芒：“哼，这些该死的小虫子，来一只我踩死一只，肯定不会让它们惊扰了主人。”

　　苍鹰冷冷地道：“金刚，你就别夸海口了，这些小虫子是我的餐食，自然应该交给我解决。”

　　看着这两头虽然对峙，但却没有动手的庞然大物，欧阳明不由得笑了起来。

　　因为他感应到了这两位发自于内心的诚意，只要它们存在，就算来犯的虫子再多，自己也不至于落到身陨的下场。

　　只是，如果连这两位都自身难保了呢？

　　欧阳明摇了摇头，将这个可怖的念头抛了开来。如果连两大灵兽都死了，那么这一界还有什么可以抵御虫族的入侵呢。

　　多臂金刚一把抓起了地上的虫子，像是丢糖豆似得扔入了口中，道：“主人，您放心，现在空间虽然紊乱，但还是有着世界力量排斥，它们不可能送太多灵兽下来。”它挥舞着八条手臂，在胸膛上不断地拍打着，发出了巨大的“啪啪”声，高声道：“我一定能够保护您！”

　　苍鹰的目光同样凌厉，道：“主人放心，我也能保护您！”

　　“哼，你除了会逃跑，还能干什么？”

　　“你这个大块头，除了吃得多一点，还有什么本事？”

　　大黄狗左看看，右瞧瞧，陡然叫道：“汪……”


第439章 永祥城

　　苍茫的大路上，远眺前方，可以看到无尽的山峦起伏。

　　人族八郡之中，每一郡都有着其独特的风光。不过，相比较而言，永祥郡以山峦为主，而黄沙郡却是遍地黄沙。然而，这两郡唯一的共同处就是，都适合虫族的繁衍和生存。

　　在这两郡中，人族最大的敌人并不是走兽和飞禽，而是习惯于潜伏的虫族。

　　当然，哪怕是再不开眼的虫族感应到了多臂金刚和大黄狗的气息之后，也不会上来自寻死路的。

　　所以，当欧阳明等人一路朝着永祥城行去途中，都不曾再遇到半只虫族的袭击了。

　　虽说在他们的感应中，也能够发现虫族的存在。可是，那些虫族的等阶太低，丝毫也无法引起他们出手的欲望。不过，越是向着永祥城前进，欧阳明等人的面色就愈发的凝重。

　　从虫族的数量和分布情况来看，永祥郡似乎已经被虫族以撒网的方式给包围了。

　　这绝对不是巧合，能够将如此之多的虫族汇聚在此地，肯定是有着必然原因。

　　只是，欧阳明等人并不曾发现那所谓的虫王存在，否则多臂金刚和苍鹰绝不介意满足一下口腹之欲的。

　　远远的，他们可以看到前方坐落的巨大城市。不过，他们在很远的地方就已经停了下来，因为多臂金刚的存在，所以他们不愿意引起任何的误会。

　　昔日飞亚城的遭遇，已经给他们有了警示，他们可不想再挨一顿类似于火石的攻击了。

　　左丘宏远自告奋勇地道：“各位稍候，在下去禀告一声。”

　　姜九妹却是微微摇头，道：“左丘兄，既然来到永祥城，你就是客人了，应该由我去通知。”

　　左丘宏远大笑道：“姜姑娘，黄沙永祥，本就是两郡一体，你不必客气了。”他身形展开，如同流星一般的朝着前方奔驰而去。

　　武涵凝等人心中暗自好笑，左丘宏远这家伙太滑头了，说什么两郡一体，分明是别有所指。不过，看看姜九妹一副沉默不语的表情，仿佛是并没有听出其中玄机呢。

　　一想到左丘宏远这家伙抛媚眼给瞎子看，他们就忍不住有些莞尔。

　　左丘宏远在黄沙永祥两郡中的名头，远比他在飞亚城大得多。仅仅是片刻之后，远处的城门就已经轰然打开，一对骑士策动着骏马飞驰而来。

　　然而，当他们跑到距离众人百丈左右，那些骏马顿时罢工了。无论马上的骑士如何催促，它们都是战战兢兢地原地打转，或者是直接地匍匐在地上，愣是不敢再向前一步。

　　这是因为它们感受到了多臂金刚的气息，虽说多臂金刚已经竭力地控制了自己的威压，让欧阳明等人很难再感受到。

　　可是，走兽族因为天赋原因，却依旧能够感觉到它身上的气息。

　　骏马的等阶太低，一旦靠近顿时无法接受，从而变得惶恐不已，再也无法控制。

　　那些人呵斥了几句，却是毫无效果，面面相觑之下，唯有跳下了骏马和马车，向着这儿奔行而来。

　　左丘宏远一马当先，在他的身后，则是十余位形态各异的老人或中年人。欧阳明一眼看过去，顿时发现他们竟然都是极道老祖。很显然，整个永祥城最顶尖儿的人物都来到了这儿。若是他们被人一锅踹了，那么这座城市基本上也就等于陷落了。

　　两位老者同时上前，目光先是不自由主地瞥了眼远处的多臂金刚，在他们的眼眸中都带着一丝骇然之色。

　　任何人初次见到这庞然大物之时，应该都会有着同样的反应吧。

　　但他们两位却几乎是同时收回了目光，随后向着武涵凝行礼，道：“永祥城主于金双，永祥城主将劳博弈，拜见公主殿下。”

　　他们两位是皇室安插在永祥郡的管理者和军队掌控者，对皇室无疑是最为忠心的。而其余众人也是随后自我介绍，他们都是永祥城内举足轻重的大人物，可是在武涵凝的面前，却一个个低声下气，似乎并没有丝毫极道老祖的傲慢。

　　这虽然与武涵凝的身份有关，但真正让诸多老祖们放下身段的原因，还是因为跟在武涵凝身后不远处的三只恐怖大家伙。

　　大黄狗也就算了，这家伙的气息虽然足够强大，但却没法达到让人惊惧的地步。可是，苍鹰和多臂金刚就不同了，特别是多臂金刚，只要那庞大的身躯在远处这么一站，就已经胜过了千言万语。

　　武涵凝微微点头，道：“各位守城，辛苦了。”

　　众人连忙表示，为皇族守城，那是理所当然。

　　当然，他们口头上说得好听，但众人都知道，这座城市名义上是奉行皇族统治，但真正管理城市的，却还是当地的豪族门阀。

　　欧阳明的目光转动，脑袋微微一侧，道：“九妹，你师父他们呢？”

　　永祥城与其它城市有一个巨大的不同，在其它城市中，那些能够沟通上界的，都是传承世家。因为他们体内留着家族血脉，所以借助某些装备，才拥有与上界沟通的能力。

　　这也是一种保护家族传承的限制，想要与上界沟通，就必须要有这血脉传承。这一点，在家族的顺利延续上，起到了很好的作用。

　　但是，永祥城不同。据说在这儿，能够与上界的联系的，并不是某一个家族，而是一个门派。

　　玄镜宗。

　　这个宗门极其古老，甚至于可以与皇室比肩。但是，它们从不参与人族纠纷，甚至于连世俗的权利也不放在心上。他们所注重的，是人族精英的培养。

　　因为没有血脉传承的桎梏，所以他们可以在人族京师八郡中收罗人才，纳入宗门。

　　人族中，除了那位超越极道的皇族第一强者之外，就要数巅峰极道老祖最强大了。

　　传说中，数量最多的巅峰极道老祖，并不是皇室，而是玄镜宗。

　　在永祥城内，具有着最大话语权的，可以说并不是这些家族，而是玄镜宗。

　　但此时，出来迎接公主殿下的，却并没有玄镜宗中的强者。无论是任何原因，这似乎都不是一个好兆头啊。

　　姜九妹微微一笑，道：“哥，你别误会了。我们玄镜宗有着规定，凡是宗门弟子，不得主动与官家联系，更不可出任官职。”她轻声道：“我师父他们不出来，那是为了避嫌呢。”

　　欧阳明缓缓点头，虽然心中不以为然，但却尊重玄镜宗的选择。

　　武涵凝上前，她对于这样的场景早已经是习以为常了。应付起来，没有任何难度，而且还让众人感受到了来自于皇家的关注和温暖，别说是本身就依靠皇族的城主和将军了。哪怕是其它对皇族并没有什么要求的极道老祖们，也是满脸的笑意，对武涵凝十分钦佩。

　　看着处理这些事情游刃有余的武涵凝，欧阳明也不由得感慨了万千。

　　倾尽皇族资源培养出来的绝代娇女，果然与普通女子大为不同。

　　众人一边探路，一边朝着城市走去。

　　以武涵凝的身份地位，于金双和劳博弈肯定要安排最为华丽的马车，将她恭迎入城。

　　可是，任何马匹都无法靠近金刚百丈之内，所以他们也唯有心中忐忑地与武涵凝同行，并且在心中祈祷，公主殿下千万不要因为此事而记恨。

　　欧阳明挥了挥手，多臂金刚和苍鹰没有跟上来，但这两头庞然大物对望一眼之后，苍鹰突然挥舞翅膀，“嗖”的一下子飞到了半空之中。

　　它那凌厉的目光紧紧地锁定了欧阳明，只要中间没有建筑物的遮掩，它就能够凭借鹰眼看得清清楚楚。

　　终于，众人来到了金刚百丈之外，于金双等人都是不约而同地松了一口气。

　　虽然他们一直刻意地避免询问金刚的来历，以及忽视这个不可控的因素。但是，在他们的心中，却无不是提心吊胆，生怕那庞然大物陡然发怒，以至于造成了任何伤亡。

　　他们伤了几个不打紧，但要是让公主殿下受到伤害的话，他们的下场就比较凄惨了。

　　“殿下，请。”

　　恭敬地将武涵凝请入了马车之中，劳博弈转头瞅了眼多臂金刚，悄然无息地来到了欧阳明的身边，沉声道：“欧大师，这真是您降服的？”

　　欧阳明面带微笑，立即看到左丘宏远向着他微微点头，顿时明白自己的身份以及金刚的事情，都是这小子透的口风。

　　“劳将军。”欧阳明淡然道：“金刚确实是我的兽宠。”

　　“啊！您，您是如何降服的？”劳博弈眼眸中神采奕奕，急迫地问道。

　　“这个……”欧阳明的眉头皱了起来，暗道，你问我，我又去问谁呢？那位隐身的大能者究竟是什么来历啊？

　　见到欧阳明脸上泛起的一丝不悦之色，劳博弈连忙解释道：“欧大师不要误会，本将并不是想要探知您的隐秘，而是想要求您一件事情。”

　　欧阳明的脸色放缓，道：“什么事？”

　　如果劳博弈想要请他打造一件法器，欧阳明并不会推辞。

　　他毕竟是一城主将，而且还与皇族关系匪浅，哪怕看在武涵凝的面子上，他也不会拒绝。

　　然而，劳博弈却是停下了脚步，深施一礼，道：“欧大师，既然你能够降服两只灵兽，那就将我们永祥郡出现的那一只，也一并降服了吧！”


第440章 芩妙道人

　　欧阳明的脚步差点儿一个趔趄，虽说他如今见识过的场面已经不算少了。但是，骤然间听到了如此奇葩的要求，却还是忍不住有着一种想要骂人的冲动。

　　让我把这里出现的虫族灵兽也给降服了？

　　这算是什么话，莫非你当虫族是我家豢养的宠物，想要降服就降服么？

　　苍鹰在吞噬了那只虫族脑袋之后，曾经说过，这虫族对自己充满了恶意，并且将自己的存在报知上界。虽然不知道上界虫族会对自己这个下界人族有着怎样的反应，但无论如何，这都不会是一个好消息。

　　或许，它们根本不在乎自己，那自然是最好的。但若是真的派下来什么强大虫子……

　　而如今，劳博弈却恳求自己将这里的虫子降服。

　　深吸了一口气，欧阳明道：“劳将军，我能够降服金刚和苍鹰，也是有着缘由的。对于永祥郡出现的虫子灵兽，我只能协助诛杀，但想要降服，那还是不用指望的好。”

　　劳博弈讶然问道：“欧大师，这是为何？”他顿了顿，又道：“虫族的模样看起来虽然不如走兽族和飞禽族那般高大，但却是别有用处，并不会比它们逊色的。”

　　欧阳明轻叹一声，道：“劳将军，若是能够降服更多的灵兽，我为何不愿意呢？可是，有些事情是无法强求的啊。”

　　劳博弈微怔，若有所思地沉默了。

　　众人一路而行，进入了城内。他们并没有来到城主府，而是直接前往一处豪宅大院之前。

　　欧阳明立即看到了姜九妹脸上一闪而过的笑意，他顿时明白，这里肯定是玄镜宗的产业。

　　只是，他的心中颇为惊讶，这里的城主为何会将武涵凝带来此处，难道就不怕殿下心神不满么？

　　车队缓缓地停了下里，于金双恭敬地将武涵凝迎了下来，道：“殿下，这里就是玄镜宗在城内的驻地，您小心。”

　　豪宅的大门缓缓打开，一位中年女子缓步而出，这位女子的身材修长苗条，面容姣好。身周更是萦绕着一丝淡淡的气息，这气息并不浓郁，可是在欧阳明等人的眼中，却有着别样的感觉。

　　这位女子，其武道修为境界令人心生恐惧。

　　目光转动间，欧阳明立即发现，永祥城的那些极道老祖们对这位女子也是异常的恭敬。

　　这一点，从他们的态度中就可以看出端倪了。同样的极道老祖，但他们却表现出这样的态度，已经很能说明一些问题。

　　这位端庄美丽的中年女子，竟然是一位巅峰极道老祖。

　　“师父……”

　　于金双尚未来得及开口介绍，姜九妹就已经率先扑了出去，来到了那女子的面前。

　　女子的脸上流露出一丝宠溺之色，但目光在她身上一扫之后，却是异彩连连。

　　姜九妹的身上已经换了一套装备，这可是欧阳明精心锻造的法器套装啊，在那些识货人的眼中，简直就是无价之宝。

　　不过，她并没有询问什么，而是大有深意地看了眼徒儿，道：“回来了，战况如何？”

　　姜九妹沉声道：“弟子遇见了一只上界蜥蜴，苦战之时，被外面的那头金刚吃了……”

　　众人都是一怔，特别是永祥城的那些强者们，一个个的面色古怪。虽然没有人介绍过，但他们都知道金刚是什么东西。那个超级庞然大物的存在，没有人会忽视的。

　　不过，金刚吃了虫族强者。

　　吃了……

　　这感觉，咋就这么古怪啊！

　　女子的眼神微微一动，缓缓点头，向着武涵凝道：“玄镜宗芩妙道人见过公主殿下。”

　　武鸿禧深施一礼，她面见过无数极道老祖，但是能够让她主动行礼的，却绝对不多。

　　芩妙道人向武涵凝还礼，目光却越过了她，落到了欧阳明的身上。

　　欧阳明的心中一凛，不知为何，他就是有着一种似曾相识的感觉。仿佛自己曾经在哪儿见过此人，或者是感应过她的气息。但哪怕他搜肠刮肚，也想不出一点儿的头绪。

　　微微地带着笑意，芩妙道人说：“欧大师，别来无恙。”

　　欧阳明打了个哈哈，脑筋飞快地开动着，这一刻也不知道死掉了多少脑细胞，但他沮丧地发现，自己依旧没有任何印象。不过，当着众人的面，他却唯有装作一副胸有成竹的模样。

　　仿佛是看出了他表情的含义，芩妙道人轻笑道：“欧大师，你在陈地寿那儿学了枪法之后，我恰好见了你一面。”

　　欧阳明微怔，脑海中闪电般的划过了一个念头，惊讶地道：“原来那一日是前辈啊！”

　　他从陈地寿身上学全了陈家枪法之后，曾经有一人偷偷潜伏靠近。但是在天人合一和细致入微之下，被欧阳明察觉。当时欧阳明全力攻击，却被芩妙道人轻描淡写地化解，深知不敌地欧阳明立即施展血遁大法逃走。

　　当欧阳明武道有成，也曾想过找回场子，但却不知那人身份，只得作罢。

　　而如今，他虽然知道了对方的身份，但却更加没有任何心思了。哪怕是看在姜九妹的面子上，他也不敢再有妄想了。

　　芩妙道人轻轻地点着头，问道：“陈地寿……他，还好么？”

　　欧阳明苦笑着挠着头，道：“陈前辈传授晚辈枪法之后，就不知所踪了。晚辈在京师询问过，但就连陈家子弟也不知道。”顿了顿，他又道：“不过，以他的武道境界，就算遇上了什么麻烦，也不应该会出事的吧。”

　　芩妙道人轻叹道：“希望如此吧。”她的目光落到了姜九妹的身上，突地道：“陈地寿传你枪法之时，是否说过什么？”

　　欧阳明犹豫片刻，道：“陈前辈希望晚辈枪法有成之时，能够代表他与人切磋一场。”

　　“切磋？”芩妙道人哑然失笑，道：“也罢，既然你来到这儿，那就履行这个诺言吧。”

　　欧阳明的眼眉一扬，那表情要多古怪就有多古怪了。

　　“前辈，莫非那个人，真的是您？”

　　芩妙道人微笑着道：“怎么，你不相信？”

　　欧阳明连连摆手，心中苦笑不已。

　　他想起了陈地寿昔日说那番话的表情，再看看此刻芩妙道人的神情，顿时明白他们之间肯定有着什么自己不知道的事情。而且，这种事情有很大的可能性与男女双方的感情有关。

　　一想到这儿，他就有些头皮发麻。

　　心中暗自埋怨，陈前辈啊，您连一点感情上的事情都处理不好，最后还要落到我身上，真是让人无语啊……

　　不过，目光朝着倪英鸿、武涵凝和百仕雪身上一转，他的心中就是慢慢地郁闷了。

　　就连自己都处理不好感情上的纠纷，又有什么资格说别人呢？

　　芩妙道人轻轻地在姜九妹身上拍了一下，道：“九妹，这是为师一位故人的后辈。为师曾与这位故人有约，待双方收徒之后，让他们比上一场，看看谁教徒弟的水平比较高。现在，你就去与他比一场吧。”

　　姜九妹瞪圆了眼睛，满脸的不可思议。

　　“师父，弟子怎么可能……怎么可能与他切磋呢？”

　　芩妙道人微笑着道：“我知道你念着他的恩情，但约定就是约定，如果他不想履行承诺，为师也可成全。”

　　欧阳明长叹一声，道：“九妹，我既然答应了陈前辈，自然要说到做到。”他的脸色一正，道：“你我切磋一场，不算什么。”

　　如果是与陌生人切磋，欧阳明自然是火力全开，有什么算什么，就算将多臂金刚和苍鹰全部叫来助战，也是理所当然的。

　　但是，与姜九妹之战，那就是真正的切磋了。

　　姜九妹犹豫片刻，终于是缓缓地点头。

　　武涵凝和城内那些极道老祖们面面相觑，但却无法插得上嘴。不过，见欧阳明的对手是姜九妹之时，起码有一半人放下了防备。

　　这两人交锋，最多就是应付了事，若是指望他们打出真火，那还不如指望太阳从西边升起来呢。

　　在芩妙道人的带领下，众人来到了一处巨大的院子中。

　　这里有着一个练武场，欧阳明和姜九妹分别进入其中。欧阳明的手腕微微一抖，一杆长枪顿时从空间袋中取出。

　　“空间袋。”芩妙道人的眼眸顿时亮了起来。这可是非常实用的宝物，就连玄镜宗中也仅有一个。

　　姜九妹摆出了一个恭敬的起手式，道：“请。”

　　“好。”欧阳明轻喝一声：“小心。”

　　话音未落，那枪尖便已化作了无穷之光点，朝着姜九妹覆盖了过去。

　　这一刻，欧阳明的枪影仿佛变成了无有穷尽，整片区域所闪烁的，都是长枪的影子。

　　但是，那最终的，也是最狠的一招，却是隐藏在无穷枪尖中的那一道锁喉枪。

　　陈家枪法，枪枪锁喉最难防。

　　“叮……”

　　陡然间，一只枪尖神奇的出现在众人的视线之中，眼看就要刺入她的咽喉。

　　而就在这一刻，一把长剑却是突兀地出现，不仅仅挡住了这一枪，而且还开始最为了凌厉的反攻。

　　两个人就这样在场地中你来我往地交锋着。

　　无论是长枪，还是长剑，都是有所保留。

　　然而，就在这一刻，城头上突然响起了凄厉的号角声。

　　虫族，突然出现，并且开始大规模的攻击了。


第441章 虫族

　　凄厉的号角声在城市上空回荡着，立即传遍了每一个角落，传入了所有人的耳中。

　　欧阳明和姜九妹几乎同时停了下来，他们的脸上都带着一丝意外之色。而欧阳明的神情更是如此，他走过数郡，已经遇到过兽潮和禽潮的攻击。而如今，刚刚来到永祥郡之时，却又遭遇到虫潮。

　　在这一刻，他突然有着一种感觉，自己的运气是不是太背了。

　　然而，让欧阳明感到惊讶的是，在场之中，除了随着自己前来的众人之外。其余人包括芩妙道人和于金双等，对此竟然没有半点的紧张之色。

　　劳博弈轻咳一声，道：“各位慢慢欣赏，本将去去就来。”他抱拳一礼，身形闪动间离开了。

　　武涵凝的目光闪动，从众人脸上看去，眼眸中带着一丝疑问之色。

　　于金双连忙道：“公主殿下不必担忧，这虫族袭击，每天不来个一、二次，它们是不肯善罢甘休的。”

　　武涵凝沉声道：“于城主，虫族攻势威能如何？”

　　于金双苦笑一声，道：“它们的攻势嘛，哎，就算我们这些人不出手，它们也休想有任何成功的可能。”

　　欧阳明手腕一抖，将长枪收了起来，他缓声道：“于城主，芩妙前辈，晚辈从未见过虫族是如何侵扰我等的。实在没心思此刻切磋，请容我等上城一观。”

　　武涵凝也是点头道：“不错，本宫也去。”

　　于金双沉吟了一下，道：“也罢，两位请随在下来。”他向芩妙道人微微点头表示歉意，随后带路而行。

　　姜九妹收了宝剑，道：“师父，我也想去。”

　　芩妙道人无奈摇头，道：“去吧，去吧，一切小心在意啊。”

　　“嗯。”姜九妹笑吟吟地点着头，几乎是跳跃着随众人离去了。

　　芩妙道人的眼中闪动着一丝欣喜之色，虽然她将姜九妹带入了玄镜宗，并且这小妮子在得到了神剑认可之后，武道修为进步之快匪夷所思。但是，她的心中明显有着一股郁悒之气无法消散，若是这股气积蓄过久，必成大患。

　　但如今，只要看姜九妹的动作，就知道这股气虽然尚未消散，但却早已松动。

　　芩妙道人看在眼中，自然是喜在心中。

　　虽然她与欧阳明切磋之时漫不经心，如果不是感到对不起师傅的话，怕是早就弃剑认输了。但是，芩妙道人却依旧无法生出半点儿的怨意。

　　随着于金双登上城头，欧阳明等人凝目望去，不由得面面相觑。

　　至此，他们才算明白，为何听到了虫族攻城的号角声之后，众人却依旧是一副无所谓的模样。因为这虫族的表现与其说是攻城，不如说是一场闹剧。

　　从城头上俯瞰而下，可以看到城外的地面并不平坦。

　　除了主路那一块儿，其余地方都是坑坑洼洼一片接一片的，这样的环境，与主城的名誉地位相差甚远。但欧阳明等人都知道，这肯定是虫族做的好事。如果不是虫族四处肆虐乱挖，也不可能变得如此凄惨。

　　此时，在那些地面上时不时的可以看到虫族身影出现，有些虫子体型庞大，连三丈左右的蟒蛇都能够看到一些。可是，这些虫子出现之后，并没有朝着城头发动攻击，而是在一定的距离徘徊着，并且朝着城头发出低哑的嘶叫声。

　　最引人瞩目的，是正前方上百条体型各异，但身上色彩斑斓的怪蛇。

　　它们聚集在一起，口中吞吐之时，有着一股股黄烟喷出。而在它们的周围，所有的虫类都是远远地躲开，根本就不敢靠近。

　　不过，令人感到啼笑皆非的是，真正让这些虫族不敢靠近的，并非这些怪蛇。而是距离城市更远处，侧着身体仿佛在呼呼大睡的多臂金刚。

　　它虽然在睡觉，可是身上气息自然流动，那恐怖的威压让它身周百丈之内，根本就没有出现一只虫子。

　　而且，在它的那个方向，没有一点儿虫类的嘶鸣声，似乎在多臂金刚的威压下，任何虫族都本能地禁声了。

　　看到欧阳明等人登上城头，劳博弈眉头略皱，道：“各位，虫族依旧是围城，并没有攻击的意思，请大家回去吧。”

　　武涵凝淡淡地道：“如此说来，城头并无危险了。”

　　劳博弈沉吟一下，道：“确实没有什么危险。”

　　“既然没有危险，本宫为何不能来此？”

　　劳博弈一怔，不由得苦笑连连，连忙朝着于金双使了个眼神。

　　公主殿下可是千金之躯，虽然此刻城头没有危险，但天知道这些虫族会做出什么诡异的事情。若是不小心伤着了，他们几个可就不好交差了。

　　于金双重重地咳嗽了一声，道：“公主殿下，虫族诡计多端，我们防不胜防，一切还是小心为妙啊。”

　　武涵凝冷冷地道：“你们如此没有信心，将这座城市交到你们手上，岂不是让我也没有信心了？”

　　于金双和劳博弈面面相觑，都是满脸的无奈。

　　战场之上，不怕一万就怕万一啊，但是遇到了如此固执的公主殿下，他们也是没有一点办法。

　　“唳……”

　　天空中突然响起了一道充满了威严的鸣叫声。

　　在听到这个声音之后，地面上那些各种虫子顿时变得慌乱了起来。它们几乎同时向着地面之下钻了下去。

　　飞禽类就是虫族天生的克星，特别是当苍鹰这等级别的灵兽开始鸣叫之时，下方的普通虫族哪里受得了这等惊吓。

　　多臂金刚的武力虽然足以碾压苍鹰，但要说对虫子的威胁，却是远有不及。

　　城头上，众人看见这一幕，都是感到了一阵欣慰。虽说苍鹰无法灭绝虫灾，但有着这个大杀器，人族基本上就站在不败之地了。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的脸色却是微微一变。不知为何，他突然间感受到了一种强烈的不舒服的感觉。目光陡然向后一望，落到了一位老者的身上。

　　这位老者是一个极道老祖，众人刚刚见面之时，曾经有过介绍。

　　乃是城中一个新崛起家族的极道老祖董浩县。

　　目光落在此人身上之时，欧阳明就是平白地生出了一种极端厌恶的感觉，似乎在此人的身上，有着一种让自己讨厌的力量。

　　不过，如今欧阳明已经远非往昔可比，仅仅看了一眼立即收回了目光，只是将此人记在了心中。

　　可是，他虽然忍得住，但天空中的那个不懂人情世故的家伙却忍不住了。

　　一股巨大的风压陡然间从天而降，苍鹰不知为何，竟然主动地扑了下来，那庞大的身躯激荡起无穷的力量，就像是泰山压顶般的碾压而下。

　　城头上的众人都是脸色大变，于金双和劳博弈不假思索地来到了武涵凝的身边，高声呼叫。

　　众多军士蜂拥而上，所有的兵器都对准了天空。

　　然而，苍鹰对这些阻拦根本就不放在眼中。如果下面站着的是多臂金刚，它绝不敢飞下来。可换做这些人，它那巨大的翅膀只是微微一闪，强烈的罡风呼啸顿时就让众人的身形摇摇摆摆。

　　站都站不稳，又如何还有攻击的力量。

　　苍鹰伸出了巨爪，朝着董浩县毫不留情地抓了过去。

　　董浩县的脸色一片铁青，它立即蹲了下来，脚尖点动之时，在人群中穿行，倒是颇有几分诡异的本领。

　　苍鹰勃然大怒，但是屡次出手，都是无功而返。

　　这并不是它的实力不足，而是因为苍鹰有着极大的忌惮。它出手之时极有分寸，一旦有着误伤他人的可能，顿时收手。若是它真的肆无忌惮，此刻肯定是如愿以偿，但同时也会对城头造成巨大伤亡。

　　“防御，攻击……”

　　随着劳博弈一道道的命令发出，军士们顿时将手中兵器抛了出去，向着苍鹰发动了勇敢的攻击。

　　虽然他们的攻击不可能伤得了苍鹰，但却让它愈发的愤怒。

　　“欧大师，你这是什么意思？”突然，一位极道老祖厉声喝道。

　　又一人眼神微变，身形霍然闪动，朝着欧阳明扑了过来。

　　这头苍鹰是欧阳明的兽宠，若是将欧阳明抓住了，它肯定不会再轻举妄动了。

　　然而，就在下一刻，一把长剑骤然出现在欧阳明的身前。

　　姜九妹横剑而立，目光冷厉。那剑光吞吐之间，透着毫不掩饰的肃杀之气，只要有人敢靠近欧阳明，肯定会迎来她毫不留情的剑雨。

　　那位极道老祖面色大变，后退一步，叫道：“姜九妹，你是玄镜宗之人，为何要护着别人？”

　　姜九妹冷然道：“因为他是我哥。”

　　左丘宏远长叹一声，身形一闪，也是来到了欧阳明的身边。

　　武涵凝的目光闪动，嘴角微微荡起了一片笑意。欧阳明在姜九妹的身上下了那么大的心血，一转眼就得到了善报。

　　于金双看着一片狼藉的城头，忍住了心中的怒火，叫道：“欧大师，可否请您的兽宠冷静一下。”

　　欧阳明想了想，轻轻地挥了挥手。

　　苍鹰发出了一道不甘心的长啸声，但还是挥舞着双翅飞上了半空。

　　但它并没有高飞躲入云层，而是就这样悬浮着，目光紧紧锁定了董浩县。


第442章 虫蛊

　　城头上的混乱终于平复了下来，但是所有永祥城的人看向欧阳明和苍鹰的目光就都带着一丝不善之色。

　　他们自然不敢将这股情绪发泄到公主殿下的身上，如果他们敢这样做，公主殿下绝对有胆量将他们全部砍头，并且绝不会有人为他们叫屈。

　　可是，欧阳明就不一样了，虽然他降服了两头巨无霸。但是，当这两头巨无霸开始与人族为敌的时候，这份怨气很容易地就会转嫁到欧阳明的头上。

　　“欧大师，请您解释一下。”于金双冷然说道。

　　所有人的目光集中在欧阳明的身上，似乎是在等待着他的自辩。

　　但是，欧阳明的目光同样冷厉。虽然一开始他并没有打算直接发难，而是想要暗中行事，看看能否通过此人再找到些什么意外的惊喜。不过，经过了苍鹰这样的一闹之后，形势就发生了巨大转变。

　　他就算想要将一切隐瞒下去，似乎也失去了意义。

　　“于城主，这位极道老祖来到永祥城多久了？”欧阳明淡淡地问道。

　　于金双看了眼脸色隐隐有些发白的董浩县，他并没有怀疑什么，任何人被苍鹰如此盯上，如果还能够镇定自若，那才是不可思议的事情呢。

　　“董兄原本就是永祥城的修者。”于金双肃然道：“董家正是因为他的崛起，才在城中有着一席之地。”

　　“哦，原来这位董兄是土生土长的永祥城之人啊？”欧阳明的笑容愈发的深邃莫测了。

　　仿佛是看出了欧阳明目光所蕴含的深意，于金双的眼眸中也带了一丝狐疑之色。

　　众人不约而同地朝着董浩县望去，却见到了一张越发惨白的脸庞。

　　于金双皱起了眉头，道：“欧大师，就算董兄在哪儿得罪了你，但如今是人族大劫期间，所有的恩怨都应该暂时搁置，等到大劫之后再谈吧？”

　　“是啊。”劳博弈沉声道：“就算是有着天大的罪孽，但若是在大劫中愿意为人族卖命，尽自己的一份能力，也就应该能够将功补过了。”

　　欧阳明嘿然一笑，道：“好，说得真好，那么你们不妨问问，这位董兄意下如何？”

　　于金双等人凝目望去，却听董浩县声音嘶哑地道：“欧大师，我董浩县不知道哪里得罪了您，为何要如此逼迫于我？”

　　欧阳明冷笑一声，道：“好一个董浩县！都到了这个时候，你还妄想混淆视听么？”

　　董浩县目光阴冷，道：“欧大师，你这样说究竟是什么意思，我真的不明白。”

　　欧阳明缓缓地道：“你不明白，那我就让大家明白吧。”

　　他缓缓地举起了手，突然间一拳隔空打了出去。

　　皇家绝学，精神模拟之拳。

　　这一拳，欧阳明把握得恰到好处，其威力堪堪的笼罩了董浩县，那诡异的力量瞬间释放，让人防不胜防。

　　董浩县的神情一凝，就在欧阳明出拳之前，他就已经做好了准备，随时准备应付那澎湃的拳意。然而，让他想不到的是，欧阳明这一拳无声无息，竟然是一种针对精神上的拳术功法。

　　不好！

　　这是董浩县心中闪过的第一个念头。

　　随后，他双目圆睁，立即陷入了欧阳明所释放的幻境之中。

　　而此刻，欧阳明的表现也并不轻松，他不仅仅施展了精神之拳，就连身上的护臂也是隐隐地释放着浓烈的光芒。

　　这位董浩县的强大远远的超出了欧阳明的预计，他几乎动用了所有的附加力量，才勉强将他的精神意识拉入了幻境之中。而且，欧阳明还有着一种战战兢兢，似乎随时都会被他挣脱幻境的感觉。

　　这样强大的精神力量，绝不是一位普通的极道老祖能够修炼出来的。

　　“轰……”

　　精神世界中，欧阳明突兀地感受到了一股阴森冰凉的强大寒意冲击。

　　这股力量，绝不可能出于人类之手。

　　而下一刻，他的精神意识中就出现了一只诡异的生物。那似乎也是一只两足蜥蜴，但是这只蜥蜴的体型却大了整整一倍，而且双目阴冷，就好似来自于九幽之下，带着股让人触目惊心的寒气。

　　虫族，果然是虫族！

　　怪不得自己会对他有着强烈的憎恶感，而苍鹰更是没有得到自己的命令就直接开始攻击。

　　究其原因，就是因为这位极道老祖已经变成了虫族的一份子。

　　虽然不知道这位土生土长的极道老祖为何会变得如此，但欧阳明却绝不会手下留情。

　　其实，在接受了苍鹰的效忠之后，欧阳明基本上就已经注定必然与虫族为敌了。

　　“嘶嘶……”

　　那两足蜥蜴吐着巨大的舌头，在精神世界中朝着欧阳明冲去，特别是它的眼眸，带着诡异的魔力，像是能够将人心直接吸走一般。

　　欧阳明的精神意念瞬间变得一片冰寒，仿佛连精神意识也要为之冻僵了。

　　这两足蜥蜴的精神力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　不过，这里终究是他所创立的主场，当意识海中那澎湃的精神力量滔天涌动之时，瞬间恢复正常，并且演化作巨浪，朝着对方冲去。

　　那两足蜥蜴在风浪中穿行而过，一道强大的意念在欧阳明的脑海中回荡着。

　　“狂妄的人类，束手就擒，本座留你一条性命！”那声音诡异莫辨，竟然无法分出性别，但却具有着极大的魅力，可以动人心弦。

　　欧阳明的嘴角微微地扬了起来，他已经确定，这就是降临的灵兽意识。

　　若是单以双方的精神力量比较，这意识经过了千锤百炼的凝练，确实在自己之上。

　　精神力量破百，以及尚未破百，那完全就是两种不同的概念，所能够释放的力量也是完全不同的层次。

　　这只两足蜥蜴的精神力量强大无比，绝对超过了一百这个数值。所以，哪怕是在他的主场交战，它却依旧占据了绝对的上风，在精神风暴的冲击之下，竟然让欧阳明生出了一种随时都会崩溃的恐怖念头。

　　这仅仅是两足蜥蜴通过一具分身所展现出来的精神力量，就已经强大如是。若是它本体在此，怕是要更加的不可思议了。

　　欧阳明深深地吸着气，感应着这股力量所展现出来的每一分变化。与这样的精神力强者在精神世界中进行交锋，只要能够不死，给他带来的好处，将是难以想象的。

　　“呼，呼，呼……”

　　意识海中，早已掀起了滔天海浪，双方的精神意念和力量发生了最为激烈的交锋。

　　这与欧阳明和姜九妹的交手切磋不同，那是一种近乎于儿戏的比武，但现在却是生死之战。

　　城头上，众人看着陡然呆住的欧阳明和董浩县，都是大惑不解。就算是极道老祖们，也仅仅能够感应到虚空中似乎是多了一股他们无法理解的力量，但究竟如何，却就不是他们能够理解的了。

　　劳博弈眉头略皱，他一挥手，道：“欧大师远道而来，肯定是累了，请他下去休息吧。”

　　几位极道老祖交换了一个眼神，从不同方向朝着欧阳明缓步走去。

　　姜九妹神情凝重，但眼神却是波澜不惊。在得到了身上的这些装备之后，她已经有把握能够护得住哥哥的安危了。

　　然而，就在此刻，那几位极道老祖却是陡然停下了脚步，目光中带着惊惧之色朝着欧阳明身后望去。

　　一道巨大的黄色身影缓缓地从欧阳明的身后冒了出来，正是大黄狗。从它的身上，释放出了强悍而恐怖的气息，那气息之浓烈，虽然不如多臂金刚和苍鹰，但却已经稳稳地将其余众人完全压制住了。

　　“巅峰……”劳博弈的脸色微微发白，喃喃地说道。

　　竟然是一头巅峰级别的半精灵兽，若是此兽发起狂来……众人都有着一种不寒而栗的感觉。

　　突然，百仕雪那带着一丝慵懒味道的声音响了起来：“劳将军，这位董老祖是否一位精神力修者啊？”

　　劳博弈的眼神微寒，道：“少阁主何必明知故问，我们人族之中，能够有几位精神力修者？”

　　“哦，既然他并不是精神力修者，为何还能够与欧大师比拼精神力量呢？”百仕雪的笑声虽然清脆动人，但却带人细思极恐的感觉：“请问劳将军，董老祖何时转修精神力了？”

　　劳博弈等人一怔，目光朝着董浩县望去。

　　他们虽然并不是精神力修者，但武道境界能够达到老祖，都是精神意志无比坚定之人，精神意志的修炼已经与肉身凝合，可以感应到精神力量的存在了。

　　所以，在得到百仕雪的提醒之后，他们立即发现了一丝端倪。

　　几位极道老祖对望了一眼，眼眸中无不是闪过了一道骇然之色。

　　包围欧阳明的圈子在无声无息中散开了，而这些极道老祖们悄然地挪动着身体，慢慢地将董浩县包围其中。

　　他们都想到了一个传说，哪怕仅仅是想到，就已经让他们有着遍体生寒的感觉。

　　片刻之后，他们就看到董浩县陡然发出了一道类似于虫族嘶鸣的古怪声音，他抬起了双手，捧住了脑袋，脸色之狰狞可怖，令人不寒而栗。

　　劳博弈脸上肌肉微微抽搐，一字一顿地道：“虫蛊！”


第443章 精神力波动

　　精神世界中，两种庞大的意念正在进行着堪称恐怖的生死之战。

　　天空中，城市远方，苍鹰和多臂金刚早就将关注的目光投了过来。不过，在它们两位的眼眸中都带着一丝隐隐的冷然不屑之色。

　　它们虽然关注，但那是本能的反应。因为它们的灵魂与欧阳明牵连在一起，若是欧阳明死了，它们也活不了。可是，他们对欧阳明却是充满了信心，只要主人动用那种力量，想要解决虫族的精神意念，那就是分分钟的事情。

　　当然，在此之前，与虫族精神意念搏杀，也可以增加一些经验，何乐而不为呢？

　　只是，希望主人能够克制自己，不至于玩脱了吧。

　　“轰，轰，轰……”

　　欧阳明的眉头略略地皱了起来，那是因为他感受到了巨大的压力。

　　虫族的精神力量强大无比，但因为是分身的关系，所以多少打了个折扣。在自己的主场之上，若是单以强度而言，甚至于要比自己略逊一筹。可是，它对于精神力量的掌控和运用，却比自己强了许多，那精神力在它的操纵之下，竟然仿佛活了过来。

　　这股与他对峙的精神力量时而凝为一体，化作超级重锤，当头砸下。但是，当欧阳明做好了迎击准备之后，它们却立即分散为星星点点，如同无所不在的星光般进行偷袭。

　　力量的分散是一种非常危险的事情，容易被人各个击破。但是，虫族的精神力量虽然分散，但彼此间的联系却依旧十分紧密，这种化整为零，又随时能够凝合为一的本事，让欧阳明在头痛之余也是颇为羡慕。

　　在精神世界中，时间的流逝根本就无法计算。

　　短短片刻之间，他们就已经交锋了无数次，仿佛从天地初开之时，一直到了现在。

　　双方的精神力量都逐渐有着枯竭的迹象，可让欧阳明感到意外的是，虫族的精神力在恢复和节约方面，似乎远比自己做得更好。

　　在自己构建的精神世界内，自己的精神力量有着强大的后盾支撑，按理来说，一旦发生消耗战，自己能够占据绝对的上风。

　　但事实上，现在先感到支撑不住的，竟然会是自己。

　　虽然不想承认，但欧阳明却明白，超过一百点的精神力量肯定有着种种玄妙之处，就像是再差的法器也能够碾压凡器一样，两者早已发生了本质上的改变。

　　深吸了一口气，欧阳明立即开始收缩自己的精神力量，并且放开了意识海。

　　虫族的精神力量毫不犹豫地冲入了他的意识海内。

　　对虫族而言，这是一个极其难得的机会。它就算是击溃了欧阳明布置的幻境，将那个精神世界打破，也仅仅是破解了欧阳明的一个攻击手段。

　　但若是能够利用这个机会侵入他的意识海之中，并且将其精神意念灭绝，鹊巢鸠占。那么，欧阳明就将从这个世界中消失，取而代之的则是它的精神意识。

　　这是一种夺舍的手段，哪怕不能成功，但起码也能够将这位人族超级强者灭杀了。

　　虫族从不惧怕人族的普通修者，但是对于这种精神力修着却有着深深的忌惮。若是能够在欧阳明尚未彻底成长起来之前将其灭杀，它绝不介意付出一具分身的代价。

　　而且，这只虫族已经认出了欧阳明的身份，一想到他体内所拥有的那种力量，虫族的精神意识就有着一种强烈的，不受控制的波动。

　　若是能够将这种力量据为己有，纵然是虫族顶级大佬，也要对自己另眼相看了吧。

　　然而，就在它顺利地进入了欧阳明的意识海，并且想要肆无忌惮地尽情破坏之时，却是突兀地发现了一个东西。

　　那是一个晶莹剔透的水晶球，就这样静静地浮现在意识海正中心处。

　　这水晶球散发着一种极具诱惑力的能量，让虫族灵兽的意念瞬间被其吸引了。

　　“吞噬结晶！这是吞噬结晶！你怎么会有这样的宝物？”虫族的声音在欧阳明的意识海中回荡着，这声音充满了狂喜，它大肆地尖叫着，似乎是想要将那种不受控制的情绪发泄出去。

　　随后，那庞大的精神力量朝着水晶球扑了过去。

　　在面对此物之时，它根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　可是，就在虫族的精神力量即将靠近水晶球之时，一股紫色的火焰却是无声无息地从这儿燃烧起来。

　　那火焰出现得极为诡异，事先没有半点儿的迹象。但是，当紫火燃烧的那一瞬间，整个意识海仿佛都陷入了火焰之中。

　　虫族的精神力量瞬间被其点燃，就像是干柴遇到了烈火，没有任何的抵抗能力。

　　虫族的精神意念发出了凄厉的惨叫声，它知道在欧阳明的体内拥有着那种神秘的能量，但是，它却从未想到，这股力量竟然隐藏在意识海深处，并且还能够在意识海之中使用。

　　在紫色军火的焚烧之下，虫族的精神意识和力量几乎在一刹那就陷入了绝境，并且彻底地崩裂消散。

　　只是，在它的意念消失之前，却是有着一个极大的疑问。

　　这股力量怎么可能隐藏在意识海内，难道这个人类真是那位超级强者转世么？

　　它并不知道，这是欧阳明捕捉军火之时得到的力量，那时候，欧阳明本人和军火就已经融为了一体，两者合二为一。

　　若非如此，这股力量确实不可能在异物身上存在，任何亵渎这股力量的生灵，都会被其焚烧得魂飞魄散，彻底消失。

　　城头上，董浩县捧着脑袋不断地哀嚎着，但仅仅片刻之后，他的双膝一软，就此跌倒在地。虽然在他的口鼻间还有着一丝呼吸，但那双翻白的眼眸却已经证明，他的性命十有八九是挽救不回来了。

　　武涵凝突地长叹一声，她分开了身前众人，手中剑光一闪，竟然就这样刺入了董浩县的脑袋之中。

　　在见到这一幕之时，大多数人的脸色都是变了。

　　虽然武涵凝是公主殿下，但董浩县毕竟是城中的极道老祖。如此肆意地处死一位极道老祖，难道就不怕引起其他人的公愤而遭到反弹么？

　　然而，那些极道老祖和一些极少数曾经听过那个传闻的人却是脸色铁青。

　　他们对武涵凝的动作并不意外，因为若是换做他们，也会做出同样的举动。

　　剑光再度闪动，董浩县的脑袋破开了一个巨大的裂缝，而在剑尖之上，却挂着一只小小的毒虫。这毒虫的模样极其古怪，就像是一只缩小了无数倍的两足蜥蜴，但此刻爬在剑尖上一动不动，连半点生命气息也不见。

　　一片惊呼声顿时从城头上响起，至此，那些普通军士才知道缘由。

　　他们看着这只小小的两足蜥蜴，目光中充满了惊骇欲绝之色。

　　“哼——”

　　欧阳明突然重重地哼了一声，眼耳口鼻七窍出血。

　　两道身影同时一闪，来到了他的身边，正是武涵凝和倪英鸿。

　　她们两人对望了一眼，虽说平时里都是彼此克制，没有流露出太多的感情。但是，当见到欧阳明似乎有着巨大危险之时，她们却是不约而同地将所有顾虑都抛开了。

　　百仕雪略略地慢了一步，来到了她们的身旁，与姜九妹并肩站在一起。

　　武涵凝看了片刻，道：“他的精神力量波动十分厉害，似乎有失控的危险。”

　　倪英鸿也是缓缓点头，道：“不错，我要帮他平复精神力量，否则精神力一旦失控，将会引发不可测之后果。”

　　武涵凝目光闪动，道：“你一个人，不够。”

　　她们都知道欧阳明的精神力量异常强大，在失控边缘更是危险万分。

　　倪英鸿在接受了家族秘境传承之后，虽然也是擅长于精神力量的修炼，可时间太短，若是与欧阳明相比，那却是远远不如。指望她平复精神力量，基本上是有去无回的局面。

　　倪英鸿贝齿轻咬，道：“请殿下助我一臂之力。”

　　“好。”武涵凝毫不犹豫地说道。

　　“公主殿下，不可啊！”于金双和劳博弈双双惊呼道，其余极道老祖们也是神情骇然。

　　精神力量的世界可不是什么好玩的地方，在这个世界中，有着精神天赋之人寥寥无几。而修炼有成的，更是极其罕见。

　　所有人都明白，想要帮助这类修者平复精神力，绝对是一件极其危险的事情。

　　一个不好，三个人玉石俱焚都有可能。

　　欧阳明和倪英鸿也就罢了，但公主殿下无论如何都不能冒险啊。

　　然而，武涵凝转头，冷然地看了他们一眼。

　　在这一眼中，竟然有着毫不掩饰的浓烈杀意。

　　你若阻我，必杀之！

　　城头上的空气似乎都在这一瞬间冻结了，所有的极道老祖都深切地感受到了她的决心和杀意。哪怕是胆子再大之人，也不敢在此刻发出任何声音了。

　　武涵凝伸手，道：“来。”

　　倪英鸿轻轻点头，也是伸出了一只手与她握在一起。

　　这一刻，这两位女性精神力修着因为一个原因而抛弃了所有成见，全心全意地联合了起来。

　　因为她们知道，唯有如此，才有成功的希望。而为了眼前这个人，她们愿意付出任何代价！


第444章 分享力量

　　欧阳明的意识海中，一股股巨浪般的精神力量汹涌波动，就仿佛天上的银河之水泻下，要将整个世界颠覆。

　　水晶球、紫色军火，甚至于那吞噬力量都在蠢蠢欲动着。

　　欧阳明有着一种明悟，只要自己愿意，可以随时将这股来自于虫族灵兽分身的强大精神力量化为几用。因为有着吞噬属性的缘故，他想要做到这一点并不困难。

　　而且，无论他吞噬了虫族的遗留精神力量，还是将水晶球也一并吞噬，都能够让他踏出最为关键的一步，让自己的精神力量冲破一百点大关。

　　但是，如果他真的这样做了，那么就将立即迎来天地排斥力量，也就是多臂金刚所展现过的天雷轰顶。

　　虽说欧阳明对于自己有着极强的自信，但自信却并不等于自大。

　　最起码，在没有锻造出恰当的防雷装备之前，他绝不愿意与天雷发生最亲密的接触。

　　所以，此刻他拼命地收敛着意识海中的澎湃精神力量，想要通过某种方式将其排除体外。

　　如果让其他精神力修炼者知道欧阳明此刻的想法，绝对会羡慕妒忌恨。大家千方百计都极难提升的精神力量，怎么到了你这儿，却嫌弃起来了。

　　然而，就在此刻，欧阳明却是突兀的感到了另外两股精神意念也是联袂进入了自己的意识海之中。

　　当他感应到这两股意念之时，心中又惊又喜，但更多的却是感动。

　　这两股精神意念他十分的熟悉，对方刚刚露头，就已经分辨出了她们的身份。

　　相比于自己所拥有的精神力量而言，这两位此刻的精神力其实是相差颇远，几乎可以用天差地远来形容。而她们既然是精神力修炼者，自然也明白此刻自己的处境。一旦进入，对她们必然会带来巨大的危机。

　　可她们，却还是进来了。

　　一时间，那种强烈的感觉冲击着自己的心灵，简直就是难以形容。

　　不过，他的精神意念立即迎了上去，三方的精神意念瞬间交融，并且交换着彼此的信息。

　　欧阳明知道了城头上所发生的事情，而事实上他并没有担忧。因为他知道，一旦自己身边的护卫者们遇到了什么解决不了的危机，那么多臂金刚和苍鹰绝不会袖手旁观的。

　　最起码，在这个城市中，还没有能够阻挡两头灵兽联手的力量存在。

　　同样的，武涵凝和倪英鸿也明白了欧阳明的处境。这个结果让她们也是惊喜交加，并且对欧阳明此刻所拥有的精神力量感到了深深的震撼。

　　只差一步，就能够突破世界的极限。

　　换句话说，欧阳明此刻的武道修为虽然仅有阳品巅峰，但他的精神力量之强大，已经足以让他与极道老祖抗衡，而且还是那种巅峰的极道老祖。

　　此时，他们三人根本就无需用言语交流，精神意念的融合，让他们仿若一体。

　　突然，欧阳明的灵机一动，一个极其大胆的念头浮现了出来。

　　意识海内，那吞噬属性顿时动了起来，化作了一张巨大的嘴巴，犹如无底洞似的将虫族残留下来的精神力量尽情地吞噬着。

　　这只虫族虽然仅仅是一个分身，但它的精神力之强大，却已经不比欧阳明逊色多少了。这就是精神力量破百之后所造成的奇迹，远不是未曾跨过这一关的人能够比拟。

　　片刻之后，那被吞噬的精神力量再度释放了出来。

　　这是经过了吞噬转化的精神力量，里面再也没有了半点属于虫族灵兽的印记。几乎与那凝聚为一体的水晶球般，是世界上最为纯净的力量。

　　这种力量，对于任何精神力修者都具有着极大的吸引力。

　　精神意念的融合，让武涵凝和倪英鸿立即明白了欧阳明的意思。

　　城头上，那两位盘坐在欧阳明身侧的美丽女子，她们的嘴角都溢出了一丝淡淡的笑意。

　　天下没有白吃的午餐，她们两位都明白，如果接受了这一刻的馈赠，她们与欧阳明之间就拥有了再也无法割舍的关系。不过，她们没有任何的犹豫，几乎就在下一刻便将那些纯净的精神力量吸入了自己的精神世界之中。

　　一股奇异而庞大的精神波动从她们的身上释放了出去，那些原本应该由欧阳明消化吸收，或者是排斥出体外的庞大精神力量，都完全的传到了她们的精神世界之中。

　　如果没有欧阳明的吞噬力量从中周转，将虫族灵兽的烙印完全抹去的话，她们两个一旦吸收了这股精神力量，肯定会造成不可测的危险后果。可是，如今她们吸纳的则是最为纯净的精神力量，就算是有着因果关系，也仅仅是与欧阳明有着牵扯罢了。

　　至于虫族灵兽……

　　当吞噬属性出现的那一刻，这庞大的精神力量就与它没有半点关系了。

　　意识海内，澎湃的精神力量慢慢地平复了下来。

　　之所以产生如此剧烈的激荡，那是因为虫族的精神力量所引起。但是，当这股额外的精神力量逐渐被两女消化之后，也就自然而然地变得风平浪静了。

　　长长地吐了一口气，欧阳明睁开了双目，他的眼眸中闪动着一抹奇异的光彩。

　　城头上其他人与他对望之时，竟然都感受到了一股莫名的压迫感，而更让人骇然的是，他们不约而同地低下了头，都不敢与欧阳明直视。哪怕是平日里眼高于顶的极道老祖们也不曾例外。

　　在经历了与虫族分身的精神力搏杀之后，欧阳明对于精神力量的理解更上一层楼。

　　这种生死攸关的搏杀，所带来的经验远不是普通的切磋能够比拟。

　　可以说，此时的欧阳明虽然并未突破这方世界的极限，未曾达到灵兽的标准。可是，他已经能够模拟出这个层次的一点儿特殊威压了。

　　这种威压对于真正的灵兽或许是贻笑大方，可是用来威慑当代老祖，却已经绰绰有余。

　　转头，朝着身边依旧盘坐着的两女望去，他的眼眸顿时变得温柔起来。

　　这两位，既然愿意冒着生命危险也要进入他的意识海，他还有什么可以说的呢？

　　或许，唯一让他感到头痛的，就是这样的女子竟然有着两位之多。

　　“欧兄，她们怎样了？”淡淡的声音传了过来。

　　欧阳明抬头，笑道：“她们很好，你放心。”

　　百仕雪幽幽地一叹，突然道：“可惜，我并不是精神力修者，在这个时候没法帮忙。”

　　欧阳明的心头微微一颤，他的嘴角抽搐了一下，苦笑着道：“少阁主的好意，在下心领了。”

　　百仕雪的脸上带着淡淡的笑意，道：“你，真的领会到我的心意了？”

　　欧阳明一怔，吭哧地就是说不上话来。

　　百仕雪微笑着，但这笑容看上去却多了几许的凄凉之色。以她的容颜，竟然做出了这等姿态，也不知道在瞬间迷住了多少人。

　　姜九妹终于忍耐不住，低声道：“哥，其实百姐姐也很担心你的……”

　　欧阳明重重地咳嗽了一声，努力地板起了脸，放出了身为兄长的威严：“小女娃儿家懂得什么，不要乱说话！”

　　姜九妹委屈地撅起了嘴巴，若是此刻看过去，一点儿也没有极道老祖的威严和模样了。不过，这样的姜九妹才多了几分活着的感觉，而不再是一块无法碰触的寒冰。

　　庞大的精神力量进入意识海，让武涵凝和倪英鸿的精神世界发生了巨大的变化。

　　这种变化并不是一步一个脚印踏上去的，而是以一种坐火箭般的方式骤然提升上去的。

　　这种方式有利也有弊，但是对此刻急需实力的两女来说，这一切都是值得的。

　　于金双和劳博弈紧张地看着公主殿下，生怕下一刻就发生什么让自己后悔终生的事情。他们两个都知道，公主殿下在皇族中的地位。估计皇帝陛下宁愿死掉几个儿子，也不想让这位有着继承人族第一人称号的绝代娇女有任何的伤损吧。

　　终于，在足足一个时辰之后，武涵凝睁开了双目，那一刻，她的眼眸亮若星辰。

　　众位极道老祖同时互望一眼，松了一口气，他们最大的担忧已经没有必要了。

　　武涵凝缓缓地站了起来，向着欧阳明微微点头，一言不发地等待着。

　　于金双等人正要上前问候，武涵凝却是微微地一摆手，目光凝望在倪英鸿身上。

　　若是以精神力量而论，倪英鸿明显的远不如她。所以，同样的继承了庞大的精神力量之后，武涵凝能够快速将之转化为自己的力量，但倪英鸿却需要更多的时间。

　　既然公主殿下愿意等待，其余人自然就更没有理由开口说话了。

　　城头上这一片区域的气氛顿时变得极其古怪了，就连董浩县那具已经死亡的尸体都没有人上前处理。

　　又是一个时辰，倪英鸿的眼皮子微微抖动着。欧阳明和武涵凝的心中都有着一丝凝重，但更多的却是欢喜，因为他们同时感觉到了，倪英鸿成功地将这股力量转化成功。

　　果然，当她睁开双目之时，其精气神都发生了翻天覆地的巨大改变。

　　三个人的眼神交融，在这一刻，他们都有着一种感觉，那就是彼此间多了一份牵连，那是一份发自于内心世界，永远也无法断绝的联系。


第445章 寻找奸细

　　目光闪烁间，武涵凝和倪英鸿两女身上的气息发生了巨大的变化。

　　欧阳明并不奇怪，如果吸收了如此庞大的精神力量之后，却依旧没有丝毫的变化，那才是令人奇怪的事情呢。

　　不过，于金双等人的眼眸中就充斥着诡异不解之色了，他们虽然并非精神力修者，但却依旧能够感受到彼此力量的差距。在他们的感觉，公主殿下和这位弱女子仿佛在短短的数个时辰内直接提升到了能够与他们比肩的位置。

　　这是因为这两位女子的实力刚刚有了巨大的提升，所以无法收敛那外溢的气息才让他们探知真相的。若是给她们足够的时间修炼，将那精神力量彻底收敛，或许连他们也看不出其中端倪了。

　　如果说仅有公主殿下如此，他们还不至于奇怪。

　　毕竟，来自于皇族的公主殿下早就有了绝代天骄之名，而就算在从前，他们也不曾看透过殿下的真正修为。

　　可是，连倪英鸿也是如此，就让他们大惑不解了。

　　目光在欧阳明三人之间闪动，于金双等人强行将心中的纳闷按了下去。

　　有些事情，还是不知道的好啊！

　　深吸一口气，于金双上前一步，朝着欧阳明抱拳一礼，道：“欧大师，多谢。”

　　欧阳明身形一闪，道：“于城主，你这是何意？”

　　于金双长叹一声，道：“老夫未曾想到，董浩县已经被虫蛊上身，还以为欧大师您无故寻衅。”他再度行礼，深深的一躬到地，道：“请欧大师见谅。”

　　欧阳明摆了摆手，笑道：“于城主客气了，大家共同抵御虫灾，何必如此见外。”

　　劳博弈也是走了上前，正容道：“虫蛊传说，自古就有。但我等都不曾亲眼见过，所以才会忽略了。哎，如果不是欧大师慧眼如炬，我们所有的计划都将被虫族知晓，则此城必将失守。”

　　虫蛊，是兽族中虫族所特有的一种能力。

　　强大的虫族灵兽能够炼制出同族分身，这分身并不止幻影分身一种，还有着一些个头奇小无比，但却拥有着诡异力量的分身。若是让虫族找到机会，将这种小虫子寄生于某些强大生灵体内。那小虫子孵化之后，就会沿着血液进入生灵的大脑之中，将对方的大脑吞噬，从中获得记忆，并且取而代之。

　　这种能力极为可怖，但却并不是这一界土生土长的虫子能够施展，唯有大灾来临之时，或许才有出现的可能。

　　对人族来说，起码已经是百年前的记忆了。所以，真正反应过来的人并不多。

　　欧阳明淡然一笑，道：“其实，发现虫蛊的并不是我，而是它。”朝着天空指了一下，众人都想到了那头恐怖苍鹰先前的举动。

　　一时间，几位极道老祖的脸上难得的红了一下。

　　武涵凝缓缓的道：“各位，既然虫蛊已经出现，那就未必仅有一只了。”

　　包括于金双在内，所有人的脸色都是微微发白。他们彼此对望，哪怕是再熟悉的人，此刻的眼眸深处，也是泛动着一丝警惕之色。

　　武涵凝心中暗自叹息，人族八郡每隔百年都会面对兽潮攻击。但是，在历代人族大劫中，黄沙永祥两郡最终抵抗失败的次数是最多的。

　　虫族的实力虽然强大，但要说能够胜过其余三族，那也是胡说八道。若是单以实力而论，虫族只能垫底。

　　可是，虫族的各种手段确实诡异莫测。特别是虫蛊，一旦出现，就会让人心生惶恐，士气大衰。因为没有人能够保证，就在身边与你并肩作战的，究竟是一个人类还是一只被吞噬了脑浆的虫子。

　　随时随地都有着从身边或背后捅过来的刀子，这才是让人细思极恐的事情。

　　正如此刻，一种猜疑的气氛已经在人群中弥漫开来，再想要让人族齐心合力，众志成城，似乎已经无法做到了。

　　欧阳明环目一圈，突地笑道：“各位，既然苍鹰能够找到第一只虫蛊，那么只要这虫蛊出现，就一定能够再度被它感应到。”他顿了顿，道：“最起码，在各位之中，并没有被虫蛊附体之人。”

　　众人一怔，几乎同时放下了心中的那块大石。

　　于金双哈哈一笑，道：“欧大师，您的这位……鹰大侠简直通神了。咳咳，您看，是否可以劳烦它在城里转一圈，若是有什么发现，可以直接出手将虫蛊击毙。”

　　欧阳明似笑非笑的看着他，道：“于城主，你不介意它扰乱秩序了？”

　　于金双的脸色泛红，道：“惭愧，请欧大师见谅。”

　　欧阳明抬头，意识与苍鹰交流了片刻，道：“于城主，苍鹰能够找到虫蛊，是因为它受到了鹰鸣声的刺激，从而引起精神波动，才被苍鹰发现的。若是在普通情况下，就连它也没法感应到虫蛊的存在啊。”

　　其实，欧阳明的话只说了一半。

　　当虫蛊的精神波动开始外泄之时，不仅仅苍鹰感应到了，就连他也感应到了。只是，他和苍鹰心中想法不同，所以一个选择隐忍，一个选择立即出手而已。

　　于金双的眉头大皱，道：“如果是这样，那可不好办了。”

　　欧阳明轻笑道：“于城主，城内人族数以万计，那虫族灵兽虽然很强，但也不可能强大到将虫蛊依附在每一个人的身上吧。”

　　于金双嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，这不是废话么。但他却还是强笑道：“正是，如果虫族灵兽有如此能耐，那这一战也就不用打了。我们还是乖乖的洗干净脖子，然后自缢了吧。”

　　如果明知道自己的下场是被虫子吃掉脑浆，那么肯定有许多人会选择自行了断，也绝不愿落入那些虫子的手中。

　　欧阳明缓声道：“换做我是虫子灵兽，也不可能将虫蛊这样珍贵的资源浪费在普通人的身上。所以，就算城中还有虫蛊，数量也绝不会多。”

　　于金双的眼眸一亮，道：“我明白了，欧大师的意思是，将那些关键人物召集起来，然后请鹰大侠叫一声，查看他们之中是否有虫蛊混入。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“正是如此，只要我们内部不乱，就算有虫蛊混入一些无关紧要的位置，也没有什么大不了。”

　　“欧大师说得好。”于金双重重的一点头，道：“我这就去拟一份名单，凡是名单上的人，无论是哪个家族，哪个职位，都要立即赶往演武场接受检验。”

　　劳博弈也是沉声道：“本将军也会拟一份名单，倒是派往演武场，请鹰大侠多多费心。”

　　这头苍鹰原先在他们的心中毫无好感，甚至于是抱着一丝敌意。但是此刻，他们却心甘情愿的叫一声鹰大侠。别说苍鹰本身那强大的战斗力，单单是能够区分虫蛊的能力，就足以让众人对它顶礼膜拜了。

　　一位极道老祖上前，抱拳行礼，道：“欧大师，老朽家中也有几位顶梁柱，在与虫族的交战之时，有着一定的作用，可否让他们也加入其中？”

　　“正是，老朽家中也有着这么几个，还请欧大师多多通融。”

　　一道道恭维声相继响起，谁没有几个亲人好友，又有谁愿意承受身边亲人不知是否人类的恐怖。

　　所以，此时此刻，哪怕与欧阳明并没有任何交情的众位极道老祖，都是忍不住上前套乐乎了。

　　欧阳明笑眯眯的看着众人，对于他们的要求，那绝对是来者不拒。其实，如果有可能的话，欧阳明恨不得将整个城市中的人都检查一遍，而且还不是只检查一次。

　　当然，这也只是一个不靠谱的愿望而已，苍鹰的实力虽然强大，但要说能够做到这等程度，也是没有可能的。

　　众人一旦决定，立即就付诸于行动。

　　从这一点可以看出，他们的心中对于虫蛊的忌惮是何等的强烈。而命令一旦传达下去，不管愿意与否，所有名单上的人就全部前往城中演武场。

　　这演武场是城内最大的空地，别说是汇聚千人了，哪怕涌入上万人，也不会显得太拥挤。

　　陆续的有人接到命令进入，他们一个个面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　不过，看到身边众人都是在这座城市中有着一定身份的强者，他们的心也是稍稍的安定了下来。或许城主大人有什么命令颁布，或许是与公主殿下有关，或许……

　　演武场内，絮乱的声音此起彼伏，他们都在偷偷商量着。但是，没有人能够猜到核心问题。

　　欧阳明等人到此之时，场中早已挤满了人。

　　目光一转，在下方众人身上扫过，欧阳明沉声问道：“于城主，你下达通知之后，是否所有人都已经来此了？”

　　于金双犹豫片刻，道：“除了那些职责在身的，还有几人未曾到来。”

　　众人的目光顿时变得凌厉了起来，不管是因为什么缘故，既然他们今天没有到达，那就算日后洗清了嫌疑，也很难再得到重用了。

　　欧阳明缓缓点头，道：“好，开始吧。”

　　天空中，早有准备的苍鹰陡然一声长啸。

　　那啸声洪亮无比，更是带着一丝奇异神秘的力量。

　　下方众人面色各异，更有的捂住了耳朵，似乎受不了这声音的刺激。

　　而欧阳明和苍鹰的目光却是不约而同的锁定了其中一人。


第446章 符文攻击

　　这是一位年约三十的男子，他和周围的人一样，都是面露痛苦之色，捧着脑袋哀嚎着。这声音并不大，但龇牙咧嘴的模样却没有流露出半点儿的破绽。初看过去，他的反应无法引起任何人的怀疑。

　　但是，无论欧阳明，还是天空中的苍鹰，都并不是以自己的眼睛来观察的。

　　欧阳明意识海中的军火陡然跳跃了一下，已经将此人的形态完美无瑕的勾勒了出来，让欧阳明在第一时间将其锁定。

　　而苍鹰能够认出他，更是出于一种让人无法理解的本能。其实，按照欧阳明的理解，苍鹰将强大虫族当做了自己的食物，而任何生灵在见到食物的时候，都会产生出一种“可以吃，想要吃，吃了吧！”的念头。

　　特别是在这个没有大量灵气补充的下界，这种来自于上界的虫子，无疑是最好的滋补品。所以，苍鹰一瞅一个准。

　　然而，欧阳明并没有轻举妄动，他转头低声叮嘱了两句。

　　武涵凝和倪英鸿都是微笑着点头应允了。

　　每一只虫蛊，都代表着强大的精神力量，这种力量若是浪费掉，实在是有些可惜。既然欧阳明有着吞噬转化的能力，为何不将这份好处交给自己人去享用呢。

　　而且，此刻两女在接受了精神力量的馈赠之后，三人间已经有了一种极为微妙的神奇联系，随着精神力量的不断增强，这种联系必然还会更加的深刻。

　　欧阳明有些迫不及待的想要看一看，当她们的实力也达到了这等程度之时，会发生什么样的奇妙变化。

　　接到了欧阳明的意念之后，悬浮在半空中的苍鹰陡然仰首，再度爆发出了一道长鸣声。

　　其实，它的鸣叫声虽然带着浓浓的威压，但是在刻意的控制之下，对极道老祖的影响并不明显，而且，就算是演武场上的这些人，也仅仅是精神震荡，最多休息片刻就可以恢复。否则的话，于金双等人也不敢如此大规模的允许苍鹰去尝试了。

　　这一次的鸣叫声似乎更加响亮了几分，造成的效果也是愈发的有效。

　　几乎有一半人因此而跌倒在地。

　　然而，就在这一刻，欧阳明、倪英鸿和武涵凝三人却是同时窜了出去，他们的速度快若闪电，几乎就是跳出去之时，便已来到了目标的身旁。

　　这一次他们所面对的，可是一只虫蛊。虽说这只虫蛊附体的并不是极道老祖，但却也没有任何人敢小觑分毫。

　　因为虫族的种种诡异手段多如牛毛，让人防不胜防。

　　欧阳明一出手，立即抓住了那人的手臂，双目一瞪，与对方的眼眸凝视。

　　这一瞬间，欧阳明愈发的可以肯定，自己并没有认错人。

　　此人的眼眸中虽然闪动着痛苦和畏惧之色，但是在那眼眸的最深处，却是一片冰凉。这种冰凉没有任何的温度，就像是来自于九幽之地，能够将精神意识都冰冻住。

　　也唯有虫族，才能够拥有如此可怕的，毫无感情的冰冷意识。

　　四目相对之时，那只虫蛊并没有丝毫的挣扎，但是它的眼神中却带着一丝讥讽之色。

　　找到我，抓到我又如何？现在死的，是你……

　　一股澎湃的精神力量顿时透过了凝视的眼神传入了欧阳明的意识海之中，那强大的能量势如破竹，根本就没有力量能够抵御。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，他本来想过无数种方式，要如何才能将对方的精神意识引诱到自己的意识海之内。因为，唯有在这里，才能不被人发觉的发挥出军火和吞噬这两种力量。

　　他可不想让自己的秘密暴露在大众的目光之下，如果对方真的不肯进入，他唯一的选择就是将其击杀。

　　但是，还没有等欧阳明布下诱饵，对方就已经主动进入，这让欧阳明感到了一丝意外和惊喜交加。

　　冰冷，寒意，仿佛能够将一切全部冻结的力量。

　　在接触到这股力量的一瞬间，欧阳明豁然大物，自己遇到的气息虽然有着虫族所固有的力量属性。但是，这分明是来自于两只虫族。

　　虽然气息中仅有极为细小的差异，若是被其他人感应到，未必就能够分辨的出来。可是，在欧阳明的精神意念探索下，这些差异就如同黑夜中的灯火般那样的明显。

　　不过，不管是什么虫蛊，既然进来了，那么它的命运也就注定了。

　　欧阳明将军火和吞噬属性隐藏了起来，先是使用自己的精神力量迎战对方。

　　这种与精神类灵兽修者进行生死交战的方式，对此刻的欧阳明来说，无疑是最为重要，也是最为渴求的。

　　他的力量虽然到达了颈项，在这个世界中不敢轻易突破。可是，通过了这种搏杀，却让他对于精神力量的运用和掌控有着更加清晰的体会。也就是说，通过了学习，他掌握了更加合理的使用精神力量的方法。

　　原先使用全部的精神力量，能够造成巨大的破坏。但是，经过了淬炼之后，他能够将这种破坏程度增加一成。

　　别小瞧这区区一成，但实际效果却已经是相当的恐怖了。

　　两股精神力量在欧阳明的意识海中不断的交锋着，欧阳明清晰的感应到了对方的强大，这种强大并不是在力量上对他的碾压，而是对于精神力量的细微控制，确实不是自己能够比拟和理解的。

　　不过，欧阳明也有着自己的长处。

　　在他的意识海中，所拥有的并不仅仅是精神力量，还有着各种各样的符文存在。

　　这些符文，是他掌握的技能符文，也是他最大的一笔财富。

　　第一次与虫蛊精神力量交锋之时，他完全处于挨打的状态，纵然是想要调动这些符文，也是力所不能及。

　　可是，第二次遭遇，欧阳明对精神力量的掌控已经有了更强的突破。哪怕在对方的强悍攻击下，他也能够勉力催发意识海中的符文了。

　　一道符文微微飘曳，顿时化作了无尽罡风，朝着对方猛然吹去。

　　这罡风是这样的强烈，仿佛连整个意识海都能够将其掀翻。

　　然而，虫族的精神力量在瞬间回缩，顿时凝聚成了一团，它仿佛在瞬间变成了一块巨大的顽石，这顽石奇重无比，那罡风的力量就算再大，也休想撼动分毫。

　　不过，在欧阳明的意识海中，这样的符文可不仅一个。

　　精神力量再度波动，另一道符文顿时亮了起来，并且在精神力量的催动下，飘落在顽石之上。

　　顿时，那顽石身不由己的长出了数十根大小长短不一的石锥，这些石锥冲天而起，高高的耸立的半空中。又是一道符文飘落，那些石锥“啪”的一声爆裂开来，化作了星星点点散落漫天。

　　“嘶……”

　　诡异的叫声从顽石爆发了出来，它能够将精神力量凝聚为顽石，那是一种极为强悍的运用手段。

　　可是，欧阳明的这道符文攻击却像是釜底抽薪一般，将顽石的基础一点点的抽走碾碎，若是它不加反抗的话，那么最后的可能，就是眼睁睁看着自己的力量逐渐消弱，最终化为乌有。

　　顽石开始旋转起来，陡然朝着符文所在的方向攻击过来。

　　只要将这些符文摧毁，虽然不至于让欧阳明立即死亡，但也绝对可以让他元气大伤吧。

　　然而，就在顽石刚刚启动之时，一股与虫族的幽寒截然不同的寒意却是陡然间涌现出来。这寒意就是纯粹的冷，仿佛将世界上所有的热量全部抽空，而仅仅剩下了冰凉的寒冷。

　　顽石依旧在滚动着，但是它的速度已经发生了巨大的变化，如果先前如同飞机一般，那么现在就变成了老牛拉破车，三步一喘气了。

　　飘逸的符文向后退去，与顽石之间的距离非但没有靠近，反而是拉扯的更加遥远了。

　　感受着虫蛊所释放的愤怒和一丝若有若无的惶恐气息，欧阳明终于确定，自己在精神力量的掌控上，果然有了长足的进步。

　　生死历练，果然是最好的催化剂，能够让人在极短的时间内迅速的成长起来。

　　先后两只虫蛊，虽然它们所依附的身体有着强弱，但是它们的精神力量却相差无几。

　　然而，欧阳明在面对第一只虫蛊的精神力量交锋之时，几乎是只有抵抗能力，而毫无反击能力。无论他如何运用精神力量，都有着一种缚手缚脚的感觉。

　　但是，当他第二次与这样的强者遭遇之时，他却已经可以运用意识海中的符文力量。

　　在符文力量的加持下，他顿时取得了上风。

　　当然，欧阳明也明白，这并不是说自己就能够超越对方。

　　虫族肯定也有着令人难以抵抗的符文手段，但这里是他的主场，这些虫蛊仅仅是虫族灵兽的分身，它们能够将精神力量运用展现到极致，就已经相当的了不起啦。指望它们在自己的意识海中释放符文技能，那也是绝无可能。

　　顽石“啪”的一声爆裂开来，但这一次，它并不是被动爆炸，而是主动爆裂，那借着爆炸的力量四散开来的精神力迅速的穿越了寒意中心，并且在另一边立即凝聚起来。

　　虽然这样做损失了一点儿精神力量，但却彻底的摆脱了窘境。

　　只是，这股力量刚刚完成凝聚，一道电光就已经绽放开来，并且狠狠的劈在了它之上。


第447章 抗雷之能

　　雷！

　　此乃天雷。

　　是欧阳明从多臂金刚身上领悟到的雷电符文技能。

　　当这雷光击中虫蛊精神力量的那一刻，一道凄厉的，带着浓浓恐惧感觉的强烈波动顿时传遍了欧阳明的意识海，并且还以不可思议的扩散到了更远处。

　　此刻，悬空着的苍鹰早已停止了鸣叫，那双锐利的眼眸紧盯着下方。

　　于金双等人更是将欧阳明等人团团围住，他们一个个神情凝重，虽然并没有拿出随身兵器，但却也是凝聚了全部的精气神，做好了出手的准备。

　　演武场上的其余人终于安静了下来，他们的心中虽然都有着一丝怨怼。不明白为何将他们召集过来之后，还要让他们承受如此的痛苦。但是，在看到城主、主将，以及城中诸位的极道老祖们，都是全神贯注，一副蓄势待发的模样之后，顿时乖乖的将所有疑问都咽了下去。

　　能够值得他们几位如此慎重对待的，肯定不会是什么好东西。

　　若是此刻因为他们的缘故，导致这几位大佬失手，那么其后果就可想而知了。最起码，这绝不是自己能够掺和的事情。

　　当然，于金双等人早就得到了叮嘱，虽然将此人团团围住，但却并没有冒然出手。这也是因为他们对欧阳明具有极大信心的缘故，既然欧大师能够诛杀第一只虫蛊，那么第二只也应该不在话下吧。更何况，除了他们之外，还有着天空中的那只巨无霸虎视眈眈盯着呢。

　　多重保护之下，绝没有让这只虫蛊逃走的道理了。

　　然而，就在下一刻，一股极其恐怖的精神威压却是突兀的从中心处洋溢了出来。

　　这股力量也不知道是从那人身上，还是从欧阳明身上释放扩散的，但那强大的压迫感却连极道老祖们也是一阵的毛骨悚然。

　　“散开，快点散开。”于金双不假思索的咆哮着。

　　其实，在见到于金双等人的动作之时，广场上的众人早已是远远的退开了。

　　没有人敢在这种时候还待在原地，如果不是摄于诸位极道老祖的威严，他们怕是连掉头就逃的心都有了。

　　但是，他们距离中心点依旧不够远。所以，当这股精神风暴扩散之时，首当其冲的一部分人都是哼了一声，眼皮子泛白，直接的昏迷了过去。

　　虽说精神风暴距离越远，威力越弱，但真正能够扛得住风暴的，却也没有几个。

　　不过，随后的人眼见不妙，早就是迅速的后退，加上于金双的提示，广场中很快的就空了下来。

　　当精神风暴过后，于金双等人面面相觑，都是感到了一阵透骨的寒意。这虫蛊的力量就已经是如此的强大了，那么当虫族灵兽真正现身之时，又会造成多么恐怖的效应呢？

　　他们不约而同的向着天空中看去，那只原先在他们眼中是那样恐怖和畏惧的苍鹰，此刻却似乎变得可爱了起来。

　　这样强大的灵兽，如果作为城市的守护神，无疑是一种极好的事情。

　　※※※

　　意识海内，刚刚凝聚的虫蛊精神力量再度被天雷符文生生劈散。

　　这雷电的力量是如此的强大，对虫蛊似乎更有着加成的奇效。其余符文虽然也能够对虫蛊的精神力量造成一定的伤害，但若是与雷电之力相比，那就是小巫见大巫了。

　　随着雷电力量一道道释放，虫蛊的力量也是逐渐衰落，它虽然想要竭力反击，并且在操控精神力量之时展现出了种种神奇的让欧阳明拍案叫绝的技巧。可是，无论它如何努力，在一道天雷之下，都会被瞬间打成尘埃。

　　这就好像一位精通武技的大师，拥有着极为丰富的经验，并且习武多年。

　　在武技之上，他远远的超过了自己的对手。

　　可是，在敌人的手中，却拿着一把远超时代的手枪。

　　无论武道大师如何变化，施展出何等令人眼花缭乱的技巧，他都是不管不顾的一枪打过去。

　　恩，在绝对的速度和力量之下，任何漂亮玄妙的技巧都是灰灰，被一哄而散。

　　此刻那虫蛊的心情是绝望的，而且也有着深深的不解。在意识海这样的地方，竟然敢释放雷电符文技能，这需要一颗多么庞大的心脏才能够做到啊。

　　不过，它也隐隐的感觉到，欧阳明的这个意识海，似乎与一般生灵的意识海有些不同，否则他也未必有那么大的胆子这样做了。

　　“轰……”

　　又是一道天雷轰下，再度将虫蛊的精神力打散。

　　而此时，欧阳明终于是摇了摇头，放弃了继续尝试下去的打算。

　　因为到了这个时候，虫蛊再也不曾展现出什么新的技巧或者是掌控能力了，当翻来覆去看到的就是这几样技巧的时候，任何人都会生出厌倦之心吧。

　　当然，对欧阳明来说，此次的收获之大，甚至于还要在上一次与虫蛊精神力对决之上。

　　下一刻，虫蛊精神力量又一次凝聚。

　　欧阳明下意识的催发雷电符文打了过去，而同时，意识海深处那隐匿着的军火和吞噬属性则是慢慢的露出了头。

　　既然没法从它的身上学到更多的东西，那也就是说，它的使命已经完成，没有继续存在的必要了。

　　然而，就在此刻，虫蛊的表面却是突兀的泛起了诡异的变化，在屡次受到天雷的攻击之下，它也逐渐有了抗性，并且摸索出了一点东西。

　　“轰……”

　　强大如故的雷电力量狠狠的轰击在精神力凝聚的类似于顽石一般的东西之上。

　　但是，这一次顽石却未曾崩开。虽然它的表面上受到了极大的伤害，几乎被雷电击穿，但是整体架构却依旧存在，并且将这股雷电的力量生生的抗住了。仅有一些小小的，微不足道的碎屑飘落下去。

　　欧阳明的心中一动，他和那虫蛊几乎都在同一时刻泛起了强烈的惊喜交加的感激。

　　挡住了，竟然挡住了！

　　虫蛊如此狂喜，那是情有可原，若是再找不到阻挡雷电力量的方式，它就唯有在雷电的轰击中魂飞魄散一途可走了。

　　但欧阳明竟然也是如此的狂喜，这种喜悦，甚至于还要更在对方之上呢。

　　若是让虫蛊感受到了这种念头，肯定会以为欧阳明已经发疯了，或者会引起其它的什么变故。但是，在欧阳明的强烈克制之下，虫蛊并没有任何的察觉。

　　刚刚泛起的军火和吞噬属性再度潜伏了下去，而且这一次的潜伏比先前更深更加隐蔽。

　　雷电符文在意识海中飘逸着，再度发出了一道电光。

　　“啪……”

　　这一次，欧阳明控制的相当巧妙，力量比上一次还要小了几分。

　　因为他生怕雷电的力量太强，导致虫蛊的精神力量被彻底的轰散，那就得不偿失了。

　　然而，虫蛊的恢复力远远的超出了他的想象，仅仅片刻之后，这小半崩坏的顽石就已经恢复了原装，并且在顽石表面，还发生了细小的微调。

　　欧阳明继续操控着雷电符文，发出了强弱不一的雷电力量，一点点的朝着对方轰击了过去。

　　而那顽石也是发生了一点点的变化，在欧阳明和虫蛊的眼中，这东西的抗雷属性，也是变得愈发的完善。

　　虫蛊的精神力量完全沉浸在这样的变化之中，所以它并没有发现，每一次承受雷电攻击之时，它的身上都会有那么一些微不足道的碎屑飘落。而这些飘落的碎屑立即被某种奇妙的力量捕捉，随后缓慢的下沉，逐渐脱离了它的掌控，彻底消失。

　　因为这些消失的碎屑太少，所以并不能引起它的注意。

　　就像是一个超级大的王国之内，一位国王是不可能掌控他所有的子民。一位普通百姓的意外身亡或失踪，是不可能惊动到国王这个层次的。

　　随着顽石愈发的强大，欧阳明的心中也就愈发的欢喜。

　　通过了对这些碎屑的分析，欧阳明的心中也生出了一个隐隐的雏形符文。

　　但这个符文并不是天雷符文，而是抗雷符文，是在这一界中也可以使用的抗雷符文。

　　而且，这个符文还在不断的变化和完善之中，为了获得更加完美的符文，欧阳明绝对愿意继续与虫蛊纠缠下去。

　　任何生物在被逼迫到绝境之时，往往都有着爆发出远比平时更加强大百倍的能力。

　　若是在平时，别说是想要让虫蛊精神力量研究出抗雷属性，就算是让虫王去做，也未必能够想到什么头绪。

　　但是，在挨了数十次的天雷轰击，每一次都将自己打的遍体鳞伤，并且死亡的危机就在眼前之时。这只虫蛊终于是虫品爆发，弄出了一种防御手段。

　　这是精神力量变化所引起的神妙手段，是一种前所未见的防御之法。

　　如果欧阳明的天雷威能依旧，或者是更加强大，那么在这种防御之法尚未完善之前，虫蛊就已经死亡。

　　可是，在欧阳明刻意的维持和配合之下，虫蛊的抗雷能力终于达到了尽善尽美的地步。

　　“轰……”

　　又是一道天雷符文落下，但这一次，那顽石却是平稳的接了下来，甚至于连一丝碎屑也没有溅落。


第448章 真神在世

　　“愚蠢的人类，受死吧！”

　　所以，当虫蛊的精神意念察觉到欧阳明所释放的雷电符文再也无法伤及自己的时候，那种强烈的狂喜，简直就是无法用言语来形容了。

　　虫蛊的精神意念也不知道被天雷轰了多久，估计换做任何生灵，在挨了数百道天雷的轰击后，也会有着发疯的迹象了吧。

　　虫族的精神意识波动，一直以来都是最低的，多到可以说，它们几乎没有多少情绪变化。

　　可是，在这一刻它所展现出来的强烈情绪，却让欧阳明都有着一种瞠乎其后的感觉，因为这种情绪波动，实在是太强烈了。

　　这一刻，他深刻地怀疑着，自己所遇到的这只东西，究竟是不是虫族强者了。因为，哪怕是情感最为丰富的人族，只怕都无法爆发出如此强烈的情感。

　　当然，这是因为他并不能理解虫族的缘故。

　　天雷的力量，几乎是一切生灵的克星。虫族躲藏在阴暗的地底，几乎不太可能接触到天雷。但是，当它们的力量达到一定层次之时，却无法避免这股力量的侵袭。而如今，它竟然在生死攸关之时领悟了对付这种的方法。哪怕仅仅是削弱这种力量的方法，对整个族群也是一件无与伦比的大好事啊。

　　所以，它在这一刻所表现出来的情绪之强烈，堪称是无与伦比的。

　　然而，就在它想要一鼓作气，将眼前这个能够操控天雷的人类灭杀，并且将自己研究的方法以最快速度传递出去的时候，一道冷然的声音却是在这个意识海中回荡了起来。

　　“既然你已经完成了抗雷测试，那么留下你也就没什么用了。你，可以去死了！”

　　一道紫色的火焰陡然腾起，并且瞬间就已经充斥于整片意识海之中。

　　这虫蛊的意念甚至于还没有来得及反应，就已经彻底地消失了。而此刻，吞噬属性则是在紫火的包围之下缓慢升起，将弥漫在意识海空间中那些不属于欧阳明的力量一一扫荡干净，并且转化为最为纯粹的精神力量。

　　当欧阳明的身体开始微微颤抖，脸色也变得潮红之时，武涵凝和倪英鸿两女几乎是不约而同地出手，将自己的精神意念探入了他的意识海之内。

　　先前因为有着虫蛊意念存在，她们两人自然不敢造次。否则那就不是帮忙，而是帮倒忙了。

　　可是此刻，通过了原先的联系，他们三人的精神意念迅速地融为了一体。而与此同时，那熟悉的纯净的精神力量也是涌入了她们的意识海中，让她们的精神力量也获得了稳步而巨大的提升。

　　其实，这些精神力量虽然经过了吞噬属性的转化，消除了虫族强者的烙印和隐患。但是，一旦有人吸收了这些力量，就难免会与欧阳明产生交集。

　　这种交集，并不是绝对公平，而是隐隐的以欧阳明为首的意思。

　　如果欧阳明心生歹念，可以利用这种精神联系，针对其他人做出种种制约或者是伤害的手段。

　　武涵凝和倪英鸿两女虽然明知道有着这种缺陷和可能，但她们却依旧是毫不犹豫地接受了。因为在她们的心中，早就将自己和欧阳明绑在了一起，哪怕是遇到最危急的情况，她们也绝不会放弃欧阳明的。

　　随着庞大的精神力量涌入两女的意识海，欧阳明那微微颤抖的身体逐渐平复了下来。

　　他睁开了双目，眼眸中闪动着激动万分之色。如果不是顾忌着此刻身周外人太多，他怕是连高高跃起欢呼的兴致都有了。

　　这一次与虫蛊交锋，他最大的收获并不是对精神力量的掌控和运用更胜一筹，也不是帮助两女获得更强的精神力量。而是他通过了与虫蛊的配合，掌控了一种抵抗雷电的手段。

　　多臂金刚的天赋就是操控雷电，但是，它虽然有着这种力量，并且也知道一些抗雷的原理和符文。

　　但问题是，那些手段都是唯有在上界之时才能够施展的东西。必须要借用澎湃恐怖的天地灵力，才能够抵御天雷的轰击。而在这一界，就算是再强大的超级存在来此，也无法借助这个世界的力量却抵御天雷。

　　因为，这里的天地灵力根本就无法调用，纵然是勉强调集，也无法形成他们所希望的那种效果。

　　但是，那虫族在生死威胁之下，却爆发了强大的潜能，并且弄出了一种抗雷符文。

　　此时此刻，在欧阳明意识海中的符文又多了一个，正是通过对碎屑和吞噬顽石的研究之后所自然产生的符文。这种符文不需要大量的天地灵力，或者说，这是在隔绝天地灵力的时候所产生的符文。

　　在上界，这样的符文是否有效不好说。可是在这一界，却绝对是无价之宝。

　　欧阳明此刻心中的狂喜，丝毫也不会比虫族那先前表达出来的亢奋情绪逊色分毫。

　　不过，他还是很好地压抑住了这股喜悦情绪，因为他注意到了，于金双等人的目光都集中在他的身上，正在等待着他的讲述。

　　向着众人微微点头，欧阳明道：“各位，这个人确实是被虫蛊附体，已经变成虫族的傀儡了。”

　　劳博弈上前一步，手中剑光一闪，劈开了他的脑袋。果然，在他的脑袋之中已经没有了血肉，取而代之的却是一只死亡的虫子。

　　周围传来了一片惊呼声，众人的眼眸中都有着一丝恐惧之色。任何人在见到这一幕之时，只怕都很难无动于衷吧。

　　于金双环目一圈，朗声道：“你们无需惊慌，欧大师有着区别虫蛊的方法和能力，你们之中，只有这一个人被虫族附体，下了虫蛊。至于其他人，都是货真价实的人族，你们还在怕什么？”

　　众人一怔，这才松了一口气。

　　如果没有这种检验手段，怕是整座城市立即会陷入惶恐之中。但是，当苍鹰高高地悬空在上之时，众人顿时放下心来。既然有着检验手段，一切都好解决了。

　　“大人。”一人突然叫道：“此次您还通知了几位同僚，但他们并没有到来，是不是……”

　　众人脸色微变，都是紧张了起来。

　　于金双冷哼一声，道：“劳将军，请您安排人出手，将他们尽数抓起来吧！”他正容道：“在他们的嫌疑未曾洗清之前，任何人都不得接触他们。”

　　他的声音冰冷之极，并且蕴含着强烈的怒气。

　　劳博弈毫不犹豫地点着头，一口应承了下来，并且安排人手办事去了。

　　众人面面相觑，都是为那些人感到遗憾。因为他们知道，就算这些人中有着无辜之人，以后也很难得到重用了。

　　于金双大手一挥，道：“老夫下令，以后定期进行检验，若是有人迟到或者不参加，呵呵，后果你们应该清楚……”

　　“是！”除了那些昏迷的人，其余人都是老老实实答应，在这件事情上，绝对没有任何人情味可以讲的。

　　“行了，都下去吧，好好准备，虫族随时都会进攻的。”

　　众人分批行礼而去，不过多时，这热闹的演武场中就变得安静下来，也唯有那些极道老祖和一些守护士兵了。

　　“欧大师，这虫蛊很难应付么？”于金双狐疑地问道：“您这一次使用的时间，可是远远地超过先前数倍了。”

　　欧阳明微微一笑，他当然不会将实情告知了。

　　这抗雷的手段，他也是无意中才发现的，若是弄得人尽皆知，未免会引来觊觎的黑手吧。

　　虽说在这个世界中，他已经是站在了巅峰之境，就算有人想要暗下黑手，也不是那么容易的一件事情。但是，还有上界存在，让他行事之时，不敢轻忽大意。

　　“这只虫蛊确实很强，但真正让我惊讶，却是这只虫蛊的来历。”欧阳明沉声说道。

　　于金双等人眉头略皱，问道：“什么来历？”

　　欧阳明的目光深邃，道：“此次降临的虫族灵兽，并不仅有一只。”

　　“什么？”

　　众人的声音顿时高了八度，幸好此刻他们周围已经没有了外人，否则普通人听到这个消息之后，怕是连崩溃的心都有了。

　　欧阳明缓声道：“这只虫蛊的主人，与先前那只绝对不是同一只。”他顿了顿，道：“我感觉得出来。”

　　“不是一只，竟然不是一只……”

　　于金双、劳博弈和诸位极道老祖对望一眼，都是看到了彼此眼眸中的绝望和悲哀之色。

　　突然，于金双朗声道：“欧大师，请您大发慈悲，拯救满城苍生。”

　　他双袖一拂，竟然是推金山倒玉柱般的跪了下去。

　　劳博弈略一犹豫，抬头瞅了眼天空中悬停的那只巨无霸，也是跪拜了下去。

　　至于其余人无论是苦笑长叹，还是心有不甘，但他们却也做出了同样的动作。因为他们都明白，在面对一只虫族灵兽之时，他们还有着一定的获胜希望。但是，当灵兽的数量达到两只之时，他们已经没有了选择的余地。

　　此刻，唯一能够拯救永祥城的，也唯有欧阳明，或者是人族第一强者武元伟了。

　　可是，武元伟绝不会轻易离开京师，那么拥有两头灵兽的欧阳明，就成为他们唯一可以恳求的对象了。

　　欧阳明的脸色微变，连忙将他们一一搀扶了起来，并且拍着胸膛做出了保证。

　　远处，看着一众极道老祖朝着欧阳明下跪，那些守卫们都是有着一种心惊肉跳的感觉。

　　这个男人，简直就是真神在世啊……


第449章 抗雷装备

　　昏暗的月光之中，欧阳明展开身法，离开了城墙，朝着野外而去。与他同行的，除了天空中的苍鹰之外，就唯有大黄狗了。

　　对于欧阳明的这个决定，城内没有一个人赞同，哪怕是武涵凝和倪英鸿也是秉持着反对的态度。永祥城面对的是虫灾，它们的冲击力虽然没有走兽族如此的刚猛强烈，但却最擅长隐藏和打洞。

　　不过，人族千年来经历过无数次虫灾，对此早有防范。整个城市之下也有着特殊守护，虽然不敢说是水泄不通，但完全能够杜绝绝大多数虫族的袭扰。所以，躲在城市之内，远比城外更加的安全。

　　而此时城内在人们眼中最重要的人物，已经不再是公主殿下。当欧阳明找到第二个虫蛊，并且将之灭杀之后，他已经在不知不觉中取代了公主殿下的地位，成为所有人最关心的对象。

　　这时候，他竟然要求离开城市的保护，自然是没有人赞同了。

　　然而，欧阳明不仅仅是坚持己见，还抬出了多臂金刚这头庞然大物。

　　当他坦然，有着要紧的事情要与那庞然大物协商之时，就连反对最激烈的人，也是乖乖地闭上了嘴巴。

　　一见到如同山岳般巨大的多臂金刚，他们顿时失去了抗衡的勇气。不过转念一想，欧阳明有着多臂金刚和苍鹰两大灵兽的守护，如果还会遇害的话，那虫族怕是早就将这座城市攻陷了。所以，他们担忧归担忧，却依旧只能眼睁睁地看着欧阳明离城而去。

　　无论是天空中的苍鹰，还是远方的多臂金刚，他们都对此寄以厚望。至于跟随着欧阳明身后的大黄狗……

　　这个本来应该受到万人敬仰和喜欢的小家伙，这一刻似乎已经被众人给无视了。

　　欧阳明一路行去，精神力量全开，时刻检查着身边，特别是脚下的生命气息。

　　面对最擅长隐蔽的虫族，没有人敢掉以轻心，向来谨慎的欧阳明就愈发的不会如此了。

　　然而，或许是因为有着天空中苍鹰的巡弋，或许是因为大黄在身后释放出了属于巅峰半精灵兽的气息，总之一路上他并没有发现任何虫族的踪迹。

　　来到了多臂金刚的面前，欧阳明身形闪动，踩着它的身体跳上了那个巨大的平台。大黄狗略微迟疑了一下，也是循着欧阳明的步伐登了上去。

　　这平台若是站满了人，自然容不下它。但是，此刻平台上空无一人，它站在这里却是绰绰有余。

　　登上了平台的大黄狗挺起了骄傲的胸膛，像是在炫耀它的成就。

　　苍鹰和多臂金刚瞥了它一眼，都是转过了头，对于它的态度置之不理。这两头强大灵兽，并不会将大黄狗视作能够与自己比肩的生灵。如果不是碍着欧阳明的面子，大黄的下场怕是有点儿危险。

　　欧阳明来到了平台上，他先是深吸了一口气，然后道：“金刚，我找到抵御天雷的办法了。”

　　与虫蛊的精神之战发生在意识海中，但欧阳明为了不惊动虫蛊，所以将它们两个的那部分灵魂沉入深处，根本就未曾参与此战，所以也不知道这一战的结果了。

　　此刻，听到了欧阳明的话之后，就算是多臂金刚都忍不住扭过了巨大的头颅，诧异地盯着他。而天空中的苍鹰通过神秘联系，也听到了这句话的内容，它原本悠闲飞舞的模样顿时为之一滞，竟然是差点儿跌落下来。

　　不过，它立即迅速地挥舞拍打翅膀，重新将身体稳定住。

　　“主人，您是在开玩笑么？”多臂金刚眨着比欧阳明的身体还要大上几分的巨眼，惊讶地问道。

　　虽然它坚信，在那位大人的帮助下，欧阳明肯定能够创造出一些抗雷的手段。或者是在天雷降下之前，带着它回到上界，躲避天雷的降临。

　　但是，它却从未想到过，欧阳明真的能够凭借自己的能力，将抗雷手段研发出来。

　　抵抗天雷，那可是上界无数大能者们才会钻研的事情，如果不是来到了这一界，多臂金刚根本就不会去考虑这方面。因为它此刻的时候，距离天雷淬炼，还有着一段遥不可及的距离。哪怕它一生修炼，并且还是顺风顺水的，也不敢说一定就能跨出这一步。

　　欧阳明微微一笑，道：“我骗你作甚？”

　　其实，哪怕在他的意识海中已经凝聚了抗雷符文，但他却也有着一种如在梦中的感觉。

　　使用天雷打击虫蛊，这仅仅是一个尝试罢了。在虫蛊表现出能够抵抗天雷的能力之前，他也未曾奢望过会有这样的好事发生。

　　但是，正所谓无心插柳柳成荫，或许他刻意尝试之时，一万次也休想成功一次。但意外出现的时候，仅仅一次尝试就可以获得成功。

　　知道多臂金刚和苍鹰的心中疑惑，这两只灵兽虽然不敢在明面上质疑自己。可是，在见到成果之前，指望它们的信任，也不是一件容易的事情。

　　欧阳明微微一笑，就这样站在平台上，双手微微晃动，从空间袋中取出了一块奇石。

　　军火熊熊燃烧，仅仅片刻间，就将这块凝聚成了一只护臂。此时，欧阳明的精力高度集中，他的精气神攀升到了极致，意识海中的那张抗雷符文更是亮了起来，照耀了整个意识海。

　　欧阳明有着一种感觉，这张抗雷符文，肯定会给他带来难以想象的巨大好处。所以，他必须全力以赴。

　　随着军火的焚烧，那符文内容一点点的铭刻在了护臂之上。当完成最后一笔的时候，这护臂竟然诡异地亮了起来。虽然光芒并不浓烈，但却多了一种让人心神震荡的强大感觉。

　　不过，这并不是完结。

　　那军火依旧焚烧着，一些无关紧要的符文出现在护臂之上，并且在最终留下了一点儿紫色的火花。

　　这是紫色火焰的力量，虽然留下来的极其细微，甚至于谈不上让欧阳明有所感应。但是，如果有人想要用精神意念来感应和破解这抗雷符文的话，那么这股力量就会释放出来，并且在瞬间将符文摧毁。

　　这抗雷符文是欧阳明第一个研究出来的强大符文，其价值之高，纵然是用价值连城形容，也是毫不为过。

　　为了防止机密泄露，欧阳明并不介意用最大的力量去阻止以及设下陷阱。

　　轻轻地晃动着手臂，欧阳明收回了军火。他看着手中的护臂，笑道：“金刚，来攻击我一下。”说话间，他已经将护臂替换完毕，并且将原先的护臂放入了空间袋之内。

　　对于拥有空间袋的他来说，完全可以准备二套，甚至于是数套的装备。只要他愿意，可以根据不同的对手，随时更换身上的装备。

　　当然，这也是锻造师的福利，除了锻造师本人之外，其他武者想要准备那么多的装备，基本上都属于不太可能的事情了。

　　毕竟，量身打造的装备远不是那么好得到的，就算是皇族中的强者，也很难请得动超级锻造师为他们一而再，再而三的服务。

　　“我？”多臂金刚瞪圆了眼睛，指着平台道：“主人，我虽然能够操控雷电，但却不想挨雷击啊……”

　　欧阳明一怔，不由得哑然失笑，他展开身形，跳了下去，来到了远处，朗声道：“可以了么？”

　　大黄狗本来想要继续跟着，可是一想到那恐怖的雷电威能，顿时夹着尾巴，缩着脑袋，不敢露头了。

　　多臂金刚搓了一下手，粗大的手指头朝着欧阳明遥遥点去。

　　瞬间，空气中闪动着剧烈的电芒，并且朝着欧阳明疾驰而去。雷电的速度无疑是最快的，几乎比得上光的速度了。那雷电刚刚释放，立即就来到了欧阳明的身前。

　　此刻，欧阳明突然一伸手臂，那护腕上顿时绽放出了强烈的光芒，遥就像是针锋相对一般，在他的面前形成了一个小小的半圆，正面抵御着这股雷电之力。

　　“啪……”

　　巨大的爆裂声从欧阳明身前不远处响起，多臂金刚所释放的雷电威能并不大。但是，这毕竟是雷电的力量，而且是集中一起释放的，对于普通生灵也是有着堪称致命的威胁。

　　欧阳明的身体微微发颤，这半圆光芒虽然也在抵御雷电之威，但很明显的是，雷电的力量依旧能够穿越半圆，作用在欧阳明的身上。

　　多臂金刚等脸色微变，都变得凝重起来。

　　莫非，欧阳明的锻造失败了？

　　多臂金刚是欧阳明的灵魂契约兽宠，在面对主人之时，自然不可能全力爆发。

　　换句话说，它所释放的雷电力量并无法威胁到欧阳明的生命安全。若是在上界，只要拥有一件能够防御雷电的宝物，那么激发之后，肯定能够轻而易举地将这一股不成气候的雷电之力完全抵御。

　　可是，欧阳明所锻造的抗雷装备竟然失败了，三头强大的灵兽或半精灵兽都感应到了这雷电的力量传达到了欧阳明的身上，并且对他造成了一定的伤害。

　　当然，这种伤害对欧阳明而言，那也是微不足道的，甚至于无需修养，只要真气运转几个大周天就可以痊愈了。

　　远处，一只红色的小鸟儿跳着脚，看着面前那由法力凝聚而成的透明火球，心中冷笑着。

　　想要自己研究出抗雷装备？

　　呵呵，除非是那位传说中的大能意志醒转，否则你就别瞎琢磨了！


第450章 新的抗雷密法

　　缓缓地，欧阳明站了起来，他的双眉紧皱，似乎是对什么事情想不通透。

　　“汪……”大黄狗猛然叫了一声，以自己的方式对他进行安慰。

　　多臂金刚和苍鹰对望一眼，都是暗自点头。

　　轻轻地咳嗽了一声，虽然多臂金刚已经尽可能地压低了声音，但是它的咳嗽却依旧像是雷电轰鸣般的响亮。

　　“主人，您已经做得很好了。那么短的时间内，就弄出了个似模似样的装备，就算是在我们上界，这份天赋也是数一数二的了。”

　　“是啊，主人。”苍鹰挥舞着翅膀，缓缓地降落在地，正色道：“抗雷装备就算是在上界，也是一种极其难得的装备。而且，能够使用这种装备的，都是站在最巅峰的超级强者们。哪怕是我们，也仅仅是有所耳闻罢了。”

　　“不错，不错，想要研究这样的装备，绝对不可能一蹴而就，需要更长的时间去钻研和琢磨。”多臂金刚犹豫了一下，以十分隐晦的口气说道：“主人，其实在这方面，您完全可以去向同族请教啊。”

　　“同族？”欧阳明讶然道：“我的同族中，有人对雷电的研究很深么？”

　　“是的，很深。”多臂金刚肃然说道。

　　欧阳明眉头大皱，他的脑海中瞬间闪过了无数人名，但最终确信，多臂金刚说的那位对天雷研究极深的大能者，自己并不认识。

　　不过，他隐约的有所猜测。莫非，那位隐身在暗处，让多臂金刚等投靠自己的强者，竟然是一位人族么？

　　沉吟许久之后，欧阳明暂时将这个念头抛开。

　　既然多臂金刚不想说，肯定是另有隐情，而欧阳明对那位隐身前辈也是心存忌惮，不敢逼问。

　　目光再度落到了手中的护臂之上，欧阳明回忆着与虫蛊交锋的经过。虽说这件装备让自己颇为失望，但他隐隐的觉得，这东西似乎并不是这般没用。

　　在他的记忆中，虫蛊承受了雷电符文的数十次打击，虽然每一次都有着伤损，但受伤的程度却是越来越小，最终当虫蛊精神全部转化为某种形态之后，甚至于能够让雷电的力量被削弱的几近于无。

　　如果说这样研究出来的符文也没有用处，他却是万万不信。

　　突然间，一个极其胆大的念头涌入了心中。

　　虫蛊的变化是循序渐进的，那种转变从一开始的身体某部分，到最终的全部转化，是需要一个过程，而且随着转化的面积增大，防御也是随之变大的。

　　既然如此，那若是自己弄一整套的抗雷装备，又会有什么效果呢？

　　欧阳明可不是什么空想家，他绝对是一个行动派。

　　既然有了决定，手腕抖动，顿时将一块块奇石取了出来，在军火的焚烧之下，一整套的抗雷装备都锻造了出来。非但如此，欧阳明还为自己将披风和靴子同样炼制出来，所有的装备上都依附了同一个属性，那就是抗雷。

　　当所有的装备锻造完毕，欧阳明深吸了一口气，沉声问道：“金刚，上界的抗雷装备是什么原理？”

　　多臂金刚抓了抓脑袋，这样的问题让它十分头痛。不过，面对欧阳明的询问，它却不敢怠慢，只能绞尽脑汁地道：“主人，在我们那一界，所有的抗雷装备，都是能够凝聚天地间的巨大能量，形成一个防御护罩，在这个防御护罩雷电力量被击穿之前，其守护的人肯定是绝对安全的。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，沉声道：“这样的防御护罩，并不仅仅是能够抗雷吧？”

　　多臂金刚一拍巨大的手掌，道：“是啊，任何形式的攻击都能够抵御，绝对是极其少见的宝贝。”

　　苍鹰也是在一旁附和道：“不过想要获得这种级别的宝物并不容易，起码我们是没资格的。”

　　欧阳明微微一笑，虽说此刻他还不会炼制这样的宝物，但若是能够找到一件给他研究，那么想要复制出来，应该不是很困难的事情吧。

　　这就是身为锻造师最大的好处了。

　　而且，欧阳明在询问之后，心中也算是有底了。

　　或许，他找到了一条与上界的抗雷之法完全不同的道路。

　　深吸了一口气，欧阳明朝着多臂金刚招了招手，道：“金刚，再来试试看。”

　　“是。”

　　多臂金刚略一犹豫，终于是再度举起了手臂，将雷电力量释放了出去。

　　其实，按照它的想法，主人这样做纯粹是在浪费时间、精力和材料。既然符文不对，就应该进行修改，而不是单纯的依靠增加装备数量来弥补。

　　不过，这是欧阳明决定的事情，它就算是再不满，也不敢随便质疑。

　　反正就是释放一点雷电力量，对它并不会构成什么负担。既然主人想要玩，那就陪他玩个尽兴吧。

　　一道粗大的雷电在多臂金刚的手中凝聚成形，并且朝着欧阳明轰击而去。这一次，因为欧阳明身上的装备多了几件，防御能力起码也有着些许的增强，所以多臂金刚释放的力量也就大了那么一点点。

　　“轰……”

　　这道雷电顺利地轰击到了欧阳明的身上，而这一次，欧阳明连抵御的姿态竟然也懒得摆出来，仅仅是双手护住了面容而已。

　　但是，就在雷电力量来到了他身前一丈之时，他的身周却是突兀的亮了起来，就像是什么力量被自动地激发了出来。接下来，那光芒迅速地形成了防御墙。而在多臂金刚等的眼中，它们清晰地看到了这些防御墙并非一股，而是一道道阶梯形状。

　　雷电的力量狠狠地击中了第一道防御墙，顿时有一部分雷电被防御墙分走。但是，剩下的雷电却是穿墙而过，击中了第二道，紧接着，第二道防御墙上绽放出了无尽的电光，那是又一部分雷电被阻挡了下来。

　　每一道防御墙在面对强大的雷电力量之时，都无法全部格挡，但是，总是有一部分雷电被留在了防御墙之外。最后，当雷电穿透了最后一道防御墙，轰击在欧阳明身上之时，他的身体仅仅是稍稍地颤抖了一下，就已经全然无碍了。

　　这样的伤害，甚至于比用小刀在手指头上划一下还要更轻许多。

　　多臂金刚等瞠目结舌地看着这一幕，他们对这些装备叠加之后所产生的效果大感意外。

　　欧阳明则是双目炯炯，他的心中兴奋得想要大声狂吼。因为他终于肯定，自己的设想成功了。

　　“金刚，用你最强的力量。对，释放出最强的雷电力量攻击。”

　　“这……”金刚不由得迟疑了起来。它可是高阶灵兽啊，若是释放最强力量，立即就能引动天地之力。虽说这一界的天地力量无法与上界相比，但也绝不是一个人类可以承受的。

　　若是不小心将欧阳明打死了，它岂不是也要陪葬了。

　　欧阳明看出了它的为难，想了想，道：“用你本身最强的力量，不要引动天地之间的能量。”

　　金刚这才松了一口气，它就怕欧阳明不知天高地厚自己作死，害得它也因此殒命。既然主人能够接受意见，那就让它放心了。

　　八只手臂一起高举，一组组强烈的雷霆闪烁在多臂金刚的头顶上迅速地汇聚了起来。

　　如果说先前的雷电攻击仅仅是一种试探，那此刻的雷电攻击才是真正的大餐。

　　欧阳明也是提起了精神，不再有先前那般的轻松表情。

　　“轰……”

　　剧烈的雷霆之力又一次轰击在欧阳明的面前，而与此同时，先前所发生的一幕再度重演。

　　欧阳明的身上出现了一道又一道的防御墙，那些强大的雷电每一次穿过防御墙的时候，都会被削弱一层，直至最后穿过了所有防御墙之时，雷电的威力已经被削弱得十不存一了。

　　而此刻，欧阳明也没有傻呆呆地任由雷电轰击在自己身上，他伸手一翻，双手虚握为拳，狠狠地轰了出去。

　　当拳头与仅剩的雷电碰触之时，强大的真气轰然爆发，竟然将这雷电生生地击溃了。

　　场中顿时变得安静了下来，三头强大异族生物愣愣地看着欧阳明，它们眼眸中所闪动着激动的光芒，比欧阳明更甚几分。

　　此刻，哪怕是再笨的人也能够看得出来，欧阳明所锻造的这些装备确实是与众不同。

　　它们都能够感觉到，这些装备的力量释放，并没有引起任何的天地灵力。这种力量是作用在外层那一道道的防御墙之上，当雷电劈在上面的时候，光圈就自然而然地将雷电之力卸向四周，并且归于自然。

　　虽说每一层防御墙所卸掉的雷电力量并不是很强，但这却是一种全新的抵抗雷电的方法。而且更让它们心动的是，这些防御墙所抵御的雷电，似乎是按照一定的比例。也就是说，雷电的能量越强，所卸掉的力量也就越多。

　　这种方式，哪怕是在上界之中，也从未出现过。其价值之大，绝对是无与伦比。

　　此时，苍鹰、多臂金刚和大黄狗的脑海中都是不由自主地想到了一个念头。

　　若是能够将这种抗雷装备打造成一套，又会拥有如何可怖的威能呢？最起码，哪怕是真的天雷轰顶，他们也应该能够自保无虑吧。

　　这一刻，它们凝望着欧阳明，仿佛是第一次认得这个人似的。

　　而更没有人知道，在遥远的某地，那只浑身红色的小鸟儿的眼中也是透着无尽的骇然之色。

　　没有灵力加持的抗雷属性？

　　莫非，真是传说中的那位……

　　苏醒了？


第451章 套装之妙

　　“主、主人，您是如何做到的？”多臂金刚瞪圆了眼睛，难以置信地询问道。

　　苍鹰也是连连点动着巨大的脑袋，道：“主人，这件装备……价值连城啊！”它咕咕地叫了几声，道：“对我们飞禽族来说，是真正的不可估量。”

　　其余种族修炼到了极致，即将碰触世界伟力的时候，有着很多办法可以暂时躲避。但是，飞禽一族就不同了，除非它们改变生活习惯，从此不再飞翔天际，否则的话，它们就唯有挨雷劈的命了。

　　多臂金刚抓着大脑袋，道：“主人，您这些抗雷装备能够削弱多少雷电啊？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“这些装备能够形成特殊的气墙，每一层气墙都可以将部分雷电引导扩散至空气中。”他顿了顿，道：“应该是按照比例引导，所有装备叠加，达到了八十以上。”

　　“八十？”

　　多臂金刚和苍鹰倒抽了一口凉气，它们眼眸中的光辉愈发的浓烈了。

　　虽说适才观看之时，它们也做出了大致的判断。但是，当它们从欧阳明的口中得到确切的数字之时，那种震撼感才是真正的无与伦比。

　　天雷的力量可以说是能够毁天灭地，但是，有资格面对天雷的，无一不是本土世界中最为顶尖的那批人。

　　这些人在面对最强天雷之时，或许有着陨落的危险。但是，如果天雷的力量削弱到了八成以上，那他们应付起来，就跟玩儿似的，再也没有任何难度了。

　　可以说，这套装备的价值，对于某些存在而言，已经超越了那种最尖端的防御宝物之上了。

　　欧阳明看着它们震惊的表情，微微一笑，道：“你们也不用想得太多，我说的八十以上是套装加成的效果。如果是单一装备的话，这效果最多也就是百分之五而已。”

　　他所锻造的这些装备都仅有一个附加属性，那就是抗雷。

　　单一的装备抗雷比例在百分之三到五之间，可是，当欧阳明将装备穿上之时，却是惊讶地发现，每多一件装备之后，那属性之间就会形成特殊的气场，让抗雷的属性获得巨大的提升。

　　当头盔、铠甲、两只护臂、两只护腿，一面盾牌，一件披风和一双靴子凑齐之后，那防御雷电的抗性就瞬间达到了令人夸张的百分之八十以上。

　　这是一种巨大的几乎是难以形容的恐怖提升，就算欧阳明也是第一次遇到这样的情况。

　　不过，这对欧阳明而言是一件大好事，特别是套装的组合，能够让这些装备的价值变得迥然不同。

　　“主人，这样的装备，您一定要给我一套啊！”多臂金刚眼珠子滴溜溜地一转，突然匍匐在地上，伸出了一只手臂中的一只手掌上的最小指头，轻轻地放到了欧阳明的身边，一脸哀求着叫道。

　　苍鹰也是迅速地反应了过来，它挥舞着翅膀，尖叫了数声。

　　至于大黄狗，则是得意洋洋地摇着尾巴，它才不会为这件事情操心呢。因为欧阳明肯定不会把它忘记，凡是有好东西的时候，肯定会有着它的一份。

　　欧阳明苦笑着拍了拍多臂金刚的手指头，道：“你放心，等待我找到足够的矿脉，一定给你锻造全套的抗雷装备。”

　　多臂金刚眨动着巨大的眼睛，道：“主人，如果不是法器，能否承受天雷的轰击呢？”

　　欧阳明微怔，他还是第一次想到这个问题。

　　自从能够批量锻造法器，特别是技能法器之后，欧阳明的思维似乎就进入了一个误区。无论是什么装备，他都将目标定在了法器之上。

　　但是，在这个世界中，奇石的数量虽然不少，但却绝不是无穷无尽的。

　　而想要为多臂金刚打造一副装备，所消耗的矿物可以说是巨大得难以想象。如果都以奇石为原料，只怕将他所知道的矿脉挖空，也未必能够完成吧。

　　毕竟，奇石不是精选精钢，还是有着一定的限量。

　　不过，如果给多臂金刚锻造一身精品凡器的话……

　　欧阳明上下打量着多臂金刚，缓缓地点着头，对此颇为心动。

　　凡器的效果肯定没有法器好，但是，如果仅仅是用来抗雷的装备，那么使用精品凡器，似乎也可以将就了。

　　苍鹰的双目熠熠生辉，也是讨好似的叫了起来。

　　欧阳明哭笑不得地道：“放心，如果金刚都能够有一套，自然不会差了你的。”

　　苍鹰这才满意地闭上了嘴巴，但眼眸中的欢喜之色，却几乎都要洋溢了出来。

　　确实，对飞禽一族威胁最大的，并不是天敌，而是气候问题。因为翱翔天际，每天打交道最多的，就是各种恶劣天气。在这些大自然的伟力之中，雷电的力量无疑是最强大，也是最难防御的。

　　若是将雷电的威胁压缩到最小，无疑会让飞禽一族欣喜若狂。

　　欧阳明轻轻地摸着下巴，缓缓地道：“这抗雷装备虽然有着削弱雷电的效果，但是却也有着极限，若是雷电的力量强大得到了一定程度，符文虽然能够起到作用，但装备本身却要被摧毁了。”

　　多臂金刚和苍鹰都是一怔，目光中有着迟疑之色。

　　片刻之后，多臂金刚道：“主人，这一界虽然也有着天地伟力排斥，但与我们那一界却不可同日而语。以我们灵兽的体质，哪怕是配合凡器抗雷装备，也应该足以自保了。”

　　苍鹰认真地想了想，道：“主人，金刚说得不错，这一界的凡器精品装备已经是世界极限所在，所谓的法器，本就不应该在这个世界中大规模出现。所以，我和金刚的体质，再加上凡器抗雷套装，应该能够承受世界力量的排斥了。”

　　多臂金刚的目光突然转到了大黄狗的身上，淡淡地道：“主人，这小家伙若是晋升灵兽，怕是承受不住呢。”

　　欧阳明微微一笑，道：“它的体积比你们差远了，我为它凑一套装备，还是没什么问题的。”

　　这一界的奇石总量或许不够给多臂金刚和苍鹰打造一套装备，但若是给大黄狗弄一套，那却是绰绰有余。

　　大黄狗得意地摇着尾巴，朝着多臂金刚“汪”了一声，而多臂金刚和苍鹰对望了一眼，这两头灵兽的眼中竟然都泛起了一丝羡慕之色。

　　主人对待大黄狗，果然是与众不同呢。

　　不过，他们虽然有些羡慕妒忌，但却反而松了一口气。

　　大黄狗毕竟只有半精灵兽巅峰修为，与它们相比，其实力相差得不止一点半点。如果欧阳明在得到它们的帮助之后，立即是翻脸不认狗，将大黄狗抛弃……

　　相比之下，它们宁愿遇到欧阳明这样的主人，也不想遇见那种薄情寡义之辈。

　　“主人，虫族竟然来了两头灵兽，似乎有些不同寻常啊。”苍鹰沉声说道：“它们来者不善。”

　　欧阳明的双眉一扬，道：“不错，历代以来，任何兽族都不曾派下两只以上的灵兽，这虫族是怎么回事？”他顿了顿，目光在多臂金刚和苍鹰的身上闪过，道：“它们是不是知道了你们的存在，所以特意加码了？”

　　多臂金刚和苍鹰都是一脸的无辜，前者道：“主人，我们下来之时，必须经过空间乱流，并不是那么容易能够降临的。除非……”

　　“除非什么？”

　　多臂金刚犹豫了一下，道：“除非是那些大能者亲自出手开辟通道，但是，这点儿小事，又如何能够惊动这种大人们呢……”

　　“小事……”欧阳明喃喃地说着，嘴中却是微微发涩。

　　人族大劫，这是何等重大的事情，可是对某些存在而言，竟然是无需关注的小事。

　　他的心中陡然闪过了一丝坚定的念头。

　　终有一日，我也要成为这样的强者。因为，唯有如此强者，才有资格执掌自己，以及自己亲人、族群的命运。

　　多臂金刚等并不知道欧阳明此时的心理变化，他们只是发现欧阳明的情绪在这一刻突然就变得极为强烈。先是低落，而后在极短的时间内中达到了最高潮。

　　欧阳明心念既然坚定，自然不会再自寻烦恼。

　　“苍鹰，你突然提及此事，莫非有什么好建议？”

　　苍鹰连连点头，道：“虫族最善隐藏，就算我们两个在此，也未必能够找到它们的藏身之地。而且，这大块头体积太大，无法入城。”

　　说到这儿，多臂金刚狠狠地瞪了它一眼，但苍鹰却是置之不理。

　　“主人，如果您的身边再多一头灵兽，安全才会有着绝对的保障。”

　　欧阳明微怔，他立即转头，朝着大黄狗看去。而此时，这家伙也是目瞪狗呆，难以置信地看着苍鹰。

　　再多一头灵兽，那岂不是只有一个选择了么？

　　“苍鹰，你有办法让我们提升实力？”欧阳明惊喜交加地道。

　　苍鹰又是点头，又是摇头，道：“主人，对您，我没有办法。但是，对这小家伙，却可以尝试一下。”

　　“为什么？”

　　“因为……您不是普通人，我的办法对您不会有效的。”苍鹰老老实实地回答着。

　　欧阳明的心中微动，瞅了眼若有所思的多臂金刚，立即想到了那位隐身在暗中的超级强者。

　　他沉吟片刻，道：“大黄，你觉得呢？”

　　大黄狗毫不犹豫地点着头，发出了欣喜的狂啸声。

　　求之不得，绝对是求之不得啊！


第452章 勾引天雷

　　城外，突然间传来雷电之音，虽然并不强烈，但却依旧足以吸引无数人的目光。

　　然而欧阳明等早有防备，在抵御雷电之时特意选择了多臂金刚身后，有着这个大块头遮掩，城内之人又不是苍鹰，无论如何都看不清楚究竟发生了什么事情。

　　若是真的让他们看到多臂金刚释放雷电轰击欧阳明的话，哪怕是畏惧这庞然大物，也断不可能袖手旁观的了。

　　只是，随后三只灵兽的嗷嗷大叫，也是吓得城头上众人冷汗涔涔。多臂金刚等虽然是欧阳明的兽宠，但万一这兽宠发狂了，永祥城岂不是要倒霉了？

　　毕竟，黄沙永祥两郡自古以来应付的就是虫族，而并没有如同多臂金刚如此恐怖的走兽族。

　　其实，就算是在昌隆琳琅两郡历代面对的走兽而言，多臂金刚也是前所未有的大块头了。

　　一时间，整座城市都变得戒备森严，特别是城头上的那些极道老祖们，心脏都几乎提到嗓子眼了。

　　终于，一切杂音消失，那苍鹰挥舞着双翅，以肉眼难及的速度瞬息间飞到了城墙上方，欧阳明从苍鹰的背后探出了头，道：“各位，在下有一件急事要办，快则一日，慢则三日必返。公主殿下她们，就劳驾各位费心了。”

　　于金双的脸色微变，高声道：“欧大师，您要去哪儿，需要我们帮忙么？”

　　欧阳明大笑道：“好意心领，我们稍后再见。”他轻轻地一拍苍鹰，那苍鹰顿时高高飞起，朝着远方云深不知处而去，片刻间就已经不见了踪迹。

　　远处，体型巨大的多臂金刚并没有离开，而是懒洋洋地趴在了地上，仿佛是进入了一种半睡半醒的境界中。

　　而在它身边百丈之内，所有的蛇虫鼠蚁早就跑了个一干二净，根本就不敢在这头恐怖的庞然大物面前逗留。

　　倪英鸿的秀眉微皱，好看的面容上闪过了一丝担忧之色。

　　姜九妹来到了她的身边，低声道：“英姐姐，您在担心什么？”

　　她们两人虽然也是初识，但却都是来自于昌隆郡府城，而且因为欧阳明的关系，所以两人的关系极佳，堪称与姐妹无疑了。

　　轻叹一声，倪英鸿道：“九妹，小明子行事向来都有着章法，可这一次却做出了如此突兀的决定，所以让我有些不安。”她顿了顿，道：“大黄也跟着他走了，可见此行并不简单。”

　　姜九妹犹豫了一下，道：“姐姐，您是担忧虫族布置陷阱么？”

　　百仕雪突然插了一句，道：“你们放心，欧兄不会做没把握的事情。”她美目凝望远处，道：“你们看，那头大家伙留了下来，明显是保护你们的。”

　　倪英鸿的脸色微微一红，道：“是保护公主殿下和少阁主的吧。”

　　百仕雪抿嘴一笑，好似百花盛开，美艳无双：“这金刚有着八条手臂，就算每条手臂保护一个，也是绰绰有余了吧。”

　　三女相视而笑，气氛顿时变得融合了许多，至于城头处和于金双等人站在一起的武涵凝则是侧头朝着这个方向看了一眼，那眼眸中隐隐的有着一丝羡慕之色。

　　倪英鸿在各方面似乎都不如自己，但正因为如此，她却显得平易近人，对比之下，更容易获得其他人的好感，这或许就是另一种优势了吧。

　　仰望天空，武涵凝的心中突然想着，在你的心中，谁才是最重要的呢？

　　※※※

　　欧阳明和大黄狗坐在苍鹰的背上，朝着远方飞去。

　　让大黄狗晋升灵兽，是一件十分重要且危险的事情，他们无论如何也不可能在遍布虫族的城市外进行。

　　这一次，没有了武涵凝等人的拖累，苍鹰一旦展开双翅，就将自己最大的速度拿了出来。仅仅是一瞬间，它已经冲天而起，化作天际一道罡风，迅速地飚向远方。

　　坐在苍鹰背上的欧阳明和大黄狗竟然也都泛起了一种提心吊胆的感觉。

　　虽然同样是坐在鹰背上翱翔天际，但这一次与以往的感觉却是截然不同。如果说以前仅仅是破空而去，那么现在的速度，就仿佛是要冲破这一片天的束缚，直达宇宙的尽头。

　　这，就是当苍鹰全力以赴，将速度提升至极致之后所爆发出来的超级能量。

　　欧阳明身上，牢牢地拽住了苍鹰身上的钢羽，而大黄狗亦是如此，再也没有了丝毫的高傲气势，而是尽可能地伏低身躯，恨不得将身体直接黏在苍鹰的背上。它并没有人类的手掌，但狗爪子也是死死地扒拉着那根几根钢羽，一点儿也不见放松。

　　也不知道过了多久，当苍鹰降落下来之时，它们就已经来到了一处高山之上。

　　这是一座孤峰，高高地耸立在大地之上。那峰头处凹凸不平，但是苍鹰下降之时，巨大的翅膀轻轻一扫，就仿佛是一把巨刃般，将山头上的碎石尽数扫去，露出了一片较为平整的地面。

　　欧阳明和大黄狗身形一晃，顿时落到了这座峰头上。

　　“主人，这小家伙体内气血充盈，若是在我们那一界，早已经可以直接晋升为灵兽了。”苍鹰沉声说道：“不过，在下界中，有着世界力量的约束和排斥，所以才让它止步不前。但是，如果我们能够主动地吸引天雷下来……”它的目光在大黄狗身上一转，道：“只要扛过这道天雷，它就算货真价实的灵兽了。而且，它日后的潜力之大，远比上界普通灵兽强得多。”

　　欧阳明一怔，不由得有些犹豫。

　　让大黄狗承受天雷轰击而进阶？

　　这似乎是有些冒险啊……

　　然而，正在他沉吟不语之时，大黄狗却是来到了他的身边，伸出了大大的狗头，在他的身上摩挲了一下，然后“汪”地叫了起来。这一道声音是那样的响亮和强悍，并且带着毫不犹豫的坚定味道。

　　微微一怔，欧阳明讶然地看向大黄狗。

　　这还是自己印象中的那一只有点儿欺软怕硬，不敢坚强面对挑战的大黄狗么？

　　这家伙，在这一刻似乎是发生了脱胎换骨般的变化，特别是那一对眼神所释放的光芒，是毫不动摇的决心。

　　“大黄，这可不是开玩笑的事情，如果一个不好，你就会……”欧阳明拖长了声音，并没有说出来。

　　然而，大黄狗却是张开了大嘴，摇着硕大的狗头，但那目光却依旧是坚定不移。

　　“主人，这是它的选择，您就给它一个机会吧。”苍鹰在一旁暗自点头，道：“它，不甘心啊。”

　　欧阳明的眼眉微微一跳，瞬间理解了大黄狗的意思。

　　大黄狗与他一同成长，在晋升老祖级的半精灵兽之后，它就已经成为了自己的左膀右臂，甚至于可以说是一个强大的靠山。但是，风云突变，当多臂金刚出现之后，它的地位就已经下降了许多。

　　随后，当苍鹰出现之时，欧阳明的身边，基本上就已经没有了它的立足之地。

　　这两头灵兽，就仿佛两座高不可攀的巨峰，让它生出了浓浓的绝望感觉。虽说它在欧阳明的身上感觉不到嫌弃，而且对它更是照顾有加。

　　但是，大黄狗看似十分享受，但是在它的内心中，却绝不愿意接受这种类似于施舍一样的感情。

　　它要变强，要变得更强，起码不能比多臂金刚和苍鹰逊色。

　　这是欧阳明从大黄狗眼眸中读出来的信息。

　　此前，因为没有这样的机会，所以大黄狗也唯有将这个念头深深地压抑在脑海中而不敢表露出来。因为，它害怕遭到多臂金刚和苍鹰的嘲讽讥笑。

　　但是，此时既然有了这样的机会，那么无论要付出怎样的代价，哪怕有可能因此而死亡，它也是在所不惜。

　　一人一狗就这样在山巅处相互凝望着，可是不管欧阳明如何劝说，都无法让大黄狗的眼神有丝毫的动摇。它既然表露出了自己的野心，那就是吃了秤砣铁了心，除非是将性命送在了这儿，否则决不退缩半步。

　　许久之后，欧阳明长长地叹了一口气。

　　他默默地从空间袋中取出了奇石，开始了新一轮的锻造。

　　这一次，他锻造起来极为用心，比先前给自己锻造之时还要仔细得多。

　　一件件抗雷装备慢慢地出现在欧阳明的手中，并且覆盖在大黄狗的身上。在欧阳明的感应中，一股奇妙的气场已经笼罩在大黄狗的身周了。

　　这是一种能够抗衡雷电的气场，在这种气场下，绝对可以将雷电的力量削弱至极致。

　　但是，大黄狗能否扛下剩下的天雷攻击，就连欧阳明都不敢有任何的保证。

　　当欧阳明完成了最后一件装备的锻造之后，他一咬牙，从最大的空间袋中取出了一大叠地龙兽的肉块，放置在大黄狗的身边，俯下身来，用仅有它才能听到的声音，道：“活下来！”

　　大黄狗重重地点着头，它挥舞了一下爪子上套着的特殊装备，目光坚定而有力。

　　欧阳明一转身，跳到了苍鹰的背上。

　　苍鹰挥舞着双翅，口中发出了短暂而急促的尖叫声。

　　许久之后，他们头顶上的这片蓝天开始汇集起浓密的云层，并且隐约可见电光闪烁。

　　苍鹰双翅一展，犹如利箭般的破空而去。

　　而就在它驮着欧阳明离开了云层笼罩范围的那一瞬间，巨大的天雷已经是轰隆隆地落下，砸向了那座山头。


第453章 大黄进阶

　　天雷轰顶，这是现实版的天雷轰顶。

　　虽然是相距甚远，但欧阳明却依旧能够感受到那庞大的能量从天而降，仿佛要将世界上的一切全部毁去。

　　这是极端恐怖的毁灭力量，是来自于天地间的怒火。相比之下，那一日多臂金刚引动天地灵力而凝聚的云层雷电，就如同小儿科一般了。

　　展翅高飞远走的苍鹰陡然停了下来，它就这样悬浮在半空中，也是瞠目结舌地看着后方。

　　“这，这个世界的雷电，怎么会如此强大……”它喃喃地说道，就算是在上界，也不过如此了。

　　欧阳明的心中一沉，道：“你说什么？这雷电力量不一样么？”

　　苍鹰沉吟片刻，无奈地道：“主人，这里毕竟是下界，无法与我们那儿相比。可是，看这雷电所凝聚的程度，似乎与我们灵兽进阶更高层次的劫数都要相当了。”

　　欧阳明深吸了一口气，只觉得心中拔凉拔凉的。

　　“这是为什么？”

　　“我不知道。”苍鹰一脸无奈地道：“那小家伙的身上，不会是有着什么特殊血脉吧？”

　　欧阳明的心中微动，顿时想起了大黄狗一贯以来的各种作风。

　　以半精灵兽之躯，在面对多臂金刚和苍鹰之时，竟然不懂得收敛，反而是一再挑衅。

　　这些行为，绝对不可能是普通半精灵兽能够做到的。只要想想林海中那诸多半精灵兽在多臂金刚面前的那种畏惧模样，就知道大黄狗的这样做法绝不寻常了。

　　以前，他或是无意，或是下意识地将之忽略了。

　　但是此刻，他却无比的期望，大黄狗的身上流淌着什么不死血脉，因为唯有如此，它才有可能挨过如此强悍的天雷轰顶攻击。

　　感应着欧阳明此刻心中的焦灼，以及看到他那紧紧拽着的拳头，苍鹰不由得有些担惊受怕。因为它生怕欧阳明气怒攻心，突然下达一个闯入雷电救狗的命令。

　　如果欧阳明执意如此，苍鹰绝对不敢违逆。

　　但是，当它冲入雷电区域之内的时候，那或许就是大祸临头之时。到时候不仅仅无法拯救大黄狗，反而会贴上他们的性命呢。

　　幸好，欧阳明虽然目光焦灼地看着雷电区域，但却并没有莽撞地上去送死，也让苍鹰松了一口气。

　　那天雷轰隆隆作响，朝着孤峰狠狠劈落，而在孤峰上，则是响起了大黄狗那充满了不甘的咆哮声。它要挑战天地，挑战命运，无论是什么东西阻拦在前，都要被它一爪子拍开。

　　随着雷电轰鸣声愈发的响亮，那大黄的叫声却也是毫不示弱地提升着。

　　欧阳明和苍鹰的眼神逐渐泛起了不同的变化，欧阳明是惊喜交加，而苍鹰的眼眸中就不免带着一丝敬佩之色了。

　　不管这一次大黄狗能否成功地活下来，它在面对雷电力量的表现，已经获得了苍鹰的尊重。

　　雷电凝聚的时间并不长，仅仅过了大半个时辰，这些雷电就停止了。那从四面八方汇聚而来的云层一朵朵地消散，很快地就不见了踪迹。

　　欧阳明拍打着苍鹰，催促道：“快点过去！”

　　苍鹰虽然略微有些犹豫，天上的云层虽然散去，但此地却依旧有着雷电力量的残留。

　　如果欧阳明和苍鹰冒然进入此地，也有可能引起连锁反应，让云层再度汇聚。不过，苍鹰在此刻也感应到了欧阳明急迫的心情，略一犹豫之后，它还是挥舞着翅膀，飞入了这片危险区域之内。

　　苍鹰的速度虽然已经尽量地压制了，但片刻之后却还是看到了那处山峰。

　　此时，这座山峰之巅早就变得坑坑洼洼，就连其中一块角落都被雷电的力量生生地削断了。

　　从侧面看去，就像是有着一把巨大的，仿佛顶天立地的大刀，从这个角度砍下去，将山峰生生地削去了一半。

　　而在山峰之巅，大黄如同一条死狗趴在地上，它的身上有着法器，所以看不出生死，但远远望去，那一动不动的模样却已让人揪心。

　　欧阳明和大黄之间，有着某种精神上的联系。

　　可是，在这一刻，他却发现，这种联系已经断绝，仿佛大黄不复存在。

　　这种感觉让他极其难受，恨不得立即来到大黄的身边一探究竟。

　　苍鹰刚刚飞临山峰之上，欧阳明就已经是迫不及待地跳了下去，他的身体在半空之时，身周陡然涌起一阵罡风，这是他从倪英鸿身上学到的技巧，虽然比起苍鹰来远有不如，但让自己的身体稍稍放缓一些，却没有任何问题。

　　苍鹰先是吓了一跳，但随即就毫不在意了。

　　以这位大人的真实身份，如果在这点儿的距离跳下去还会出事，那才是真正的滑天下之大稽呢。

　　欧阳明落地，身形一闪来到了大黄狗的身边，仔细地检查了一下，他悬着的那颗心终于放了下来。

　　大黄狗的口鼻之间，有着一缕细细的呼吸未曾断绝。这一刻，欧阳明的心中竟然生出了一种强烈的无力感，幸好，这家伙安然无恙，否则自己这一辈子都不得安生了。

　　目光扫视一圈，欧阳明立即看到，自己留下来的那些地龙兽血肉已经消失不见了。再看看大黄狗的爪子套上，却有着一丝血色，他的心中暗叫了一声侥幸。

　　还好自己走之前灵机一动，将这些地龙兽的血肉取了出来。

　　若是没有这些血肉能量的支持，大黄狗未必就能够撑得过这一关了吧。

　　突然，欧阳明的心中微动，他感觉到了，大黄狗口鼻间的气息逐渐加重了，这代表它的力量已经开始慢慢地恢复了起来。

　　没过多久，大黄的呼吸声越来越响，几乎就与打鼾无疑，让欧阳明兴起了一丝啼笑皆非的感觉。

　　终于，又过片刻，大黄狗的双目霍然睁开。就在它重新睁开眼睛的那一瞬间，欧阳明的意识海中就清晰地感应到了它的存在。

　　原先，双方的联系仿佛被某种力量给隔断了，而随着大黄狗的清醒，那澎湃的能量强烈冲击，顿时将这一层阻碍冲击得七零八落，再也无法对他们造成任何影响。

　　欧阳明欢呼一声，他大大地张开了手臂，将大黄狗紧紧抱住。

　　大黄狗稍稍地挣扎了一下，发现欧阳明抱得如此之紧，如此之用力。于是，它乖巧地停了下来，只是伸出了长长的大舌头，给欧阳明洗了一把脸。

　　“呸呸呸……”

　　欧阳明迅速地放开了手臂，抹去了脸上的口水，苦笑着道：“恶心死了！大黄，你咋屡教不改啊！”

　　如果是小型的家犬，伸出粉嫩的舌头舔你一脸，或许会很有趣。但换做体型比你还要大上许多的一条巨犬，那这种感觉就绝对与享受绝缘了。

　　不过，瞅了大黄狗两眼，欧阳明惊讶地道：“大黄，你的身体并没有长大啊。”

　　随着大黄狗的实力不断提升，它的身体也是不断变得更加的庞大。欧阳明甚至于在怀疑，当某一天来临之时，大黄狗会不会变成第二个多臂金刚。

　　可是，此刻大黄狗身上的气息已经是截然不同，虽然还无法与多臂金刚和苍鹰抗衡，但却也已经是属于另一种层次的生物了。

　　但是，与之相比，它的体型却没有任何的变大。

　　大黄狗摇了摇脑袋，侧着头想了片刻，突然开口，道：“我，我……不，知道。”

　　欧阳明瞠目结舌，愣愣地看了他半晌，道：“你，会说话了？”

　　大黄狗怔了一下，重重地点着头，眼眸中闪动着惊喜交加之色。

　　苍鹰缓缓得降落在他们的身侧，道：“灵兽已经拥有足够的智慧，可以学习万物的语言，这并不奇怪。”

　　能够口吐人言，这是成为灵兽的标志之一，虽然欧阳明和大黄狗都知道，但是当它真正开口说话之时，却依旧让人有着足够的惊喜。

　　“大黄，再说两句。”

　　“说、说什么？”

　　“天。”

　　“天。”

　　“地。”

　　“地。”

　　“大黄。”

　　“大，黄。”

　　“大黄是笨蛋！”

　　“大黄，是……你才是，笨蛋。”

　　“小心我打你！”

　　“咬，咬你……”

　　看着欧阳明与大黄狗相互调侃，并且乐在其中，苍鹰的眼眸也是逐渐变得温柔了起来。大人的行事虽然与传说中的那位差之甚远，但是，跟着这样的一位大人，也是一件让人放心的事情吧。

　　整整半个时辰，当欧阳明停止了与大黄狗斗嘴之时，大黄狗说话已经变得流利了许多。

　　虽然语气缓慢了一些，但最起码结巴的情况并不会再出现了。

　　苍鹰的眼眸一转，道：“主人，大黄晋升灵兽之事，尚且无人知晓，不如让它继续隐匿气息吧。”

　　欧阳明心中微动，这确实是一个很好的想法。

　　但是，大黄刚刚完成晋升，身上的气息难以压抑地泄露出来，在这种情况下，想要让它隐匿能力，怕是并不容易啊。

　　苍鹰似乎是早有准备，道：“主人，我学得一门隐匿气息之秘法，可以传授给大黄。这套方法并不复杂，只要它掌握了，就能够遮掩气息。”

　　大黄狗兴奋地叫了一声，挺起了胸膛。

　　连天雷我都能够承受得住，更何况小小的技巧……


第454章 音阶符文

　　“苍鹰，其实我也可以使用这种方法尝试进阶的吧？”欧阳明突兀地问道。

　　苍鹰的表情明显一怔，它随即苦笑着道：“主人，理论上可以，但我不敢。”它重重地点头，道：“您只要安心修炼，跨过那一步，不会有任何问题，又何必急于求成呢？”

　　欧阳明默默地看了它一眼，心中明白。

　　苍鹰和多臂金刚可以不在乎大黄狗的冒险，但自己若是想要冒险，它们就绝不会赞同了。

　　哪怕自己迎接轰顶天雷，可以有着更大的把握，它们也不会赞同。

　　轻叹了一声，欧阳明道：“好吧，你传授大黄隐匿能力。”他迟疑了一下，问道：“我是否可以在旁观看？”

　　苍鹰毫不犹豫地道：“自然可以了。”

　　虽说这门秘法在飞禽一族中也算得上是比较高端的，并非所有灵兽飞禽都有资格学习。不过，以欧阳明的身份，别说是学习这种秘法，就算是他想要观看飞禽一族从诞生之日起的所有秘法宝藏，估计都没有哪位飞禽大佬敢说一个不字。

　　轻轻地点着头，苍鹰对着大黄狗嘀咕了起来。

　　它的这段发言极其古怪，仿佛是有着某种奇异的技巧，大黄狗听得一愣一愣的，那双眼眸中仿佛画着两只小圈圈，充满了狐疑之色。

　　苍鹰一遍讲完，问道：“听明白了没有？”

　　大黄狗伸出了舌头，讨好似地喘了几口气。此时，在它的身上再也没有了丝毫适才抵御天雷之时的英勇气概，仿佛在一瞬间变得谄媚了起来。

　　“好像没听懂，您能再说一遍么？”

　　苍鹰怔了一下，目光中也带着一丝狐疑之色了。

　　在见到大黄狗进阶之时所引来的天雷，它立即怀疑，这小家伙的来历不凡，怕是有着自己等人都没有看透的血脉传承吧。

　　但是，如果真的有什么血脉传承的话，又怎么会表现得如此蠢笨呢？

　　有心想要拒绝，但是瞅了眼一旁若有所思的欧阳明，它顿时将这个念头按了下去。大不了多重复几遍，就当自己在教训族中那些笨蛋吧。

　　苍鹰按下了性子，张开了口，那种奇异的音阶符号再度发了出来。

　　飞禽族与走兽族有着天然的不同，它们的翅膀要翱翔天际，所以一般而言，就算领悟了什么咒法能力，想要施展的话，也不会使用翅膀或双爪去胡乱比划。它们的本事就在口中，那诡异奇特的音阶，就算飞禽族超强实力的一部分体现。

　　但是，对于大黄狗而言，想要理解飞禽族的咒法，就绝不是那么容易的一件事情了。

　　虽说飞禽族和走兽族都不是人类，但那仅仅是站在人类立场划分的。

　　在这两族的眼中，人类和其它种族一样，都有着一个统一的称呼，那就是异类。

　　欧阳明的心中微微一动，苍鹰第一次叙说咒法的时候，他保持着一颗平静的心，并没有刻意地去聆听。那是因为他觉得，这是苍鹰传授给大黄的能力，如果自己偷听并且学习，未免有些不好意思。

　　但是，在苍鹰第二次叙说之时，欧阳明终于忍耐不住了。

　　他集中了精神，也是默默地听着苍鹰的吟诵。

　　然而，让他感到不可思议的事情发生了，就在他集中精力聆听之时，脑海中的精神力量却是突然间变得沸腾了起来。这种感觉，就像是有什么东西催发了精神力量，让它们汹涌澎湃，起伏不定。

　　当然，这并不是说精神力量就要造反了，这些精神力量化作滔天巨浪，按照一定的频率起伏不定。

　　欧阳明敏锐地察觉到，这种起伏与苍鹰口中的音阶有关，当那音阶变得急促之时，起伏的波动顿时变大，而音阶漫长之时，那起伏波动顿时就缓和了许多。

　　苍鹰的音阶并不长，短短数息时间就已经全部结束了。

　　大黄瞪圆了一双狗眼，依旧是一副茫然懵懂的模样，它是真的听不明白飞禽族咒法的奥妙。虽说它也感觉到了，这种咒法并不简单，但想要依样画葫芦的展现出来，却超出了它的理解范畴之外。

　　苍鹰也是瞪圆了眼睛，那双眼中就透漏着一种神态。

　　你这个笨蛋！

　　但是，它们并不知道，当苍鹰收住了声音的那一刻，欧阳明意识海中的精神力量波动也是随之结束。不过，在这里却有着一道清晰的符文浮现了出来。

　　如果让苍鹰看到这个符文，肯定会吓一大跳。

　　音阶符文，这是属于飞禽一族所特有的音阶符文。

　　仅仅是专心致志地听了一遍，欧阳明就已经将之铭刻在意识海之中了。

　　当然，欧阳明也知道，这似乎与自己体内的那种神秘军火有关，似乎那些与飞禽一族有关的事情，军火都可以轻易地理解，并且将之解决。

　　苍鹰瞪着大黄狗半晌，直到大黄羞愧地低下了脑袋，它才道：“主人，我错了。”

　　“什么？”欧阳明从莫名中惊醒过来，讶然问道。

　　“这小家伙太笨了，不适合我们飞禽族的绝学。”苍鹰想了想，道：“或许，我们应该去问问金刚，它们走兽族也有相关的隐匿之术，绝对可以用上。”

　　大黄狗不服输地叫道：“我不笨，只是你们飞禽族的咒法太拗口了，若是换做我们走兽族的相应咒法，我一次就能够学会。”

　　苍鹰不屑地瞅了它一眼，似乎并不相信。但事实上，在苍鹰的心中对这句话还是有着几分信任的感觉。

　　毕竟，走兽族和飞禽族，相差得太大了。

　　然而，欧阳明对它们的话置之不理，他微微地闭上了眼睛，全力地研究着这个刚刚出现的符文。

　　音阶符文与他此前见过的符文有着巨大的不同，但是，在一个锻造师的眼中，一理通万理通。只要他能够摸透音阶符文的原理，也就能够将之铭刻在装备之内，并且使用真气或者其它的力量激发出来。

　　慢慢的，符文中的那些音阶就仿佛活了过来一般，在他的脑海中不断地跳跃着，它们仿佛化身为最好的舞者，展现出了最佳也是最为华丽的舞蹈。

　　这些舞蹈耀眼炫目，惑人心神。

　　然而，慢慢的，当欧阳明开始熟悉这些舞技的时候，他的心中就会涌现出一种强烈的欢喜感觉。

　　音阶符文与人族符文并不相同，但是，它们的原理却有着相同之处。人族很难理解音阶符文的存在，并且将其转化为自己的力量。可是，如果稍加修改的话，印刻在人族的装备上，却没有半点问题。

　　良久之后，欧阳明睁开了双目，他长长地吐了一口气，脸上带着浓浓的笑意。

　　这一张属于飞禽族的音阶符文，他已经全部参悟透了。

　　睁开了双目之时，欧阳明突然发现周围空气有异，转头望去，只见大黄狗和苍鹰都用着担忧的目光盯着自己。

　　欧阳明哑然失笑，道：“你们放心，我没事。”

　　他看了眼大黄，在心中盘算了一下，取出一块精选精钢。

　　这一次，他所锻造的装备只不过是给大黄隐匿自身气息所用，若是还使用奇石锻造成法器，那就未免太奢侈一点了。

　　在军火的烧灼之下，一条后腿防护铠甲逐渐成形。欧阳明口唇微微蠕动，并没有任何声音发出，但是在后腿防护铠甲中，却逐渐地多出了一道道奇异的符文。这些符文闪动着诡异的光芒，一点点地渗入铠甲之内。

　　音阶符文，就以这样的方式被嵌入了后腿防护铠甲之内。

　　欧阳明轻笑一声，拿着铠甲来到大黄狗的身后，将它身上那套抗雷装备拔了下来。

　　在见到这一幕之后，苍鹰和大黄狗其实都已经猜到了他的意图。只是，它们两位的表情却是截然不同。

　　苍鹰用着羡慕的目光看着欧阳明，那高高扬起的头颅似乎也在这一刻略微地低下去了那么一点儿。

　　大人就是大人，就连这种秘法咒语听过两遍就可以掌握了。此时，苍鹰竟然生出了一种感慨，哪怕欧阳明没有大人的身份，仅仅是一个真正的人族，它跟着也不算辱没了。

　　片刻之后，欧阳明将这件装备给大黄装备上，他微微一笑，道：“试试。”

　　大黄狗毫不犹豫地催动真气进入其中，下一刻，那装备上似乎是闪过了一抹光华，但立即就消失不见了。而令人惊讶的是，大黄狗身上的气息和气势却都在瞬间发生了翻天覆地的改变。

　　承受了天雷劫难，大黄狗在苏醒之后，身上的气息和气势都在缓慢地膨胀之中，虽然它已经竭力控制，但是这种增长却并不能完全掌控。

　　就像是一个人刚刚醒来，突然发现力量大了一倍，不经意间就会对周围的环境造成巨大的破坏。

　　哪怕它小心小心再小心，也休想完全隐瞒下来。

　　可是，此刻的情况却不一样了，当它的真气经过装备之后，整个身体周围的气场都发生了改变，让它的气息和气势在瞬间生生的降低了一个档次。

　　隐匿之术，这就是隐匿之术的完美表现。

　　大黄狗惊喜交加地看着欧阳明，它高高地扬起了头颅，叫道：“你，安全，我……保护！”

　　在晋升灵兽之后，大黄狗终于有了将这句话叫出来的强大底气！


第455章 幸运儿

　　当欧阳明带着苍鹰和大黄狗从远方的孤峰回到城内之时，众人才不约而同地松了一口气。

　　没有人不自在地去询问欧阳明此去何为，只要这位能够识别虫蛊存在的锻造大师能够待在城中，就是最大的保障了。否则的话，因为虫蛊的存在，此刻城内早就是人心惶惶，士气全无了。

　　刚刚在城头上站稳脚跟，闻讯而来的于金双就笑呵呵地迎了上来。

　　这位永祥城之主一开始并没有将欧阳明放在心上，全部的精神都是围绕着公主殿下。

　　但是，在得知多臂金刚和苍鹰是欧阳明的兽宠之后，就对这位年轻轻，却已经是锻造界传奇般的人物上心了。随后，苍鹰大发神威，识别虫蛊，更是让欧阳明的地位水涨船高，成为了比公主殿下更加重要的人物。

　　“欧大师，您可算是回来了。”于金双有些迫不及待地道：“上一次那些未曾参加测试的人已经被我们羁押了，就等着您……分辨呢。”他偷偷地瞅了眼悬空的苍鹰，却不敢指名道姓。

　　欧阳明双眉微微一挑，道：“于城主，是否所有人都在？”

　　于金双犹豫片刻，沉声道：“有五个人已经失去了下落，不知所踪。”说到这句话的时候，他的脸色颇为阴沉。

　　虫蛊与虫族灵兽之间，还是有着一定的意识联系，虽说无法做到如臂使指地隔空操控，但若是虫蛊死亡，或者是受到什么严重的打击以及伤害，灵兽却还是可以遥遥感应到的。

　　苍鹰的鸣叫识别，以及虫蛊的死亡，自然让灵兽生出感应，将其余安插着的虫蛊撤离，不至于白白送死。

　　所以，那失踪的五个人身份，基本上已经确定了。

　　轻叹一声，欧阳明道：“于城主，如果是这样的话，这一次辨识就没有太大的意义了。”既然其余人赶来，自然是问心无愧。

　　于金双苦笑着道：“欧大师，我也明白这个道理，但是不让他们尝试一下，其他人不放心啊。”

　　欧阳明微微点头，道：“好吧，既然如此，那就去吧。”他朝着苍鹰挥了挥手，这头空中巨擘顿时领悟了他的意思。

　　对于欧阳明的命令，苍鹰并没有什么喜好之说。它可不是大黄狗，与欧阳明有着非比寻常的交情，在不情不愿的时候，能够有着讨价还价的余地。

　　对它来说，欧阳明的命令必须完成，哪怕心中再不愿意，也没法拒绝。

　　大黄摇了摇狗头，紧紧地跟在欧阳明的身后。

　　于金双诧异地看着大黄狗，这家伙进入城中之时，虽然也曾引起众人的警惕。但是相比于多臂金刚和苍鹰来说，大黄实在算不了什么。所以，众人也就下意识地忽略了它。

　　而且，此前的大黄比较低调，并没有惹人注目。但此刻，它却是大摇大摆地跟在欧阳明身边，似乎有着时刻也不分开的架势，这就让人心中狐疑了。

　　欧阳明微微一笑，道：“于城主，大黄是我的伙伴，跟着我没关系吧。”

　　于金双连忙道：“欧大师说笑了，当然没关系。”

　　只要欧阳明愿意帮城内分辨虫蛊，别说带大黄四处乱逛了，就算是多臂金刚叫到城头，他也唯有捏着鼻子，硬着头皮答应啊。

　　当然，指望多臂金刚进入城内，那就是不可能的事情了。永祥城虽大，但却依旧是人族城市，容不下这等庞然巨物。

　　众人重新来到了演武场，此刻场内已经有了数百人之多。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“于城主，上一次的漏网之鱼有这么多吗？”

　　如果于金双的命令有那么多人违抗，他这个城主就没有再当下去的必要了。

　　于金双苦笑着解释道：“欧大师，您上次的表现实在是过于惊艳，而且既然鹰大侠一次可以测试那么多人，我们想着就不应该浪费，所以……”

　　欧阳明顿时明白，似笑非笑地看了他一眼，于金双的脸上一片火辣辣的，不过为了验证是否有虫蛊存在，他也唯有陪着笑脸，不敢有丝毫的怠慢。

　　抬头，目光在演武场众人的脸上扫过，欧阳明向着天空中的苍鹰一点头。

　　一道凄厉的鸣叫声顿时毫无征兆地响了起来，那声音在苍鹰的掌控之下，竟然是定向释放，在演武场中的所有人都无差别地受到了这道声音的冲击。但是，演武场之外，就基本上没有多少人受到影响了。

　　也唯有飞禽种族，才拥有这等强大的对音波的掌控能力。

　　演武场上，绝大多数人都是捧着脑袋，一个个的脸上都流露出了痛苦之色。

　　于金双和几位极道老祖目光炯炯地看着，他们的修为毕竟不是普通人可以比拟，而苍鹰所释放的音波能量也是经过了削弱的版本，所以对他们的影响并不大。

　　凌厉的目光在众人脸上巡弋着，随后，几乎就在下一刻，所有人的目光都集中在了一个人的身上。

　　相比于其余人的痛苦表情，此人却是一脸的茫然，似乎那从天空中传来的音波能量并不能对他造成任何影响。

　　欧阳明也是诧异地看着此人，当苍鹰的声音传遍全场之时，他就已经知道，这里并没有什么虫蛊的存在。不过，此人的表现，却让他颇为惊讶。

　　这个人的修为并不高，仅有阴品四等罢了。

　　但是，在演武场上，那些阳品强者，甚至于连巅峰阳品强者都是一脸的痛苦之色，而唯有此人狐疑地打量着身周，似乎搞不明白为何身边同伴突然间一个个的发羊癫疯了。

　　苍鹰的叫声来得快，去得更快，片刻间就已经消失了。

　　欧阳明的身形微动，已然来到了此人的身前。

　　于金双等人脸色大变，他们几位极道老祖不假思索地冲了过去，将那人团团围住，于金双更是挡在了欧阳明的身前，目光炯炯地盯着此人。

　　万一此人真是虫蛊，而又让它伤了欧阳明，那才是天下大乱呢。

　　此人的脸色顿时变得一片惨白，他只是一个阴品修者，被几位极道老祖团团围住，这份心理压力之强，简直就难以承受。

　　“大，大人。”那人结巴着说道：“我，小人无罪啊……”

　　这是他此刻所能够想到的唯一念头了。

　　而他身边众人却是远远地避开，看向他的目光中都带着惊恐之色。

　　他们来到演武场自然是明白因何缘故了，见到于金双等人的表情，都认定了一件事情。

　　一想到自己的同伴竟然是一只虫蛊，他们的身体中就忍不住流淌出阵阵寒意，仿佛要将整个人都冰冻住了。

　　欧阳明一怔，连忙道：“于城主，你们误会了，这位并不是虫蛊附身。”

　　于金双等人忽视一眼，暗中松了一口气，他们先前也是奇怪，此人的表现似乎与前两只虫蛊截然不同啊。但是，在这方面他们并没有发言权，欧阳明说是就是，哪怕是误伤，也要先杀了再说。

　　欧阳明轻咳一声，道：“这位仁兄如何称呼？”

　　那人的腿脚几乎都软了一半，勉强挤出了一丝笑脸，道：“在下茂锐意，参见欧大师。”

　　欧阳明脸上的笑容和睦，道：“你认得我？”

　　“在永祥城内，欧大师之名无人不知，无人不晓。”茂锐意连忙拍了一下马屁。

　　但这句话倒也没错，如今的欧阳明，在击杀了虫蛊之后，确实有着如此声望了。

　　“既然你知道我，那就再好不过了。”欧阳明淡淡地道：“我看你有一定的精神力修炼天赋，若是继续在武道上蹉跎，未免有些浪费……”

　　他的话越说越慢，静静地看着茂锐意。

　　茂锐意能够修炼到阴品境界，并且多少在城内获得一定职务，自然也不是笨蛋。

　　听出了欧阳明的意思之后，他毫不犹豫地跪倒在地，道：“欧大师，小人愿意拜您为师，求您传授绝学。”

　　其余人的眼神顿时有了截然不同的变化，先前是恐惧、憎恶和幸灾乐祸，而此时就变得羡慕妒忌以及一丝丝掩饰住的恨意了。

　　能够被欧大师看重，这代表着什么？

　　只要想想城外的多臂金刚和头顶上悬空的苍鹰，就可以让人发挥无尽的想象力了。

　　此时，他们的心中都泛起了一个念头，为何被欧大师看重的，不是我呢？

　　只是，不管他们究竟有多么的嫉恨，也不敢在这一刻表露分毫。

　　于金双一怔，随即脸上堆满了笑意，道：“欧大师，恭喜您收下门徒。”

　　欧阳明却是微微一笑，道：“我的年轻太轻，不能收徒。”

　　于金双大手一摆，道：“欧大师，所谓达者为先，以您的身份地位和实力，早就可以收徒了。”他顿了顿，道：“您若是想要日后成立家族，还是未雨绸缪，提前规划的好。”

　　欧阳明犹豫片刻，道：“也罢，我就尝试一下。”

　　他看向茂锐意的眼神颇为古怪，似乎是带着某种深意。

　　不知不觉的，茂锐意的心中涌起了一丝寒意，让他几乎就想要反悔了。不过，他立即将这个念头远远地抛开了，这样的机会是多么的难得，若是他不知道牢牢抓住，或许这一辈子都休想再出人头地了。

　　哪怕仅仅是为了这个身份，也值得他付出一切为代价去赌一场了。

　　于是，带着让人人羡慕的茂锐意，欧阳明等人悄然离去，演武场上议论纷纷，一位幸运儿就此诞生。


第456章 免疫体质

　　欧阳明回到城中专门为他们安排的豪宅大院之时，武涵凝等人早已等候多时了。

　　几位美丽女子看向他的目光中都带着一丝奇异不解之色，让欧阳明浑身都有些不自在。他目光一转，直接问道：“英姐，你们这是什么表情？”

　　倪英鸿微微一笑，道：“小明子，你怎么会想到收徒了？这也太快点了吧？”

　　“是啊。”百仕雪笑吟吟地道：“而且欧大师收的，还是一位年近四十岁的……大叔呢。”

　　以众女对欧阳明的了解，他似乎很难做出这样的事情啊。

　　欧阳明轻咳了一声，道：“你们的消息，很灵通啊。”

　　百仕雪淡淡地道：“有公主殿下在此，任何风吹草动都瞒不过的。”

　　皇族的势力在八郡中看似不如各大世家，但却有着极为恐怖的潜能，别说是有人通风报信了，就算是真的与各大世家扛上了，也未必会输。

　　武涵凝深深地看了眼百仕雪，道：“少阁主，宜家阁在人族各郡府城都有分号，与各大世家也有联系。你们的消息，才是真正的灵通吧。”

　　两女彼此对望了一眼，虽然眼中都带着和睦的笑意，但就算是欧阳明，也能够嗅出其中那一丝剑拔弩张的对峙味道。

　　他头痛地皱起了眉头，连忙道：“你们猜一猜，我为何要那样做。”

　　这个问题立即引起了众人的好奇心，就算是针锋相对的二女，也是被吸引了过来。

　　姜九妹秀美微蹙，道：“哥哥，你在演武场上，说他有精神力修炼的天赋。但是，他的年纪已经不小了，就算天赋再强，怕是也很难有什么成就了吧。”

　　众女都是暗中点头，其实她们心中的疑惑也是于金双等极道老祖的不解。

　　天赋过人之辈，确实是值得花大力气去栽培。但是，一个人除了天赋之外，还有着潜力需要考虑。

　　茂锐意或许有着修炼精神力量的天赋，但以他的年龄，再要说什么潜力，就有些强词夺理了。不过，欧阳明既然打算收徒，自然有他的道理，其余人就算再不解，也不至于在这件事情上追根究底地去得罪声望一时无两的欧大师。

　　欧阳明缓缓点头，道：“如果仅仅是他的精神力修炼天赋，我也不至于招揽他了。”顿了顿，他道：“不过，他的体质似乎有些特殊，能够免疫飞禽族的音波攻击。”

　　武涵凝的眼眸一亮，惊呼道：“音波攻击免疫？他竟然有这样的体质……”

　　其余诸女向她望去，眼眸中都带着一丝询问之色。

　　皇族的底蕴毕竟是最为深厚和强大的，有些东西，也唯有皇族才能够看穿看透。其余女子在聪慧上或许不逊色于武涵凝，可是在家族底蕴上，却难免要逊色一筹。特别是遇到这等与异族有关的传承经验上，就更是如此了。

　　武涵凝并没有任何隐瞒的意思，她缓声道：“飞禽族最强大的地方，并不是它们的肉身力量，而是它们的音波天赋攻击，这是一种所有飞行生物所必须掌握的强大力量。”

　　她看向欧阳明，眼眸中蕴含着无比的深意，道：“欧兄，你是打算……”

　　欧阳明轻声道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊。”他的目光深邃，道：“苍鹰虽然认我为主，但它毕竟不是飞禽之王，若是有朝一日，我们遇到更加强大的飞禽一族，并且与之为敌，那也是很头痛的事情。不过，如果我们能够研究出抵御音波攻击的装备，这一切就不一样了。”

　　众女互望一眼，都是暗自点头，这才是真正的高瞻远瞩，未雨绸缪啊。

　　然而，武涵凝却是迟疑地道：“欧兄，据我所知，免疫飞禽族音波攻击的人确实存在，但那是一种天赋，只能本人使用，这种天赋，似乎无法复制在其它装备之上的。”

　　欧阳明轻声一笑，道：“公主殿下，我只是有着这个想法，至于能否实现，那需要研究和尝试过才行啊。”

　　他口中虽然说得谦逊，但内心中却有着强大的自信。

　　连别出心裁的抗雷装备都被他研究出来了，那么再捣鼓出一种天赋能力的装备，也是有此可能的。

　　众人互望一眼，默契地不再谈论此事。

　　苍鹰已经认欧阳明为主，如果让它知道，欧阳明处心积虑的想要防范飞禽一族，只怕这忠心就要打上一个大大的折扣了。

　　欧阳明看着众女，笑道：“我现在空下来了，给你们都打造一套装备吧。”他顿了顿，又道：“公主殿下，还请您下令，将城中积攒的精选精钢拿出来，我有用处。”

　　武涵凝微怔，讶然道：“你要精选精钢干什么？”

　　众女也是凝目而望，她们都知道，欧阳明为她们锻造装备，绝不可能使用精选精钢来糊弄人。

　　其实，在欧阳明横空出世之前，哪怕是武鸿禧这等超级锻造师，也仅能够打造巅峰精品凡器。但是，在欧阳明身边越久，她们的眼界也就愈发的开阔，对于凡器，哪怕是巅峰凡器，也有些看不上眼了。

　　欧阳明哈哈一笑，道：“我要为多臂金刚和苍鹰也打造一套特殊装备，奇石肯定是不够的，只要用精选精钢来凑数了。”

　　众人这才恍然，不过一想到多臂金刚和苍鹰的体积，她们的心中就不免有些无奈。哪怕是全部使用精选精钢，想要完成覆盖它们全身的铠甲，也是一笔天文数字啊。

　　只是，没有人会觉得欧阳明在浪费民脂民膏，如果没有欧阳明，这两头灵兽给人族八郡带来的伤害将会是难以想象，相比之下，所有人都宁愿付出这样的代价也换取它们的帮助吧。

　　议论之后，欧阳明就安心地待在这座府邸之内。

　　虽然虫族每一日都会三番两次地从地底深处涌现出来，在城外炫耀一番。可是，真正的能够撼动整座人族城市的攻击却始终都不曾出现。

　　当然，城市之内，也有着严密的监视手段，不放过任何死角，基本上杜绝了虫族大规模潜入的可能。

　　欧阳明等人或许会感觉到不耐烦，但于金双等却并不奇怪，因为根据历代以来的记载，虫族每一次攻击基本上都是这样的套路和手段。但唯一不同的是，此次虫族灵兽布置在城内的虫蛊算是全军覆没了。

　　就算还有着几个漏网之鱼，也都是城中那些微不足道的角色，根本就无法对人族整体造成丝毫的威胁。

　　在了解了具体情况之后，欧阳明也是放下心来，专心致志地在府邸中为诸女，以及城中的极道老祖们打造装备了。

　　根据每一位女性不同的特长，欧阳明煞费苦心地锻造出适合她们的装备，并且将最好的技能依附在装备之上。以他的速度，锻造这些东西并不费多少心思，几天内就已经全部解决。

　　随后，这份福利就轮到城中的那些极道老祖们了。

　　当欧阳明展现出了在锻造术上的那不可思议的超级实力之后，于金双等极道老祖都是乐得合不拢嘴了。

　　在姜九妹的求肯下，欧阳明对玄镜宗的几位极道老祖另眼相看，给出的装备品质虽然不如倪英鸿等诸女，但是比其他老祖却是胜过一筹，让芩妙道人等十分满意。

　　随着各方面的深入了解，欧阳明也隐隐的听说了一些芩妙道人和陈地寿之间的事迹。

　　虽说欧阳明并不喜欢八卦，也从不在背后议论他人。但是，他也觉得，这两位间的事情，并不像是空穴来风。

　　当然，欧阳明的心思不可能放在这等事情之上，他和多臂金刚、苍鹰等有过数次交流，都感受到了一种不同寻常的味道。

　　虫族虽然擅长隐忍，但是当城中的虫蛊被排斥一空的情况下，它们却依旧是不急不躁，仿佛从未收到干扰一般，这就让欧阳明等人感到大惑不解。

　　他们甚至于有着一种嗅到了陷阱的感觉，但问题是，他们却找不到任何蛛丝马迹，唯有在这儿无力地等待着。

　　一个月后，一只庞大的队伍在远方出现，于金双等城内强者兴高采烈地出城迎接。

　　在这只队伍中，有着整整五十位极道老祖，其所代表的实力之强悍，在人族中可是有着举足轻重的地位。

　　这些人都是从昌隆郡出发，前往黄沙郡的京师极道老祖。虽然他们个人的实力比起于金双等老牌极道有所不如，可是人数如此庞大，再加上欧阳明为他们准备的合体装备，却已经是人族中最强大的战力之一了。

　　除了皇族第一强者武元伟，以及拥有灵兽的欧阳明之外，再也没有势力可以与他们一比高下。

　　当先一人正是伍乐家，他先是向武涵凝请安，随后高声道：“欧大师，听闻虫族改变了主攻城市，所以我们特来驰援。”他顿了顿，道：“我们也怕虫族有调虎离山之计，所以才只来了一半人。呵呵，为了这一半的名额，我们可是差点儿打了一架呢。”

　　众人相顾莞尔，虽然都知道他这句话有些夸张，但却也八九不离十了。

　　听到公主殿下和欧阳明都在永祥城，这些得到了巨大好处的极道老祖，自然是人人向往，不愿意在黄沙郡固守了。


第457章 虫族图谋

　　看着一路风尘走过来的众人，欧阳明的心中暗生感激，他点了点头，问道：“伍兄，你们此行，可否遇到过虫族偷袭？”

　　“有啊！”伍乐家的脸色顿时变得肃然起来，他缓声道：“我们一路行来，一共遇到三十余次各类虫族的袭击。”

　　“三十余次？”欧阳明的眼眉不由得微微挑动了一下，这个数字实在是有些夸张啊。他的心中微动，那种不详的预感就愈发的强烈了：“人员伤亡如何？”

　　伍乐家的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“我们那么多极道老祖同行，怎么可能会有伤损呢？自然是毫发无损。”

　　“三十余次袭击，竟然是毫发无损？”欧阳明微怔，缓缓地道：“莫非，那些袭击的虫族都是在开玩笑么？”

　　伍乐家呵呵一笑，道：“欧大师，被您这么一说，还真有一点这样的感觉呢。”

　　陈一贤上前，肃然道：“伍兄说的不错，虫族的袭击次数虽多，但并没有什么强大的种类，再加上我们有着充足的防范，所以没有人受伤。不过……”他犹豫了一下，道：“我总是觉得，虫族的实力应该不止如此。”

　　于金双看了眼众人，轻叹道：“各位，如果虫族的实力仅有如此的话，又如何能够造成历次的人族大劫？”

　　陈一贤缓声道：“是啊，但我们一路行来，虫族所表现出来的实力就是如此啊。”他看着欧阳明，道：“欧大师，您守卫永祥城，觉得虫族实力如何？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“你们既然来了，很快就会看到了。”

　　或许是正应了欧阳明的这句话，远处的地面又开始翻涌起来，对于这样的情形，在场所有人已经看过了不知道多少遍，并且都对此有着极强的免疫力了。

　　不过片刻，各种虫族从地底钻了出来，但仿佛是知道欧阳明等人所在的地方有着高手坐镇一般，它们并没有上前侵扰，反而是刻意地退远了一些。

　　当虫族刚刚现身之时，伍乐家等人尚且是神情严肃。

　　虫族围城可不是闹着玩的事情，与他们一路上所遭遇的袭击更是有着天壤之别。可以说，陈一贤等人对这里的虫族极为看重。

　　但是，在短短的一刻钟之后，他们脸上的神情就变得极其古怪了。

　　再过一刻钟，伍乐家颇有些不耐烦地道：“这是怎么回事，这些虫子……它们就这样在这里晒太阳，不进攻么？”

　　城外，确实是虫族的天下，放眼望去，随处可见。如果单一的人类走入虫群之中，怕是立即就会被啃得连骨头渣都不剩下。但是，距离城墙三十丈之内，却再也看不到多少虫子了。似乎那儿有着一条看不见的界限，将绝大部分的虫子都给阻挡在外。

　　非但如此，多臂金刚和欧阳明等人的周围，也是虫子罕见之处。

　　无论这些虫族在这儿如何扭动身躯，都不曾靠近他们一点。

　　欧阳明苦笑一声，缓缓地道：“是啊，这些虫族也不知道在搞什么鬼，每天出来几次，装腔作势之后又缩了回去，真是……”他摇着头，无奈地道：“没人知道这些虫族在搞什么鬼。”

　　“不对。”陈一贤沉声道：“欧大师，虫族这样做，肯定有着诡异。”

　　于金双等人相视苦笑，他们都是见多了风浪的强者，自然明白这个道理。

　　但现在的问题是，没有人能够猜透虫子们究竟在搞什么鬼。虫族此次的表现，与以前大相径庭，再也无迹可寻了。

　　陈一贤犹豫着道：“欧大师，我们现在怎么办？”

　　欧阳明无奈地道：“没有办法，只有等着了，看看虫子们究竟想要做什么。”

　　“可是，这样做是不是太软弱了一点？”陈一贤眼眸中精芒一闪，道：“若是我们能够找到虫子的巢穴……”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“虫族是最擅长隐匿的种族，它们一旦决定隐藏起来，我们肯定找不到的。”他的目光在远处遍地虫族身上瞥过，道：“你们看，这里的虫族中，到底有多少强者。”

　　众人神目如电望了过去，虽然彼此种族不同，但个体实力根据气息却还是能够分辨出来的。

　　此地的虫子数量虽多，但绝大部分都是滥竽充数的，能够达到阳品级别的半精灵兽都看不到几只，更别说什么老祖级的虫子了。当然，众人也知道，或许真正的虫族强者隐匿地下，并未暴露。否则的话，就凭几只阳品级别的半精灵兽就想要操控如此之多的虫子，那也是绝无可能的。

　　伍乐家眼眸中凶光一闪，道：“欧兄，我觉得不能再这样拖下去了。”

　　欧阳明的心中微动，道：“你想如何？”

　　“杀！”伍乐家杀气腾腾地道：“既然猜不透，那就别猜了，只要将这些虫族杀光，我就不信它们还能藏得住。”

　　欧阳明哑然失笑，但眼眸中却闪动着颇为兴奋的光芒。

　　“伍兄，如果你们没有来，我们确实不敢轻举妄动。”欧阳明缓缓地道：“但你们既然来了，那我们……还等什么呢？”

　　于金双的脸色大变，连忙道：“欧大师，各位朋友，此事关系重大，还是从长计议的好。”

　　欧阳明轻笑道：“于城主，我知道你担忧什么。不过，我有一种预感，虫族肯定是在布置什么，若是再让它们从容布置下去，对我们只有愈发的不利。”

　　看到于金双还想说话，欧阳明的眼神陡然转为严厉，道：“于城主，此事我已经决定了，如果有什么后果，在下一力承当。”

　　于金双微怔，还想要劝阻之时，就见伍乐家大手一挥，道：“各位，欧大师有令，杀虫族！”他手腕一晃，取出了一面盾牌，一马当下地杀入了虫群之中。

　　随着他同来的诸多极道老祖，以及他们的随从们都是哈哈大笑，纷纷高呼道：“欧大师有令，杀虫族！”

　　一声呐喊之下，这数百人犹如一股滚滚浪潮，涌入了虫群之中。

　　正如他们的观察，这里虫子的数量虽然不少，但基本上都是用来凑数的，而伍乐家等人都是各大家族中的精英强者，当他们抛开顾虑，全力出手之时，顿时掀起了一片腥风血雨。

　　他们分成了十组，在每一组五位极道老祖的带领下，以极高的效率不断地斩杀着虫族。

　　只要看看他们彼此之间的配合，就知道他们一路上也不知道演练了多少次，才能够达到这等超人一筹的效率。

　　于金双等人瞠目结舌地看着这些远来强者们的疯狂表现，这些人所展现出来的强大实力给人带来了巨大的震撼。而更让他们感到惊讶的，则是欧阳明在他们心中的地位。

　　当欧阳明做出了决定之后，这些人竟然毫不在意自己这位一城之主的感觉，似乎自己和永祥城的强者们都成为了一个摆设。

　　而且，于金双等人都注意到了，伍乐家所喊的，竟然是欧大师有令。

　　这句话所代表的含义，真正是令人细思极恐的啊！

　　随着人族强者们的扫荡，虫族似乎是自知不敌，除了一部分稍作抵抗之外，其余都是拼命地朝着地底钻去。伍乐家等人虽然是大开杀戒，但所杀的虫子却依旧是极其有限。

　　一圈下来，伍乐家等人回归，他们的脸上都有着一种意犹未尽的感觉。

　　于金双无奈地长叹一声，朝着欧阳明瞥了一眼，心中暗道。

　　人族有此天骄，不仅仅拥有灵兽，而且还得到如此之多的极道老祖拥趸，对整个人族而言，固然是天大的好事。但是，对皇族来说，又该如何呢？

　　他摇了摇头，有些事情，还轮不到他操心吧。

　　此刻，眺望城外，已经是一片狼藉，无数虫族的尸首随意地堆积在地面上，却多了一份幽深诡异的感觉。

　　入城之后，众人一番休憩，那每日里必定吹响的虫族大举翻涌的号角声，这一日再也没有吹响了。

　　次日，众人登上城头，依旧不曾看到任何虫子出现的迹象，只是昨日被斩杀的虫族尸体已经尽数消失不见。

　　接连数日，城外的虫族仿佛是消声灭迹一般，不再出现。

　　但是，城内的气氛非但没有轻松，反而是愈发的紧张了起来。虫族们的表现越是怪异，他们就愈发的担忧。因为所有人都知道，一旦虫族们所图谋的事情爆发，或许会造成无可挽回的后果。

　　这一日，欧阳明再次登上城头巡弋，他们已经将城市打造得墙铁壁一般，可是那些讨厌的虫族却不见了踪迹。

　　心中的担忧一日胜过一日，那两只虫族灵兽，莫非真的放弃与人族为敌了？

　　突然，城楼下人影闪动，武涵凝已经匆忙登上了城楼。

　　欧阳明转头望去，立即看到了一双略显慌乱的眼眸。这是欧阳明第一次从武涵凝的眼中看到这样的神色，而能够让公主殿下如此失态的，又会是怎样的噩耗呢？

　　深吸一口气，欧阳明沉声道：“殿下，你得到什么消息了？”

　　皇族秘传之法，在这方面有着旁人无法取代的奇效。

　　武涵凝美目微微颤抖，她低声道：“欧兄，你……不要着急。”

　　欧阳明一怔，不知为何，一股子透心凉的感觉传遍了全身，他问道：“什么？”

　　“我，知道虫族强者的下落了。”

　　“在哪里？”

　　“昌隆郡……府城。”


第458章 始终未变

　　昌隆郡，府城！

　　当这几个字从武涵凝的樱唇中吐出来的时候，欧阳明的脑袋都有着那么一瞬间的发懵。

　　昌隆郡？

　　他没有听错吧，虫族侵袭的对象，不都是从黄沙永祥两郡开始的么？

　　而事实上，历代以来，虫族都是率先冲击黄沙郡，直至人族溃败，才转战永祥，若是两郡糜烂，才有着侵袭人族八郡的可能。

　　但是，如今虫族不仅仅明确的放弃了黄沙郡，就连围攻永祥竟然也是一个幌子。这种巨大的变化和反差，让所有人都有着一种猝不及防，束手无策的感觉。

　　欧阳明的双拳在不知不觉中已经死死拽紧，他微微地闭上了双目，道：“情况如何？”

　　“应该是相当不妙。”武涵凝略微的有些犹豫，虽然她并不想刺激欧阳明，但在这一刻却更加的不敢隐瞒：“据说虫族灵兽已经出现过一次，并且将一处城墙轰瘫，幸而城内的极道老祖们不计生死地出手，再加上你的技能装备发挥了作用，这才力挽狂澜，没有让虫族彻底摧毁城市。”

　　欧阳明脸上肌肉微微抽搐了一下，道：“呵呵，昌隆城和永祥城不一样，历代以来所针对的敌人也不同，能够防御走兽的城池，未必就能够防御虫族啊！”

　　走兽族和虫族的进攻方式截然不同，以虫族的阴损手段，若是没有足够的准备，绝对能够让人族吃上大亏。

　　然而，武涵凝却是冷静道：“欧兄，你别忘了，那里是昌隆城，是走兽族的传统地盘。就算虫族灵兽出现在那儿，所能够调集的力量也远无法与此地相比。”

　　欧阳明微怔，心中的大石这才略微的放下了一点。他轻轻点头，道：“多谢。”

　　说罢，他转身就走。

　　武涵凝身形闪动，紧随其后而行，道：“你要去哪儿？”

　　“我通知一下大家，然后先回去。”欧阳明毫不犹豫地道：“虫族改变进攻习惯，应该是冲着我来的，这件事情，应该是我来摆平。”

　　武涵凝轻哼一声，道：“欧兄，我知道你很了不起，但也别骄傲自大，将不属于你个人的事情揽过去啊。”

　　欧阳明脚步不停，口中却是失笑道：“殿下，我一个小小人族，自然不可能被虫族灵兽看在眼中。但是，金刚和苍鹰的存在，却让我拥有着这样的资格了。”

　　武涵凝顿时沉默了起来，欧阳明一个人自然不可能引起虫族如此巨大的转变，但加上多臂金刚和苍鹰，那就完全不同了。

　　这，可是足以颠覆整个人族力量的强大武力。

　　半个时辰之后，永祥城所有头脸人物都汇聚一堂，就连京师中远来的强者们也不例外。

　　当欧阳明毫不掩饰地通知了这个消息之后，所有人都是面面相觑，有着一种见了鬼的感觉。

　　虫族只不过是一个擅长于隐匿、潜行和偷袭的种族罢了，若是论及战斗力，无论是走兽族还是飞禽族，都有着碾压它们的实力。可是，此刻它们所表现出来的战争意识，却是远远的超出了众人的想象。

　　一时间，众人的心中都有着一种极为荒谬的感觉，似乎站在自己面前的对手，已经换了另一个完全陌生的种族。

　　欧阳明看了眼众人，道：“各位，公主殿下的情报不容怀疑，而且看虫族在这儿的布置和手段，也确实如此。”他顿了顿，道：“我已经决定，我和苍鹰一道，先行返回昌隆郡。多臂金刚会单独跑回去，争取在虫族发动最终侵略之前赶回昌隆城。若是金刚能够顺利赶到，此战我们的胜面不小。”

　　昌隆郡向来都是走兽一族的地盘，若是金刚到来，指挥两郡猛兽出击，绝对可以将虫族打个落花流水。

　　不过，若是比起长距离赶路的速度，在苍鹰的面前，没有任何生物敢夸口。

　　“欧大师，您亲自去实在是太冒险了。”伍乐家连忙道：“不如让我等赶回去吧，虽然我们的武力无法与您的两头灵兽相比，但起码可以阻挡一二。”

　　他说得极为含蓄，其实以五十余位全副武装的极道老祖联手所形成的武力，绝不是什么阻挡一二可以形容的。

　　哪怕是遇到了多臂金刚这样强大的高阶灵兽，他们也能够给这家伙带来沉重的压力。

　　虫族既然也有灵兽，可是面对如此规模的人族强者，怕也是要付出巨大代价才能获胜吧。

　　欧阳明苦笑一声，道：“伍兄，多谢你的好意了。不过，你们回去的速度太慢了。”

　　伍乐家一怔，和陈一贤等人面面相觑，都是无言以对。

　　若是与苍鹰的速度相比，别说是他们了，就算多臂金刚也要被甩到十万八千里了吧。

　　他们都已经看出，欧阳明已然下定决心，再也不容更改了。

　　“小明子，我与你同去！”倪英鸿站了出来，朗声说道：“我是昌隆郡一份子，绝不能坐视不理。”

　　“哥哥，我也同去！”姜九妹身形一闪，绕过了芩妙道人，来到了欧阳明的身边说道。

　　欧阳明微微摇头，断然道：“不行。”他平时对倪英鸿和姜九妹都是和颜悦色，但此刻却是言辞犀利，没有半点的商量余地。

　　倪英鸿的眼眸微微一红，道：“小明子，既然你能去，我为何不能？”她正容道：“若是以前，你说我拖累你，但现在，你还会这么说么？”

　　姜九妹纤手紧握，亦是道：“哥哥，我也是极道修为，有了你赠与的装备，怎么也能自保了。”

　　欧阳明看着这一对美丽的妙人儿，不由得头大如斗。

　　在这一刻，他突然有着一丝悔意，自己不应该将全套装备给她们。

　　拥有了那套装备之后，她们的实力获得了巨大的提升，在战场上的自保能力也是不可同日而语。但是，因此带来的后果就是，她们的自信心大大的膨胀，视危险于无物了。

　　姜九妹也就罢了，她毕竟是得到了玄镜宗的宝物认可，一路晋升到了极道境界。

　　但倪英鸿的提升就有些投机取巧了，那虫蛊的精神力量被她和武涵凝两女分别获得，已经让她们的精神力量提升到了一个堪称恐怖的地步。虽说还没有达到欧阳明这般九十九点之多，但也是差不了太多。

　　正是因为这突如其来的强大力量，所以才让倪英鸿有着提出这个要求的信心。

　　轻叹一声，欧阳明摇着头，缓缓地道：“英姐，你还记得我曾经和你说的话么？”

　　倪英鸿微怔，张嘴欲言，但话到嘴边，却是坚定地说道：“我，忘记了。”

　　欧阳明顿时为之气结，这小姑娘明明记得，却偏生不说。瞪了她一眼，欧阳明道：“好，那我就再说一遍，在我们男人死绝之前，这战场上容不得女人出面！”

　　大厅中的气氛顿时为之一紧，伍乐家等人面面相觑，都有着一种如坐针毡的感觉。

　　是啊，他们男人还有那么多活着呢，为何还需要女人上战场呢？

　　不过，看着芩妙道人，看着公主殿下、以及身周荡漾着强悍气息的倪英鸿和姜九妹等人之时，他们的心中却又涌起一种强烈的不安感。

　　这些女人，还能算是女人么？

　　就算是相比他们这些极道老祖，这些女人也要更加强上一筹吧。

　　当然，这些话在心中念叨一下没关系，但若是说出去，估计就算捅了马蜂窝，要让他们头痛万分了。

　　“欧兄，你这是什么话？”武涵凝不满地说道。

　　“欧大师，你太小觑我们了。”芩妙道人双眉微扬，淡淡地说道。

　　欧阳明愣了一下，转头，看着伍乐家等人似笑非笑，带着几分幸灾乐祸的表情，不由得也是暗自苦笑。

　　但是，只要让英姐和九妹远离战场，他宁愿背上这口黑锅。

　　深深地吸了一口气，欧阳明突然张开了双臂，就这样在所有人的面前，一把将倪英鸿涌入了怀中。

　　他这个胆大包天的动作让众人都是怔住了，特别是那些从京师过来的极道老祖们，更是一个个面色尴尬，眼珠子滴溜溜地乱转。真是看也不对，不看也不对啊。

　　欧阳明与公主殿下、百仕雪和倪英鸿三女之间的纠纷，他们可是都看得清清楚楚，但是没有一个人敢参与其中。

　　虽说欧阳明平日的表现对倪英鸿明显是另眼相看，但伍乐家等人却都看好公主殿下。

　　皇族的底蕴和实力，绝不是一郡之主能够抗衡的，更何况，武涵凝本人的素质似乎也是更胜一筹。

　　或许早期倪英鸿能够占得上风，但是从长远看过去，其他人更热衷看好公主殿下。

　　可是，欧阳明竟然在此刻，于众目睽睽之下做出了这等动作，这岂不是说，他已经做出了决定。

　　一时间，整个房间中的气氛都变得诡异了起来，更是没有人敢看公主殿下。

　　片刻之后，欧阳明突然松手，低声道：“英姐，等我。”

　　话音刚落，他已经是如飞般的向后退去。

　　唯一能够跟得上他反应的，就是大黄狗了，虽然那张狗脸上写满了鄙夷之色，但却依旧是如影随形，不离不弃。

　　倪英鸿的脸庞上莫名地划过了两道清泪，小明子还是那个小明子。

　　他，始终未变……


第459章 毒气瘴

　　天空中一道巨大的身影闪过，欧阳明和大黄狗一道，乘坐在苍鹰的背上朝着昌隆郡疾行而去。

　　人在天空之中，目光所及与地面上会有着巨大的变化。欧阳明并不能确定昌隆郡的具体方位，但是，当他眺望四周之时，却能够隐隐地感应到某个地方有着自己所熟悉的气息。

　　这是一种极其玄妙的感应能力，似乎他天生就知道自己的目标在何处。

　　苍鹰的背上除了欧阳明之外，就仅有大黄相伴了。

　　在大黄成功地晋升灵兽之后，苍鹰对它的态度明显变好了许多。最起码，已经有了平起平坐的模样了。

　　此刻，在苍鹰那宽阔的背脊之上，大黄静静地待在欧阳明的身边，并且用着担忧的眼神瞅着他。

　　虽说大黄刚刚晋升灵兽，掌握了人类语言的能力。但是，它的灵智早已开启，所以深深地明白昌隆城在欧阳明的心中究竟占据着多大的地位。

　　不说别人，单单是老匠头和林海军营中退下来的那些军士，就足以让欧阳明为之挂心了。

　　而苍鹰也明显感应到了欧阳明的焦急情绪，它在飞行之时亦是全力以赴，再也没有半点的保留了。

　　三日，仅仅是三日夜的时间，欧阳明就已经感应到目标在望了。

　　远处，弥漫着一片淡黄色的云雾，笼罩了整片区域，一眼看去，几乎看不到尽头所在。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“苍鹰，这是什么东西？”

　　苍鹰的速度迅速降低下来，道：“主人，这不是昌隆郡的特殊气候么？”

　　欧阳明摇着头，道：“我在府城中待的时间并不长，但却也是在昌隆郡中长大的，如果郡内有着如此古怪的气候，我肯定会听说过。”

　　苍鹰稍稍地挥动了两下翅膀，身体立即悬空而立，它的鹰目如同闪电一般的巡弋着，似乎连那淡黄色的迷雾都能够看穿看透。

　　片刻之后，它道：“主人，这应该是一种自然形成的气候景观，我在里面并没有发现什么术法的痕迹。”

　　“汪，我看这里的环境不好，还是绕路飞过去吧。”大黄叫了一声，发表了自己的意见。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“小心为上，苍鹰，我们绕路吧。”

　　苍鹰的飞行速度极快，就算是绕路也用不了太长的时间。而且，这些淡黄色的云雾虽然看上去并没有什么危险，但不知为何，欧阳明的心中就是有些不安。眼看就要到达昌隆城了，他也不愿意节外生枝。

　　苍鹰展动着羽翼，虽然它有些不甘心，但却更加不敢违逆欧阳明的命令。只好尖啸一声，双翅挥舞之时，已然朝着云雾左边飞去。

　　这头强大的飞禽灵兽拥有着一颗无与伦比的骄傲之心，虽然它摆明了要绕路，但身体却不断地朝着云雾靠近。

　　它当然不会违逆欧阳明的命令进入云雾，但贴着云雾的边缘处飞行，却无疑是速度最快的方式。

　　随着苍鹰不断地靠近云雾，欧阳明的心中竟然莫名的涌起了一阵强烈的不安感觉，他的眼皮子急骤跳动了几下，厉声喝道：“苍鹰，快退！”

　　苍鹰展动着双翅，对此大惑不解，尚未弄明白欧阳明这是在干什么。

　　然而，就在下一刻，那原本波澜不惊的云雾却是突然发生了诡异的变化。

　　那靠近苍鹰的一段云雾突兀的涌动了起来，并且化作了一只巨手，瞬间将其笼罩起来。

　　苍鹰尖叫一声，那声音中充满了愤怒。它先前使用神目窥探，并没有发现任何玄机，但此时云雾却演化攻击，说明它适才所见一切皆为虚幻。

　　这一刻，身为强大灵兽，它的内心是充满了怒气。

　　双翅舞动之时，一股股罡风瞬间成形，并且在苍鹰的身周布下了一道风圈。

　　它的口中发出了尖锐的叫声，这鸣叫声可不仅仅是发泄心中的怒火，而是在引动着天地间的神秘能量。果然，在罡风的吹拂之下，那些将其裹入其中的黄色云雾立即消散。

　　然而，正当苍鹰想要展翅高飞，远离此地的时候，它的动作却是突兀的一滞。

　　因为它突然发现，自己竟然迷失了方向。

　　飞禽族在天空中飞行之时，天生就具备着掌握方向的特殊能力。如果没有这种能力，飞禽族怕是早就被大自然淘汰了。

　　可是，在这一刻，当苍鹰进入云雾之内的时候，它却丧失了方向感。

　　就好像人类突然间失去了视线，再也看不见周围的环境了。这一刻对苍鹰造成的冲击，绝对是无与伦比的。

　　不过，它毕竟不是普通角色，片刻间就恢复了正常，鹰目在四周巡弋着，道：“主人，这云雾有鬼。”

　　欧阳明和大黄对望了一眼，心中暗道，废话！

　　“这，绝不是这一界的能力。”苍鹰厉声道：“这些云雾，应该是从上界携带下来的。呵呵，它们还真是舍得这份大手笔啊！”

　　欧阳明的心中一凛，如今的他对上界已经不再是一无所知了。

　　无论是多臂金刚、还是苍鹰，都是他最好的老师。

　　想要从上界降临，并不是那么简单和容易的一件事情。除了灵兽要受到巨大的限制之外，就算是其余尚未达到灵兽级别的半精灵兽，也同样有着令人难以承受的限制。

　　同样的，那些强大的法器，或者是某些特殊装备，就愈发的如此了。

　　而这件飘浮在半空中，仿佛笼罩了一片天地的庞大云雾，肯定不会是什么好东西。能够连苍鹰都能够困得住的，绝非凡品。

　　想要将此物送到这一界，怕是并不比降临一只灵兽容易多少吧。

　　跨界传送，是需要巨大的成本，虫族竟然一次性送了两只灵兽，一件强大宝物，真不知道它们是怎么想的。

　　※※※

　　据此遥远的一座高山上，小红鸟儿看着苍鹰被黄色云雾捕获，不由得一个趔趄，差点儿从一颗大树上跌落下来。

　　这头苍鹰，真是笨到家了！连虫族大名鼎鼎的毒气瘴也不认得了么？

　　虽说这个毒气瘴经过了伪装，连它也暂时瞒了过去，但这是因为它并没有在那边的缘故，若是它亲临现场，哼哼哼……保证能够一眼认出来。

　　眨着眼睛，仔细地想了想，小红鸟儿犹豫着重新蹲了下去，懒洋洋地趴在了树枝之上。

　　虽说自己不应该袖手旁观，但看着毒气瘴的范围和规模，也就是两只小虫子的手段而已。有着苍鹰辅助，应该没有问题吧。

　　若是连这一点儿危险也过不去，那还能被称为是自己的同族么？自己的同族，可从来就没有那么弱的。

　　眼眸中闪动着凌厉之色，小红鸟儿已经做出了决定，除非是到了万不得已，否则它不会出手帮忙。而就算是真的到了失态无法挽回的地步，致使同族蒙难，它肯定会为同族报仇，灭杀数以亿计之虫族洗刷这份耻辱。

　　不过，在它的心底深处，还是不相信自己的同族那么没用。

　　再强大的虫族，也只是自己同族的储备食物而已，自己究竟在担忧什么呢……

　　然而，小红鸟儿并没有看到，或者说，就算是布置这个毒气瘴的两位虫族强者也未曾注意到，在一个它们不曾发现的地方，一道红色的雾气紧贴着地面，那雾气变幻莫测，充满了诡异和神秘的味道。

　　※※※

　　“唳……”

　　苍鹰高高地扬起了脖子，发出了凄厉的叫声，那声音远远地传扬了开来，让身周远处的雾气涌动翻腾。可是，哪怕苍鹰穷尽目力，却依旧无法看透雾气之外的景象。似乎这里的雾气无穷无尽，仿佛将整个世界全部笼罩了。

　　眨着大眼睛，苍鹰回头瞅着欧阳明，眼眸中带着一丝羞愧之色。

　　身为堂堂的飞禽族强者，竟然被两只虫族灵兽给耍了，这件事情若是传了回去，它这一辈子也休想在同道的面前抬起头。

　　大黄狗转头，用着期盼的目光看着欧阳明。

　　苦笑一声，欧阳明道：“大黄，进入云雾之后，我也失去了对方向的掌控和感应能力。似乎……这股雾气有着颠覆空间的感觉。”

　　“主人。”苍鹰突地叫道：“永祥城内，还有虫蛊未曾发现！”

　　“什么？”欧阳明讶然问道，这苍鹰为何会突然提及此事。

　　“这东西，应该是虫族的变种毒气瘴，具有无穷妙用。但是，想要将它的威力发挥出来，必须有强大虫族操控。哼哼，想要在这一界操控如此巨大的宝物，所消耗的力量极大。所以，它们肯定是算准了时间才刻意为之的。”

　　欧阳明这才恍然，皱着眉头道：“不管它们是否刻意，我们都要想办法脱身啊。”他心念微动，意识海中的军火顿时熊熊燃烧起来，似乎随时都有着破空而出，焚烧天地的可能。

　　然而，苍鹰略一犹豫，却是道：“主人，请允许我再试一次。”

　　它的双翅缓缓地舞动着，这一次，在这对翅膀上仿佛悬挂着千斤重担，那一起一伏之间，难以想象的澎湃力量在它的面前逐渐汇聚。

　　欧阳明还是第一次见到苍鹰如此凝重的神色，这家伙，明显是想要将功补过了。

　　渐渐的，一团巨大的罡风在苍鹰的面前凝聚而成，它的眼眸中带着一丝疯狂之色，陡然将罡风向着身边抛了过去……


第460章 虫族攻城

　　“呼，呼，呼……”

　　剧烈的罡风呼啸声瞬间从苍鹰的身上荡漾而起，并且朝着前方以无法形容的速度狂飙而去。

　　这一刻，苍鹰将自己压箱底的实力尽数地展现了出来。飞禽灵兽在肉身力量无法与走兽族相提并论，可是如果给予它们足够的时间，它们能够用音阶秘法调动自然之力，发动近乎于天灾般的威能。

　　飞禽大阵是其中之一，其锋锐之处连多臂金刚也不敢抵挡，唯有退避三舍。

　　而如今，虽然苍鹰的身边没有了诸多的帮手，但它依旧展现出了无与伦比的强大战斗力。

　　那罡风呼啸而过，所经之处顿时就是黄云翻腾，似乎整片区域都被这股罡风给搅乱了。

　　苍鹰的双翅依旧不曾停歇，反而是猛烈地挥舞着，那罡风更是有着一种越来越强的超级气势，能够碾压所有一切。

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，深深地看了大黄一眼。这个时候，向来骄傲的大黄却是紧紧地闭上了狗嘴，一言不发，只是，在它的眼眸中却有着一种不甘心的味道。

　　同样是灵兽，苍鹰所表现出来的实力明显比它胜出许多。如果双方交锋，其结局怕是早已注定。

　　大黄不甘心，它绝不甘心！只是，每当这个时候，它都会将这股子不甘心的意念深深地埋进心里，并且转化为动力，等待着有一天时机到来之时彻底爆发。

　　微微摇了摇头，欧阳明心中暗叹。

　　大黄虽然也已经晋升灵兽，但苍鹰却是不知道晋升了多少年的老牌灵兽啊，大黄执意要与苍鹰，甚至于是多臂金刚相比，也真是难为它了。

　　不过，也正是因为大黄有着这样的心态，所以它才能够在那狂暴的雷电轰击之下最终挺过来吧。

　　“呼……”

　　又是一道剧烈的罡风音爆之声响起，而这一刻，苍鹰的口中却是爆发出了一道欢喜的声音。

　　“主人，我找到出去的道路了！”

　　欧阳明的眼眸一亮，连忙道：“快走！”

　　这一片区域充满了诡异，虽说在苍鹰的守护之下，他们并没有遇到什么致命的威胁，但若是能够早点离开此地，欧阳明和大黄绝不介意。

　　“是。”苍鹰高高地应了一声，它双翅挥舞，已经是化作了一道电光，穿破了黄色云层的阻碍，朝着它所认定的方向而去。

　　然而，就在这一刻，躲在某处观战的红色小鸟儿却是突地跳了起来，它瞪圆了眼睛，死死地盯着自己使用法力凝聚出来的火球。

　　在那跳跃着的光线之中，黄色云雾发生了奇妙的变化，似乎其中多了一点让它都看不透的东西。

　　“不可能！这是虫族至尊的气息？我一定是弄错了，至尊怎么敢降临在这个世界，难道它不怕天罚降临么？”小鸟儿烦躁地跳来跳去，终于是狠狠地一跺脚，道：“不行，我一定要去看看！”

　　它张开了嘴巴，从中吐出了一道红色的光芒，那光芒在半空中陡然炸开，顿时化作了一道火焰之门。

　　这也是一种操控空间的力量，虽然所开启的门中充斥着火焰，无法让其它生物通过，更不可能将多臂金刚这样的大块头进行转移。但是，这道门所压缩的空间距离却远非普通空间门可以比拟，甚至于能够让小鸟儿在瞬间横跨数郡。

　　这，才是它所属种族真正拥有的大能力。

　　身形一闪，小鸟儿已然跨过了火焰光门，来到了一片巨大的虚无之地。

　　抬头看去，前方不远处黄云缭绕，充满了诡异的气息。

　　苍鹰和欧阳明就在这些黄色的云雾之内，小鸟儿虽然担忧它们的安危，但却并没有出手相助的意思。

　　因为它相信，欧阳明和苍鹰肯定能过轻易地破解眼下的局面。如果区区两条小虫子也能够对飞禽族造成致命威胁，那么这样的飞禽族也不值得它救助。

　　但是，当某种神秘的力量从云雾中沸腾而起之后，它就再也坐不住了。

　　如果这股力量属实，别说是欧阳明和苍鹰了，就连它都不敢说一定能够逃出生天。

　　认真地想了想，小红鸟儿终于一挥翅膀，直接冲入了云雾之中。

　　如果云雾内真是如它所料的那种情况，它就唯有激发血脉中的神秘力量，向同族大能者求救了。

　　对于一向以来最为护短的族人来说，肯定会不计代价出现，并且将虫族尊者灭杀吧。

　　一道红光瞬间冲入云雾之内，但就在下一刻，小红鸟儿顿时悲催地发现，自己竟然失去了方向感。

　　没错，它飞了片刻之后，却发现自己并不知道身在何处了。

　　愣了半晌之后，勃然大怒的小红鸟儿突然尖叫一声，身上顿时腾起了无穷火焰，那火焰滚滚之处，释放着足以毁天灭地的恐怖威压。它的双目炯炯，眼神中多了一丝阴鸷之色。

　　竟然能够让自己也失去方向感，这股云雾绝对是一位虫族尊者亲手布置。

　　为了将这片云雾传入此界，虫族也是煞费苦心，付出了极大代价吧。

　　哼哼，不过既然有自己在，它就算是付出再大的代价也是白费心机。

　　火焰浓烈，持续燃烧着，在烈火之下，那黄色的云雾也是变了色彩，似乎也转化做火焰的养料，让火焰变得愈发的浓烈了。

　　小红鸟儿打起了精神，随时准备迎接虫族尊者的攻击。只要它以大欺小，出手攻击哪怕一次，就会激发它体内的特殊血脉。到时候，哪怕族人在遥远不知何方的另一界，也绝对能够感应到这儿的变化。

　　接下去，应该就是虫族尊者的死亡和阴谋的破灭了。

　　然而，小红鸟儿烧着烧着，却是不由得泛起了一丝疑问。

　　那隐藏在暗中的虫族尊者，为何还不出现呢？

　　※※※

　　昌隆城外，两只体型硕长的蜥蜴凝立在远处，它们的身上分别有着四只长足，比半精灵兽还要多了两只。

　　此时，它们眺望远方，眼神中充满了凝重之色。

　　“启动了。”

　　“是啊，启动了。”

　　“我们付出这么大的代价，才将毒气瘴送到这一界，结果却用来困住那家伙，是不是有些浪费啊？”

　　“嘿嘿，相比于我们要做的事情，这可算不上浪费啊。”

　　“也是，这家伙的身份太尊贵了，就算是尊者们，也不敢真的与它照面啊。”

　　两只蜥蜴对望了一眼，一想到此刻被困在黄色云雾内的小红鸟儿，它们就有着一种浑身颤栗的感觉。

　　其实，布置黄云，擒拿欧阳明和苍鹰仅仅是一个饵罢了，它们真正要对付的，或者说想困住的，就是小红鸟儿。虽然那毒气瘴肯定无法永远地将它困在其中，但只要给予它们足够的时间，那就可以了。

　　“他们应该出来了吧？”

　　“出来了，途中的儿郎已经发来情报，正朝着这儿赶来呢。”

　　“好，成败在此一举，若是我们成功了，尊者肯定不会忘记我们。”

　　“桀桀，儿郎们，出来吧，城内有着无数人族血食，吃了它们，滋养虫族，尊者无敌……”

　　诡异的声音瞬间在城外荡漾而起，于是，地面开始翻动起来，一只只或大或小的虫族从下方钻了出来，并且朝着城市迅速爬去。

　　而几乎与此同时，城内的某些角落土地也是开始松动，一些体型较小，威胁不大的虫族从中蜂拥而出，向着附近的人们发起了自杀性的攻击。

　　仅仅是片刻之间，昌隆城顿时变得动乱起来，无数尖叫声、呐喊声此起彼伏，陷入了一片水深火热之中。

　　城头上，数位老祖们面面相觑，他们的眼眸中都带着一种焦虑之色。

　　昌隆郡一直以来都是与走兽族战斗的第一线，可是，虫族的威胁与走兽族却是大不相同。

　　若是在黄沙永祥两郡，哪怕城外堆满了虫族，在城内也会有着种种防御手段，不会让虫族在攻陷城市之前涌入一条。但是此刻，昌隆城内外竟然都有虫族现身。

　　虽说城内的虫族孱弱得不堪一击，但对付它们的却也并不是军中强者，而是城内的普通百姓啊。

　　“你们看……”

　　倪景深突然指着远处某一地，厉声喝道。

　　众人凝目看去，那里有着两只巨大的身影，虽然远不如多臂金刚那样夸张，但是在虫族中，这样的体型却已经是极其罕见的了。

　　“灵兽。”天地老人一字一顿地说道。

　　不说体型，单是那种强大的威压，就足以让人绝望了。

　　“两只，竟然有两只灵兽！”倪景深等人的脸色苍白，再也一丝血色了。

　　“为什么，为什么虫族会来袭击我们，为什么它们会有两只灵兽？”

　　众人彼此互望，眼眸中却都闪动着一丝绝望之色。

　　然而，他们并不知道，就在这一刻，苍鹰托着欧阳明和大黄狗，已经离开了这看似恐怖的黄色毒气瘴之内。

　　因为有着苍鹰身周的罡风守护，所以他们并没有吸入半点毒气。

　　苍鹰长啸一声，带着说不出的洋洋得意，按照欧阳明的指示继续朝前飞去。

　　欧阳明傲然站在苍鹰背上，目光远眺前方，他的心跳莫名的加速了，似乎前方正有着什么了不得的大事在等待着他的到来……


第461章 厮杀

　　震耳欲聋的喊杀声从城头上以及城市内不断地响起。

　　虫族的进攻方式虽然诡异，但是在激烈程度上相比于走兽族却是差之甚远，那些城外的虫族虽然也有着体型庞大，甚至于能够攀援城墙的强大虫族，可是在人类完善的防御器械下，也只是不断地在墙根下堆积更多的肥料而已。

　　可是，城市内部就显得不太平静了，昌隆城第一次遭遇虫族侵袭，各种防御措施根本就不可能摆放到位，一只只虫族从地下钻出，这些平日里胆小谨慎，一旦看到光线就立即逃窜的虫族，此刻却像是打了兴奋剂一般，逢人就咬。

　　人族的城市在建造之初就有着各方面的综合考虑，那些特别强大，达到了老祖级的虫族半精灵兽不太可能瞒过人族的耳目而进入城市。可是，相当于阳品以下的虫族强者却是不受限制，它们一旦在城外攻击受挫，就立即转向地下。而随着进入城市的虫族数量不断增多，其实力也就愈发的强悍了。

　　终于，第一只老祖级的虫族，一只仿佛体型大如小牛犊似的蝎子从地底爬了出来，它的身体坚若金刚，两只钳子似的大螯随意一夹，顿时将身边的人类夹为两段，纵然是全副武装的军士，在它的面前也是毫无抵抗能力。

　　而且，当这只蝎子身上的气息开始扩散之时，更多的虫族从它的身边涌出。这就是强者在战场上真正的作用，能够汇集更多的力量，对敌人造成重大的伤害。

　　正当这只蝎子横冲直撞，带领着无数虫族大肆冲杀之时，一道身影却是从远而近疾驰而来。

　　倪学天手持军刀，人刀合一，化作一道电芒，犹如天神降临，冲击而下。

　　蝎子阴冷的目光瞅着倪学天，举起了大螯迎击过去。

　　一连串的金铁交击声陡然响起，虚空中在这一刻仿佛是溅起了无数花火。

　　倪学天的军刀虽然凌厉，但却依旧无法展开这只蝎子的大螯。他身形一晃，闪电般的向后退去。

　　蝎子气势滔天，尾巴一晃，蝎尾针闪电般的追击而去。面对一般对手之时，蝎子绝不会轻易动用尾针。可是，在面对人族的极道老祖之时，它却毫不吝啬自己的毒性。

　　倪学天脸色微变，身形如电闪避开来，同时取下背上的一面盾牌，挡在了面前。

　　蝎子的心中冷笑，它虽然不是灵兽，但也有着相当于人族老祖级的修为，早已开启了灵智。

　　人族的装备虽然很厉害，但它对自己的蝎尾针更具信心。

　　“啪……”

　　倪学天的身形虽快，但却快不过蝎尾针，那尾巴尖端闪电般的刺在了盾牌之上。

　　然而，蝎子的身体微微一颤，竟然发出了一道痛苦的低吟声。

　　它的蝎尾针刺在了盾牌上，就像是刺在了一面钢铁铸造的城墙上，甚至于连一丝痕迹也没有留下来。

　　这是什么盾牌，怎么如此之坚硬？

　　倪学天早有准备，他身形晃动，借着这股力量来到了蝎子的视线死角，手腕一抖，将手中军刀抛开，同时拔出了身后插着的那把法器。

　　一刀斩下！

　　此时，蝎子半精灵兽的尾巴疼痛难当，并没有注意到倪学天的小动作。而且，适才大螯与军刀交锋之时，它对军刀的锋锐有着了解。这军刀虽然很坚硬，但却无法破开它的防御，所以它并没有特别在意。

　　然而，就在下一刻，这只蝎子就觉得身体一轻。

　　它的半截身体竟然在军刀之下，犹如豆腐般的被斩为了两截。

　　倪学天身形如电，一刀建功之后立即向后退去，他的动作犹如行云流水，绝不拖延。

　　仅仅是一瞬间，就已经远离了这只被斩为两段的凶猛虫族。

　　虫族的生命力绵长无比，远比走兽族要强大的多。被斩为两截的蝎子发疯似地嚎叫着，两半身体各自疯狂的扭动，并且朝着身边任何活着的东西发起了致命的攻击。

　　这已经是它失去了理智，完全发自于本能的所作所为了。

　　片刻间，蝎子的身周就已经是一片腥风血雨，所有跟着它的虫族都被碾杀干净，连一只活着的生灵都没有了。

　　而更加聪明的人族军士则是早已远远地避开，没有人想要与这只注定死亡的蝎子同归于尽。

　　倪学天深深地看了眼这只气息越来越弱，动作越来越缓，身体逐渐僵直的蝎子，再看看手中握着的法器军刀，不由得一阵感慨。

　　如果没有法器军刀和盾牌，自己就算是想要斩杀这只蝎子，也绝不是一件容易的事情，更有可能的是，自己还要付出一定的代价才能完成目标。

　　而如今，在两件法器的帮助下，他出其不意的偷袭，竟然一举建功，将这只可怕的老祖级半精灵兽斩杀。

　　这一切，可都是欧阳明带来的变化啊。

　　“啊——”

　　远处传来的凄厉惨叫声，重新将倪学天惊醒。

　　他神情为之一凛，身形展开，朝着其它地方奔驰而去。

　　因为两只大型虫族灵兽的存在，所以跟过来的虫族半精灵兽数量似乎多了许多。这，已经不仅仅是从遥远黄沙永祥两郡的虫族了，就连昌隆郡虫族也被它们召唤而来。

　　所以，此刻城内的人族强者们虽然四处奔行灭火，但却依旧有着一种手忙脚乱的感觉。

　　而城头上，天地老人、倪景深、方朝阳三人根本就不敢离开，他们遥遥地望着远处的两只虫族灵兽，根本就不敢下城。

　　不过，此刻他们的心中已经是深深地绝望了。

　　虫族灵兽尚且未曾出手，但城内已经是闹翻了天。如果这两只灵兽突然加入战团，这后果简直就是让人不敢想象。

　　“前辈，它们……是不是在寻觅什么战机啊？”倪景深沉声问道。

　　天地老人微微摇头，道：“都这个时候了，还需要什么战机？只要它们冲过来，就是我们人族崩溃之时。”

　　方朝阳握紧了手中长弓，问道：“既然如此，它们为何还不过来？”

　　天地老人摇着头，喃喃地道：“不知道，我也不明白它们究竟在等着什么。”他的脸色极为凝重，喃喃自语地道：“究竟是什么东西，能够比攻下人类一座府城更重要的呢？”

　　方朝阳的眼皮子急骤地跳了几下，道：“不管是什么东西，我都希望这些虫族快点离开。”

　　他们几人经验丰富，见多识广，竟然隐隐的猜到了一丝真相。

　　不过，对于他们来说，只要能够让虫族无功而返，能够保住这座城市，那就心满意足了。至于虫族所图谋的究竟是什么，他们其实并不是很关心。

　　哪怕虫族的图谋成功了，但只要这座城市得以保全，他们也不会有任何的心理负担。

　　“轰……”

　　城市内，巨大的喊杀声持续着，越来越多的虫族涌入城内。然而，随着战斗的胶着，人类中的军士和强者们也是慢慢地摸透了虫族的特点，在那些极道老祖和阳品强者们的带领下，以最为强硬的姿态与虫族交锋。

　　让所有人都感到幸运的是，极道老祖们的手上都有着强大的技能法器，这是欧阳明大师留给他们最好的礼物。在法器的帮助下，原本身体素质就远不如走兽族的虫族强者们伤亡惨重。特别是当极道老祖们发动技能之时，更是能够带着一波虫族强者。

　　毕竟，这种技能都是各家各族中压箱底的力量，哪怕是遇到多臂金刚，也能够造成一定的伤害，更不用说对付这些虫族了。

　　人族和异族间的战斗，虽然波及范围极广，但真正能够决定胜负的，却还是高层战斗力。

　　当一只只老祖级的半精灵兽虫族强者死在了人族的法器之下后，局面慢慢的有了一定的改观。

　　城外远处，两只四足蜥蜴面面相觑，它们虽然无法看到城内的情况，但是却能够感应到自己同族的数量在慢慢减少着。特别是它们辛辛苦苦召集来的老祖级半精灵兽，更是在短短的时间内陨落了数只之多。

　　人族之中，何时有着如此强大的战斗力了？

　　“嘶嘶嘶……”

　　一只四足蜥蜴终于忍耐不住，转过了庞大的身躯，似乎是想要掉头进攻城市了。

　　然而，另一只蜥蜴立即叫道：“你要干什么！不要误了正事，否则你应该知道后果！”

　　当先那只蜥蜴身体微微颤抖了一下，似乎是在忌惮着什么。

　　“一座人类城市而已，只要解决了这个问题，你想要毁掉几个就是几个，但若是耽搁了尊者的大事，尊者一定会让你后悔为什么活着！”

　　“好，我明白了。”

　　四足蜥蜴从善如流地改变了主意，放弃了对城市的援助，而是闭目养神，将注意力重新投向了远方。

　　半个时辰之后，远方的天空中突兀地传来了一道嘹亮的鸣叫声。

　　那声音似乎带着极为恐怖的力量，穿透了空间，穿透了所有的封堵，就这样在整个天际中回荡着。

　　“来了！”

　　两只蜥蜴同时抬头望天。

　　“来了！”

　　一只隐藏在地底最深处的虫族强者嘀咕着。

　　“来了……”

　　一抹淡红色的光芒在地面上微微闪动。

　　终于，来了！


第462章 天罗地网

　　欧阳明和大黄乘坐在苍鹰背上，风驰电掣般地朝着昌隆城飞去。

　　虽说从天空中俯瞰而下的景色与平地上奔跑之时所见到的截然不同，但是，当欧阳明和大黄凝目远眺之时，却能够发现这里的环境与记忆中的高度吻合。

　　不过，让他们感到惊栗的是，十余道浓烟从城市中高高腾起，虽然在烟雾上升到一定程度之时就被罡风吹散，但他们却依旧能够感受到此刻城市所受到的巨大伤害。

　　“快！”欧阳明略略地伏低了身躯，厉声喝道。

　　在他的双目中，透着浓郁的，毫不掩饰的杀意。

　　老匠头、以及倪家众人，他们可都在城中呢。若是他们有着什么伤损……欧阳明甚至于不敢细想下去了。大黄龇牙咧嘴，但罕见地并没有咆哮出来，但它的目光比欧阳明更加惊恐三分，甚至于是隐隐的可以看到一丝血色流转。

　　此刻它跟在欧阳明的身边，看似与倪家已经脱离了关系。但是，与倪家那么多年的交情又岂是短短时间内可以忘怀的？若是目光能够杀虫，远处的虫族怕是早就死了不知道多少次了。

　　“主人，这里附近有危险气息。”苍鹰的双翅微微一扬，厉声说道。

　　在经过先前的黄色云雾阻扰之后，它顿时变得谨慎了许多，虽然此刻一眼看过去，并没有发现什么危险，但那种强烈的警惕感觉却绝非空穴来风。

　　欧阳明的面色微沉，道：“不管那么多了，先入城再说。”

　　“汪！”大黄狗凄厉地叫了一声，附和着欧阳明的话。

　　苍鹰暗叹一声，在见到自己的亲友遇难之时，就连主人也无法保持平常心了。

　　它双翅展开，果然将速度提到了极致，朝着那城市飞去。

　　然而，无论是欧阳明，还是苍鹰，都未曾注意到，在他们的前方，虚空中似乎多了一层淡淡的薄膜，这薄膜的色彩依附在大地之上，让人看不出半点破绽。

　　可是，在这薄膜之下，却有着两只强大的四足蜥蜴，它们正瞪着腥红的眼睛，死死地看着天空。可是，在薄膜的掩护之下，别说是它们的身形了，就连它们身上的气息都未曾泄露分毫。

　　城头上，天地老人等早已注意到那迅速地从远而近的巨大苍鹰。

　　不过，因为距离的原因，此时看去，却也仅仅看见一个黑点罢了。

　　“那是……什么东西？”

　　“应该是一只飞禽吧？”

　　“飞禽？这两只虫族要对付的，是一只飞禽？”

　　“看它们的模样，好像是的啊……”

　　此时，城头上的几位极道老祖们面面相觑，都觉得自己的世界观被彻底的颠覆了。

　　虫族灵兽跑到昌隆郡围城，已经是前所未有之奇谈了，如果他们不是身在其中，绝对不会相信。但是，此刻它们所见到的一切，却让他们愈发的惊诧不解了。

　　一只飞禽族强者跑昌隆郡干么？那两只虫族灵兽摆明了要伏击一只飞禽族灵兽……

　　什么时候开始，灵兽之间也开始自相残杀了？

　　然而，就在下一刻，天地老人的面色却是突兀一变，道：“上一次传来的消息，欧小友是不是在飞亚城那儿降服了一只飞禽灵兽？”

　　倪景深一怔，他苦笑着道：“飞亚城所传来的消息是欧大师解决了飞禽围城之时，并且有可能降服那只罪魁祸首的飞禽灵兽。”说到这儿，他犹豫着道：“只是有可能而已，并未确定。”

　　方朝阳面色阴沉，道：“那黄沙永祥传来的消息呢？”

　　倪景深犹豫片刻，道：“两位，欧大师能够降服多臂金刚，就已经是相当的了不起啦，再想要降服一头，怕是要超出了他的能力范畴。”

　　方朝阳微怔，狐疑地问道：“为什么？”

　　“因为降服灵兽需要巨大的代价。”倪景深肃然道：“在欧大师超越极道之前，基本上没有什么可能降服第二头灵兽了。”

　　如果欧阳明在此，肯定会对这句话有所感悟。

　　他降服第二只灵兽苍鹰之时，多臂金刚展现过一种极端的做法，想要将欧阳明保护起来。只是，在看到欧阳明精神抖擞，没有一点儿的萎靡之后，才诧异地放弃。

　　很显然，在某些人的认知中，以欧阳明所展现出来的实力，能够降服一只灵兽，就已经相当的了不起。至于第二只，那就有些不太可能了。

　　天地老人目光炯炯，道：“若是其他人，老夫也会以为如此。但……”他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，道：“欧小友嘛，他可是一位擅长奇迹的人啊。”

　　说罢，他深深地吸了一口气，整个人的身体似乎都因此而稍稍的庞大了一点点。

　　“欧小友，当心……”

　　他的声音如同天雷一般，轰隆隆地远远传出，就连他身边的两位极道老祖都是面色微变。

　　这位老人活了那么多年，果然不能平常视之，他所拥有的力量之强大，绝对达到了老祖级的巅峰境界了。

　　正在疾驰而来的欧阳明眼眉一挑，他隐隐地听到了前方的声音，并且已经分辨出这位老人家的身份。他的心中陡然涌起一种强烈的危机感。

　　当心？当心什么？！

　　就在这个念头刚刚泛起之时，他脚下的世界陡然间发生了巨大的变化，那紧贴着地面的大地像是突然飞了起来，朝着苍鹰笼罩而去。

　　苍鹰尖啸一声，它不假思索地向着更高处腾飞而起，这一刻，它的心中绝对是极其愤怒的。

　　原来，在下方早就有着埋伏和陷阱啊。但是，这陷阱与它遇到的那黄色毒气瘴一样，在发动之前，就连它都感觉不到丝毫的端倪。

　　这样的布置，绝对是不是这一界的虫族能够办到的。但是，想要将这种阵图送往下界，所耗费的资源之多，几乎并不比重新锻造一件宝物逊色多少。

　　这是一种等价的交换，但所付出的代价，却是成本的两倍以上。

　　送来一个也就罢了，竟然丧心病狂地送来了两个……苍鹰在愤怒咆哮的同时也是心生惧意，虫族这样不计本钱的做法，究竟隐藏着怎样强大的阴谋啊……

　　整片薄膜腾空而起，那薄膜的下方，是两只巨大的四足蜥蜴。此时，它们各据一方，如同人类一般坐在地上，两只前爪高高地朝着天空挥舞着，正在操控这一片薄膜。而这薄膜飞行的方向，无疑是要将苍鹰整个儿都包裹进去。

　　苍鹰尖叫一声，它的身周立即涌起了无穷无尽的罡风，这些罡风陡然化作一把巨刃，朝着远方飞去。

　　这，已经是苍鹰能够动用的最强大的音波咒法，若是单以威力而论，并不会比轰开黄色云雾的那条气流通道逊色多少。

　　身为灵兽，自然也有着压箱底的绝艺，此时此刻，苍鹰绝不会藏私。

　　然而，就在这巨大风刃冲击到薄膜之上的时候，那薄膜却是瞬间拉长了，这风刃的力量强大无比，让这薄膜之上的伪装迅速消退，并且露出了真面目。

　　可是，无论风刃达到了何等程度，这薄膜就是不曾破裂，而且随着薄膜不断的拉长，风刃的力量却在迅速的消失中。

　　苍鹰的双翅展开，仿佛是受到了惊吓一般，用尽了全部的力量向着上空飞去。

　　“天罗地网！竟然是该死的天罗地网！虫族疯了！”

　　欧阳明和大黄互望一眼，他们虽然不知道天罗地网是什么东西，但只要看苍鹰这一刻的表情，就知道这东西的珍稀和强大。哪怕在遭遇虫族毒气瘴之时，苍鹰也不曾表现得如此失态，似乎它并没有信心从这薄膜之中逃出生天。

　　果然，在两位虫族灵兽的驱使之下，那薄膜的变化竟然比苍鹰的飞行速度还要更快一筹。

　　欧阳明的面色微变，凝声道：“苍鹰，这东西怕什么？”

　　“雷电、火焰。”苍鹰急骤地道：“自然界最强大的能量才可以摧毁它们。”

　　欧阳明重重一点头，莫名的，他的心中涌起一种明悟。手腕一抖，从空间袋中取出了一套装备，以最快的速度迅速穿戴完毕。随后，他厉声道：“向前冲，冲破它！”

　　苍鹰尖叫道：“这东西冲不破的！”

　　“相信我！”欧阳明毫不犹豫地说道。

　　苍鹰一咬牙，它对欧阳明的实力还是有所怀疑，自己都对其无可奈何，他又有什么办法？但是，一想到欧阳明体内所拥有的那种力量，它的心中就是一阵战栗。

　　双翅展开，它竟然是不再躲避，而是笔直地朝着前方冲去。

　　那薄膜虽然巨大无比，但也无法真的笼罩天地，以苍鹰的速度虽然无法全部摆脱，可依靠诡异的飞行轨迹，还是能够避免被其捕捉。

　　但此刻，苍鹰却是不再躲避，而是孤注一掷地冲向了某一片区域的薄膜。

　　欧阳明的眼眸微微发亮，他的双手交错，陡然抓住手中军刀，向着前方横劈而去。

　　在这一刻，他身上的所有装备都亮了起来，并且绽放出巨大的光芒。

　　此刻他所换上的所有装备都仅有一种力量，那就是火焰，而军刀上所释放的技能更是火球术的进阶能力，火焰刀。

　　天地间，那无穷无尽的火焰力量汇聚成一把大刀劈在了薄膜之上。


第463章 火焰刀

　　刺耳的撕裂声从薄膜上响起，那能够承受苍鹰巨大风刃攻击的薄膜竟然突兀地裂开了一道口子，并且随着火焰刀的延伸而迅速地变大着。

　　苍鹰的眼睛在这一刻几乎都瞪出来了，在识别出天罗地网之后，它的心中就变得焦急万分，因为它深深地知道此物究竟拥有着何等强大的能量。就连它全力以赴的攻击也无法刺破天罗地网，就更不用说连灵兽标准也未曾达到的欧阳明了。

　　如果不是来自于灵魂上的绝对服从性，它也不可能做出这样冒险的动作。

　　可是，那几乎无法破坏的天罗地网在欧阳明的火焰刀之下，竟然破了，破了……

　　在见到这一幕的时候，它的心中真有着一种日了狗的感觉。

　　天罗地网竟然会被这一界的力量所击溃，此刻，它的心中突兀的泛起了一个极为诡异的念头。

　　自己来到的，究竟是下界，还是与上界拥有并驾齐驱力量的某一界啊。

　　“唳……”苍鹰尖叫一声，身体如飞般的窜出，就从欧阳明划破的缺口处钻了出去。

　　从天罗地网的包围圈中脱离，让它有着一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的强烈快感。

　　然而，这股兴奋的感觉尚未来得及真正扩散出去之时，天空中的那巨大薄膜就再度发生了变化。巨大的薄膜继续翻腾蠕动着，那破裂处更是朝着中心靠拢，当靠近中心区域之时，这一片薄膜顿时消融在其余的薄膜之中，而薄膜所笼罩的范围就变得更加广阔了。

　　欧阳明和苍鹰都是瞠目结舌，他们还以为这一击之后，就可以摆脱薄膜的纠缠。但是，此刻看来，这天罗地网却并不是那么简单的。

　　只是，欧阳明并不知道，在他一记火焰刀斩出，将薄膜斩开巨大裂缝之时，那薄膜之下，操控着天罗地网的两头虫族灵兽也是感到了一股冰凉彻骨的浓烈寒意。

　　这股寒意完全发自于内心，让它们原本就没有什么热量的身体变得更加冰凉。

　　一把火能量凝聚的刀，竟然可以斩破天罗地网？

　　它们所遇到的，究竟是怎样的怪物啊？

　　彼此对望了一眼，两只虫族灵兽强者立即决定，无论如何，都不会上前与欧阳明做贴身肉搏了。

　　其实，若是单以威力而论，欧阳明的火焰刀远不如苍鹰的风刃爆发，哪怕这火焰刀是他将所有装备上的技能汇合在一起释放也是一般无二。

　　可是，当火焰刀在面对虫族的天罗地网之时，却发挥出了不可思议的妙用，特别是那股火焰中所带着的一丝异样能量，更是让这两只虫族灵兽都有着毛骨悚然的感觉。

　　它们在下方拼命的鼓动着天罗地网，形成了一道道如同波浪般的皱褶，想要将这片天彻底覆盖。

　　苍鹰刚刚躲过了其中一波，顿时迎来了另一波。欧阳明毫不犹豫地挥出了手中刀光，将这一波攻击斩断，但是，后续波浪层层叠叠，仿佛无有穷尽。

　　“天罗地网，果然不愧是天罗地网啊……”

　　欧阳明再度斩断一波袭击之后，也是忍不住发出了由衷的感慨。

　　深陷着无穷无尽的攻击之中，任何人都会有着一种力不从心的感觉。他心念微动，道：“苍鹰，我们这样下去不行，让这破网包住我们吧。”

　　“什么？”苍鹰一怔，那眼神诡异之极。

　　它千方百计，绞尽脑汁地想着如何破局而出，但欧阳明却反其道而行。

　　让自身被天罗地网包住，这不是自投罗网吗？

　　“汪……”大黄瞪圆了狗眼，朝着欧阳明咆哮起来。它可不是普通的犬类啊，自然看得出此刻的危机。

　　面对铺天盖地而来的薄膜，他们最好的选择是远走高飞，若是被这诡异的薄膜困在其中，天知道会发生什么样的意外。而欧阳明的命令，明显的与这个目的截然相反。

　　欧阳明感应着脑海中那沸腾的精神力量，默默地看着手中军刀，沉声道：“相信我。”

　　苍鹰的动作顿时为之一滞，大黄也是停止了咆哮，虽然在它们的眼眸之中难免有些惴惴不安，但这一刻却也没有任何抗拒的意思了。

　　到了这一步，它们所选择的，就是相信自己的伙伴。

　　“呼……”

　　下方两只虫族灵兽的眼眸中闪动着狐疑之色，原本四处乱飞，躲避天罗地网的苍鹰突然间停了下来，它就这样悬浮在半空中一动不动，任由一道道薄膜形成的波浪将其覆盖包围。

　　“这是，它是想要找死么？”

　　“哼，那个人类肯定以为他手中的火焰刀能够划破天罗地网，所以才会自行进入陷阱的吧？”

　　“嘿嘿，愚蠢的人类啊，他能够划破一层天罗地网，难道还能划破千百层么？他不知道叠加之后的韧度，真是无知之辈！”

　　两只蜥蜴强者的谈论逐渐从严肃变为讥讽，它们已经猜透了其中缘故，但却绝不相信，当天罗地网开始叠加之后，欧阳明还能够将整片天网全部摧毁。

　　苍鹰的身形剧烈地颤抖了起来，而随着它身形的动摇，身周的环境也发生了细微的变化。

　　一道道诡异的气流从它的身体内爆发了出来，那是一种神秘而难以测度的力量。在这种力量的扩散之下，在它的身边再度形成了一股无形的气流墙。

　　那一日遭遇黄色云雾侵袭之时，苍鹰也露出了同样的一手，将自己的身体保护得水泄不通。

　　然而，今天的情况却有着巨大的不同，虽然气流墙依旧存在，但它所承受的压力却是迥然不同。那天罗地网一旦覆盖上来，那种巨大的压力简直就是难以想象。

　　苍鹰重重地怒哼了一声，身周的气流像是崩塌了一般，向着内部陷落。但它高声尖叫，又是鼓起一股强大气流，硬生生的将这种压力扛住了。

　　不过，无论是操控天罗地网的两只虫族灵兽，抑或是欧阳明和大黄，都能够轻易地看出，苍鹰已经是力所不能及了。

　　大黄站直了身躯，身上的气息隐隐的有着起伏。在见到苍鹰如此模样之后，它也没办法袖手旁观了。

　　只是，还没有等它出手，欧阳明就已经是伸长了手臂。那手臂延伸之时，一股巨大的火焰刀立即展现出来。

　　这一刀普普通通，并没有什么惊天动地的气势。但是，当这一刀之上所依附的火焰燃烧之时，周围的空间立即充斥着一种焦灼的感觉，似乎这里的空气中都蕴含着火焰的力量，仿佛随时都会爆炸了。

　　苍鹰的心中一紧，双翅挥舞间多了一丝惊栗的颤抖，那气流墙都为之不稳了。

　　操控着天罗地网的两只虫族灵兽立即感应到了这一点，它们的眼眸中流动着欢喜之色。

　　虫族与飞禽族天生就是针锋相对的两种不同种族，能够将苍鹰这等级别的飞禽灭杀，可是难得的功绩，足以让它们两个享受到巨大的成就感了。

　　而且，在灭杀苍鹰的同时，它们还能够捕获那个本土人族，完成尊者们的嘱托，这又是一大收获啊！

　　下一刻，天罗地网迅速地向内施压，要将防御力量大幅减弱的苍鹰生生绞杀。

　　然而，就在这一刻，欧阳明手中的火焰刀终于碰到了那天罗地网。

　　刀光凌厉，火焰熊熊，刹那间，所有与火焰刀接触的薄膜都在瞬间破裂，燃烧，而更为诡异的是，那些燃烧之后的薄膜并没有化作灰烬，而是化作了丝丝的能量融入了欧阳明的身体之中。

　　欧阳明挥舞着手臂，那速度越来越快，火焰张扬之时，所释放的范围也是迅速扩大，将他和苍鹰完全地包裹了进去。

　　“呼，呼，呼……”

　　烈火焚烧之时，欧阳明身周的气息发生了巨大的变化，他的双目神光熠熠，海量的能量就此涌入身体之内。

　　在那军刀之上，可不仅仅有着火焰技能，还有着吞噬能力。

　　不过，此刻欧阳明所吸纳的，已经不再是精神力量，而是将这些能量都转化为真气。

　　这天罗地网确实是上界虫族的至宝之一，虽说为了能够顺利送到这一界来，已经削弱了许多，但其中所蕴含的力量却也远非一般灵兽可以比拟。

　　特别是在两大虫族灵兽的操控之下，更是爆发出了无与伦比的力量。

　　但可惜的是，这股力量却偏生遇到了军火和吞噬能量。

　　这两种力量的结合，在这一界中绝对是所向披靡。

　　顿时，所有靠近苍鹰的天罗地网顿时破裂开来，而那些破裂出来的碎片并没有再度回归于天罗地网之内，而是被欧阳明燃烧转化吸收，变成了自己的真气。

　　体内真气澎湃，已经达到了肉身难以承受的地步。

　　强大的精神力量在意识海内翻腾着，仔细地感应着这些真气在身体内所带来的每一丝变化。

　　终于，欧阳明长长地吐了一口气，他的身体重重地颤抖了一下，一股澎湃的气息从他的体内爆发了出来。

　　极道之气！

　　当真气的积累达到了某种程度之后，欧阳明自然而然地就踏入了极道老祖的境界之中。

　　在强大的，几乎超越了这个世界极限的精神力量镇压下，他的真气规规矩矩地行走在丹田经脉之中，每一分的力量都控制得恰到好处，不见半分迟钝和浪费。


第464章 极道境界

　　火焰翻腾，刀光飞溅，撕裂、焚烧、吞噬！

　　欧阳明的眼眸越来越亮，他身上的气息越来越强，那种跨越了极道之后所产生的变化显而易见，特别是在催发技能之时，就愈发变得容易和轻松了。

　　一缕淡淡的笑容从他的脸上绽放开来，这天罗地网极其庞大，可是在欧阳明所特有的吞噬能力之下，却变成了他的一种持续不绝的大补之物，那无穷无尽的能量涌入了欧阳明的身体之内，并且化作了真气，将他的底蕴不断增厚填实。

　　这种感觉，欧阳明曾经有过一次，就是在皇族秘境之中的快速晋升。

　　那一次，他能够从阳品初期直入巅峰，已经是天大的造化。而如今，他竟然在这一片天罗地网之中寻到了另外的契机，让他的实力不断地向上攀升着。

　　当然，这也是因为他的精神力量强大的到了这个世界极限的地步，所以才能够让这一切如同水到渠成般的自然而然地晋升。

　　若是精神力量不足以控制身体中的强大真气，如此作为就等同于自寻死路了。

　　欧阳明陡然一声长啸，那啸声之嘹亮，远远地传扬开去，让人心惊胆战。

　　下方两只虫族灵兽面面相觑，都有着一种古怪得到了极点的感觉。

　　这天罗地网明明已经将对方困住了，而且它们还感应到了苍鹰的力量逐渐衰弱。但是，为何这人族的小子却仿佛是吞了十全大补丸一般，变得如此生猛了。

　　火焰刀焚烧之下，它们所控制的天罗地网根本就没有寸进，完全被格挡在刀光火焰之外。非但如此，它们还隐约的感应到了一丝不对劲的地方。

　　欧阳明的真气修为晋升极道，对他而言固然是无比重要的大事。可是，在灵兽的眼中，这只是无关紧要的小问题。对它们而言，被天罗地网困住的是人族极道老祖，还是阳品强者，几乎没有任何区别。

　　在苍鹰的力量衰弱之后，这天罗地网理应轻易将他们一网打尽才是，可现在却变成了僵持状态，让它们在大惑不解之时，也有着一些焦虑了。

　　※※※

　　“不对……”

　　城头上，天地老人的面色微变，厉声道：“这是欧小友的声音！”

　　“不错，是他。”倪景深深吸了一口气，道：“虫族所要谋算的，果然是他！”

　　几位极道老祖彼此互望，眼眸中都有着一丝焦急之色。

　　“救他，无论如何都要救他！”天地老人毫不犹豫地道：“欧小友操控着两头灵兽，是人族不可或缺的力量，无论如何都不能让他有损。”

　　倪景深和方朝阳互望一眼，都是相视苦笑。

　　他们自然明白这个道理，但更加明白，若是就这样上去，哪怕是拼了性命不要，也未必能够帮得上忙。

　　天地老人长叹一声，突地说道：“两位，老夫在城中还有些产业，依附产业而活的都是一些普通人。他们服侍老夫也有三代，日后还请照拂一二。”

　　倪景深一怔，讶然道：“前辈，您这是何意？”

　　天地老人摇了摇头，露出了一丝看穿一切的笑意，道：“老夫本以为，人族有着欧小友横空出世，可以让这副老骨头多活几年，但没想到，最终还是难逃一劫啊！”

　　“前辈。”倪景深的眼皮子一跳，连忙叫道：“此事需要从长计议，您不能轻举妄动啊！”

　　天地老人轻叹道：“欧小友若活，人族安稳如山，欧小友若死……”

　　倪景深和方朝阳的目光在城下远方的两只虫族灵兽，以及被那层薄膜包裹着的一团巨大凸起的地方看了过去。

　　苍鹰是灵兽，多臂金刚是灵兽，虫族也有两只灵兽，而更为可怖的是，这些灵兽已经不再各自为战了。如果欧阳明真的死了，天知道剩下的灵兽是拼个你死我活呢，还是会联合起来共同对付人族。

　　若是后者，哪怕人族还有皇族第一强者，号称超越了极道境界的武元伟，怕也是要凶多吉少了吧。

　　“前辈，您就算过去，只怕也未必能够起到什么作用啊。”倪景深苦涩地说道：“我们与灵兽，差距实在是太大了。”

　　然而，天地老人却是长笑一声，道：“能不能，你们两位就拭目以待吧。”他大袖一展，就要跳下城头。

　　“前辈，我与你同去。”方朝阳重重地一跺脚，厉声叫道：“倪兄，我们方家，也托付给你了。”

　　虽然他也知道，自己这一去绝对是凶多吉少，怕是想要求一具全尸都不可得。但是，国难当头，他却别无选择余地。

　　倪景深苦笑一声，道：“你们两位既然要去，又岂能少了倪某人啊？”

　　天地老人眉头略皱，道：“你们两个不要去逞英雄，老夫有着灭杀灵兽的手段，你们呢？过去送死的么……”

　　“什么，灭杀灵兽？”倪景深的双目顿时亮了起来，虽然他怎么也想不通，天地老人究竟有何手段可以达到这个目的，但他却知道，这位老人家绝不会信口开河。

　　天地老人沉声道：“照顾好城市，别让异族将我们的家园毁了。”说罢，他身形闪动，终于从城头上跳了下去。

　　方朝阳的腿脚微微动了一下，终于没有跟上去。

　　如果天地老人真有灭杀灵兽的手段，那么他就算勉强跟上去，也不过是一个累赘罢了。

　　天地老人的速度极快，跳下城头之后，他双手背负而行，仿佛并不是行走在无穷的虫海之中，而是走在一片坦途之上。

　　那些嗅到了血肉气味的虫族，发着狂的朝它冲来。但是，还没有等这些虫子来到他的身边，天地老人就已经是一掠而过，以更快的速度踏足远方。

　　远处，两只虫族灵兽已经察觉到这个方向有异，但它们全部的精力都集中在上方苍穹的薄膜之上，对于天地老人的靠近视而不见。

　　区区一个人族而已，又如何能够撼动它们的布局？

　　蚍蜉撼树，自取其辱！

　　天地老人身形闪动，终于来到了两只灵兽的前方，他双目一瞪，须发皆张，体内一股庞大气息即将涌动。

　　然而，就在此刻，天空中却是突兀的传来了一道巨大的爆响，那响声如同晴空霹雳，惊天动地。

　　天地老人的身形微微一颤，体内的奇异变化顿时停了下来，他诧异地看着空中，面色极其怪异，喃喃地道：“莫非，老子又不用死了么？”

　　※※※

　　天空中，苍鹰悬空而立，这也算是飞禽族的一种特殊加成能力。

　　它的目光死死地盯着欧阳明，流露出了骇然之色。这位主人所表现出来的力量实在是太强大和古怪了。不仅仅能够将天罗地网斩裂，更能够将这股力量化为己用。

　　这，能够转化天罗地网的力量，那又是什么样的力量呢？

　　一念及此，苍鹰都不敢细想下去了。

　　不过，在它的心中，对于欧阳明的忌惮却是更胜了几分，再也不敢有一丝一毫的违逆之意了。

　　哪怕下一刻欧阳明让它收起翅膀，从天空中直接摔下去，它也会栗然领命。

　　若是欧阳明能够无限制地维持下去，当那庞大的能量化作真气源源不绝地进入经脉之内，在更加强大的精神力量压迫之下，他的武道境界将会迎来一个腾飞的机会。哪怕是直接晋升到极道巅峰，似乎也并非不可能的事情。

　　但是，两只虫族灵兽终于发觉不妙了，特别是当欧阳明体内气息充盈溢出，忍不住长啸震天之时，它们发现天罗地网的气息似乎是消弱了不少。

　　对望一眼，两只虫族灵兽立即驱使天罗地网向外扩张，而不是再奢望着将欧阳明等人牢牢困死在此地。

　　然而，它们刚刚开始传达这股意念，天罗地网稍有松懈之时，欧阳明就已经明白了它们的打算。

　　这是一种神奇般的感应能力，就像是两位高手交锋之时，对方的一举一动都能够猜一个大概。而此刻，当军火和吞噬能力全部爆发之时，那天罗地网的任何举动，都能够在欧阳明的脑海中模拟出来，并且针对此有所作为。

　　手腕陡然一翻，就在那些天罗地网的压力刚刚减少之时，欧阳明将技能装备中的火焰能量催发到极致，并且在瞬间轰了出去。

　　在天罗地网的笼罩之下，这一片区域早已被压制的密不透风。但就在此刻，强大的火焰风暴却是突然爆发，立即引起了连锁反应。狭小的空间内，所有天罗地网尽数点燃，引起了澎湃的能量，但却无法将这股能量释放出去。

　　伴随着一道轰然巨响，这一片区域内的天罗地网终于爆炸开来，熊熊的火焰热浪以苍鹰为中心，犹如绽放的烟花般，朝着四面八方扩散而去。

　　在这浓密的火焰之中，欧阳明傲然站立在苍鹰背上，他的目光炯炯有神，身上洋溢着不可一世的强大气息，而在他的身周，熊熊烈火点燃，将整只苍鹰都包裹了进去。

　　远处，地面上，所有的目光都在这一刻朝着这一片区域凝望而来。

　　这一幕火焰之王的场景，永远的印刻在所有生灵的记忆之中。


第465章 幽冥通道

　　瞅着身上腾起着的火焰，苍鹰的目光中带着浓浓的不解之色。

　　它能够感受到其中所蕴含的极端恐怖的能量，这股力量之强大，堪称无与伦比，而且其中更有着一种令它心悸的能量属性存在。

　　按理来说，此刻的它既然被火焰笼罩，哪怕尚能生存，也是要狼狈不堪，被烧成一团焦黑。但是，这火焰虽然狂暴猛烈，但却并没有给它带来丝毫的伤害。

　　如果仅是如此，也只能说这是欧阳明对火焰的掌控能力达到了不可思议的地步。然而，苍鹰清晰地发现，在这强大的火焰燃烧之时，似乎引动了它体内的某种能量，竟然让它也生出了一丝想要疯狂发泄的感觉。

　　这是那位大人的力量么？为何其中却蕴含了一种另类的狂暴感觉呢……

　　而就在下一刻，一股股澎湃的能量就涌入了苍鹰的体内。

　　这是极其恐怖的能量，是一股让它也不敢无视的强大能量。不过，这股力量却并没有对苍鹰的身体造成任何破坏，反而在进入它的身体后立即转化为属于它的力量。

　　脑海中突然闪过了一个念头，苍鹰的目光就变得愈发的古怪了。

　　作为上界一头强大的灵兽，它所懂得的知识远不是这一界普通生灵可以比拟。

　　所以，它立即猜出了这是何种力量。但正因为如此，才让它觉得不可思议。

　　这种力量，应该是与那位大人完全对立的力量啊，为何在火焰之中，却能够彼此融合呢？一时间，它望着欧阳明的目光中，就愈发的多了一丝惊惧的感觉。

　　这是发自于内心的敬畏，是对更加强大力量的服从。

　　“轰，轰，轰……”

　　那滚滚的如同雷鸣般的声音传扬而去，巨大的天罗地网被轰击得仿佛四分五裂般，化作了一片片的朝着远方飘荡而去。

　　然而，就在下一刻，那两只虫族灵兽却是同时抬起了身体，它们身上的气息瞬间连接在一起，并且发出了一种诡异的能量波动。随着这种波动洋溢开来，那原本四处扩散，并且碎裂的天罗地网突然间再度凝聚成形，并且变成了一个巨大的难以想象的薄膜通道。

　　只是，与先前相比，这薄膜通道已经不再透明，而是变得幽深黑暗。

　　强大而诡秘的能量从薄膜通道中流露出来，那长长的通道中竟然有着鬼哭狼嚎之音隐隐传出。

　　“不好！”苍鹰的眼神大变，厉声道：“快逃！”

　　它不等欧阳明吩咐，竟然是主动地朝着远方逃去。

　　能够让这位飞禽族的灵兽不顾一切而逃的，绝对是一件极其恐怖的事情。

　　欧阳明略一犹豫，并没有阻拦，而是高声问道：“苍鹰，这是什么？”

　　“这是幽冥通道，以天罗地网为载体，连接上一界的特殊通道！”苍鹰一边展翅飞翔，一边高声叫道：“能够连接并且开启通道的，起码是尊者级别！”

　　它的话仿佛催命符一般，话音刚落，那幽深的薄膜通道中就响起了一道诡异的声音，随后一股无法形容的澎湃力量从中传出，瞬间将正在逃窜的苍鹰笼罩住了。

　　这是一股巨大的吸力，在这股力量之下，哪怕是苍鹰竭力飞行竟然也无法摆脱。

　　欧阳明突然转身，朝着这个巨大通道望去，他感应到从中传来了伟力。这是一股自己绝对无法与之抗衡的力量，别说是他，就算是苍鹰全力以赴，竟然也无法将这股力量摆脱。

　　而且，他身上那熊熊燃烧的烈火竟然也有着一种脱身而去的感觉，这股吸力所摄取的，并不仅仅是苍鹰，就连他和大黄也是深受影响。

　　下方，两只蜥蜴灵兽高高地举起了爪子，它们的身体微微地颤抖着，想要维持这个通道，哪怕是对它们而言，也是一件极其为难和痛苦的事情。

　　不过，它们却不敢有任何的怨言，只要能够将这个人类捉拿，它们就是虫族的英雄了。

　　苍鹰竭力地飞行着，欧阳明和大黄安静地待在苍鹰的背上与身后那股巨大吸力抗衡。但是，无论这三位如何的努力，竟然都无法与之对抗，还是被一点点地向着后方扯去。

　　天地老人在下方默默地看着，他的脸上流露出了一丝无奈之色。

　　原本以为自己的这条老命又保住了，但现在才知道，原来这只是一个妄想罢了。

　　他摇了摇头，突然仰首，高声道：“欧小友，日后，珍重了！人族，拜托你了！”他的声音似乎并不高，但却坚定无比地传扬而出，让欧阳明等听得清清楚楚。

　　欧阳明讶然地向下望去，顿时看到了一道熟悉的人影。

　　只是，此刻这道人影的身周，却是荡漾着某种危险的气息。

　　天地老人一声大喝，他身周的气势顿时发生了无与伦比的变化，那庞大的气势以芝麻开花节节高的速度提升着，而且这样的提升似乎是连绵不绝，仿佛永无止境一般。

　　如果说适才欧阳明突破极道境界之时，已经引起了较为强大的能量波动，甚至于连两位虫族灵兽都因此而改变了战术。

　　那么此刻，当天地老人身上的气势陡然提升到了一个不可思议的地步之时，顿时引起了整片天地的关注。

　　天地老人，在百岁之日闭关一年，出关之后方才易名，以天地为号。

　　而如今，这位人族中最巅峰的强者之一，终于将他最为强大的一面展现了出来。

　　“轰……”

　　在他的头顶处，诡异地出现了一丝不同寻常的气流，这气流袅袅上升，以一种不可思议的速度直入天际。而紧随着气流的扩散，这一方天地之间也发生了无可逆转的巨大变化。

　　城头之上，倪景深瞪圆了眼睛，难以置信地叫道：“极限，突破极限……我知道他要做什么了！”

　　方朝阳双目圆睁，也是用着不可思议的目光看向远方，他狐疑地道：“倪兄，天地前辈想要做什么？”

　　“他想要突破极道境界，成就天地第一人！”倪景深说道。

　　“什么？”方朝阳倒抽了一口凉气，他毕竟没有上界传承，在眼力上要逊色一筹。不过，在听到这个消息之后，他的心中却也是又惊又喜：“倪兄，既然天地前辈有这等能力，为何不早点用出来呢？”

　　倪景深看了他一眼，那眼眸中有着一种说不出的悲哀之色：“因为，天地前辈是不可能成功的。”他缓缓地道：“他这样做，是想要与灵兽同归于尽……”

　　“啪……”

　　随着倪景深的这句话响起，那天空之中不知何时已经汇聚了浓密云层，那银蛇飞舞的电芒随处可见。

　　两只四足蜥蜴的眼珠子几乎都要凸出来了，它们看着头顶上的闪电云层，眼神中充满了忌惮。

　　这是天之力，是天地间的愤怒力量，哪怕它们都是上界灵兽，但也不可能与真正的天地之力抗衡啊。这个人族，这个毫不起眼的人族……他竟然施展了这等手段，真是该将他碎尸万段！

　　但是，它们虽然对天地老人恨之入骨，却也不敢在这个时候放弃对薄膜通道的操控。

　　因为它们都知道，在这个时候若是功亏一篑，它们的下场绝不会比承受雷劈要好到哪里去，或者会更加的凄惨万倍。

　　天地老人哈哈大笑，他身形闪动，朝着一只四足蜥蜴冲了过去。

　　这个时候，他绝不是灵兽的对手，但是当他冲上来之时，那只蜥蜴的眼眸中却是充满了怨毒。

　　“呼……”

　　蜥蜴的嘴巴张开，粗大的舌头吐了出来，这是它的全力一击，想要将这个该死的人族当场击杀。

　　然而，天地老人的身形突然一顿，他轻轻地一拍前胸，铠甲上顿时似乎释放出了一片黄色光芒。

　　铜墙铁壁。

　　这是法器技能爆发，将他守护得水泄不通。

　　蜥蜴的舌头在击中了天地老人，但老人的身体仅仅是晃动了一下，便已经牢牢站定。他手中长剑翻飞，一道白光闪动，反而在蜥蜴的舌头上拉出了一道血痕。

　　这是长剑的技能爆发，但却并没有能够斩断蜥蜴的舌头，仅仅是让它受伤而已。

　　这就是虫族灵兽的强大表现，在天地老人尚未超越极道，成为与其并列的强者之时，哪怕有着神兵利器辅助，也无法将其一举击杀。

　　蜥蜴吃痛，暴吼一声，巨大的身躯陡然一转身，那长长的尾巴狠狠地甩了过来。

　　一缕淡淡的笑容出现在天地老人的脸上，他并没有躲避，反而手腕一松，丢掉了手中长剑，身体高高跃起，竟然就这样抱住了蜥蜴的尾巴。

　　他的身上虽然有着法器铜墙铁壁的保护，但是受到了灵兽的力量撞击，却依旧是眼冒金星，口角渗血，几乎就要昏迷过去。

　　但他双目炯炯，愣是环抱对手，不曾有半分迟疑。

　　蜥蜴突然间像是想起了什么，眼中尽是惊惧和绝望之色。

　　“啪……”

　　迟迟而来的天雷终于降落，狠狠地砸在了天地老人的身上。

　　天地老人的手脚颤抖，口中咯血，但却是放声大笑。

　　而在他的狂笑声中，那天雷逊色蔓延，立即将整只蜥蜴尽数包裹进去。


第466章 同归于尽

　　天雷轰顶！

　　这是天地间最强大，也是最凶厉的力量。在没有足够的防御措施之前，任何生灵都难以与这种力量抗衡。

　　而在高空中，欧阳明的双拳突然握紧，他认出了这道熟悉的人影身份，也在瞬间明白了他的打算。

　　天地老人的修为本就是极道巅峰，那么多年一直毫无寸进，并不是说他的潜力已经到了极限，而是因为修为到了他这个地步，已经隐隐地触摸到了天地间那股神秘的限制力量。

　　或许他自己有所感悟，或许是他从某本古籍中查阅到的信息，所以天地老人并没有尝试突破。因为他知道，一旦突破，十有八九都只有一个结局。

　　“汪……”

　　大黄突然咆哮了一声，在那声音中充斥着无与伦比的悲恸之音。

　　昌隆琳琅两郡，百年一大难。

　　铁血丹心，杀身成仁的最终目的，其实也就是让刚刚突破到极道境界的何家男子模拟出超越极道的气息，从而混淆天地视听，降下神雷，并且与灵兽同归于尽。

　　而如今，天地老人在没有任何辅助和牺牲的情况下，却自动地引发天雷。

　　这等力量，这等心态，都是人族中首屈一指。

　　然而，无论天地老人表现得如何坚强，他的下场却早已在那一刻注定了。

　　四足蜥蜴发出了一道凄厉的惨叫声，它的身体在电光中拼命地颤抖着，整个身体再也无法站稳，轰然一声倒塌了下去。

　　而随着它的身体倒下，那虚空中大发神威，要将苍鹰和欧阳明吸进去的薄膜通道立即变得摇摇欲坠。

　　另一只四足蜥蜴口中也发出了惊骇的叫声，但它却并没有丝毫靠近的打算，反而是勉力支撑着头顶上的薄膜通道，竭力地向着更远处退去。

　　面对着这一界的天雷轰击，它第一个念头就是远远避开。如果不是头顶上还有着一个让它不敢抛弃的大家伙，它早就逃之夭夭了。

　　“轰……”

　　一道道的天雷毫不留情地劈落下来，狠狠地劈在了天地老人和第一只四足蜥蜴的身上。

　　在前几道天雷降落之时，这只四足蜥蜴尚且有些躲避和抗拒的能力。但是天雷降落的速度越来越快，当第五道天雷落下之时，这只四足蜥蜴的身体就已经僵持不动，并且再无任何生命气息了。

　　“轰……”

　　那天雷似乎并未尽兴，在击杀了四足蜥蜴之后，陡然一个转向，朝着巨大无比的薄膜通道轰击下去。

　　当天雷出现之时，那薄膜通道中的吸力立即削弱了许多，仅仅是维持着不让苍鹰和欧阳明逃离的程度。但就算如此，此刻却也是引来了天雷的直接打击。

　　“呼——”

　　苍鹰拼命地舞动着翅膀，趁着天雷轰击薄膜通道的时候，奋力地展翅高飞，终于是一飞冲天，从那恐怖的吸力之中脱身而出。

　　在它的背上，欧阳明的眼眸隐隐地泛起了一圈红色。

　　天地老人是倪英鸿的师父，也是城中最强大的一位极道老祖，更是唯一的经历过上一次大劫的人族强者。

　　这位老人本来可以驻守城中，但此刻却冒然出城，并且以这种极端的方式陨落于天雷之下。

　　欧阳明就算是再笨也知道其中缘故了。

　　他深深地吸着气，只觉得胸中一阵气血翻涌，脑海中的精神力量如同浪潮般的波动着，心中就像是压着一块巨石难以动弹。

　　天雷持续轰鸣着，那巨大的薄膜通道终于无法坚持，无论这东西有多么的厉害，但始终无语与天地间的伟力抗衡。

　　在雷电交错之中，此物如同小山一般的坠落，至于通道另一头的强大存在，似乎早已脱离不在了。

　　而剩下的那只四足蜥蜴脚尖一点，庞大的身躯犹如一只灵活的兔子般，陡然间远远跳开。

　　在这一刻，它拼命地收敛着自己的气息，并且距离这薄膜通道坠落之地越远越好。

　　欧阳明的目光一闪，缓声道：“苍鹰，杀了它！”

　　虽然他并没有指名道姓，但憋了一肚子火的苍鹰却已经是心领神会。

　　它双翅一收，整个身躯化作一道长虹扑了下去。

　　如果地面上站着的是多臂金刚，或者是另一头强大的灵兽，苍鹰绝不会如此托大。可是，此刻地面上的却是一只虫族灵兽。

　　哪怕是以肉身战斗力而论，飞禽族也不会逊色于虫族的。

　　四足蜥蜴夺命狂奔，刚刚脱离了雷电区域，就立即感受到了来自于空中的威胁。

　　它一边奔跑，一边把脑袋扭了过来，陡然张开了巨大的嘴巴，一道绿色气体从中喷了出来。

　　然而，苍鹰对此似乎早有防备，那看似已经全力以赴冲击的身体此刻突兀地一个转折，竟然是恰到好处地避开了这道绿光。而与此同时，它的口中也是光芒一闪，一道风刃闪电般的出现，以难以想象的速度落在了蜥蜴的身上。

　　这风刃虽然无法击杀蜥蜴，但却给它造成了一定的伤害，在它的身上留下了一道巨大的豁口。

　　蜥蜴的身体疼痛得颤抖了一下，它的四只爪子迅速地在地上扒动着，并且转瞬就挖出了一个大坑。

　　只要是虫族，多少都懂得一些打洞之术，这是它们安家立命的本钱，哪怕是如此强大的虫族灵兽也不例外。但是，这只蜥蜴刚刚将一半的身体潜入洞中之时，苍鹰就已经飞到了地面上，利爪一挥，立即抓住了蜥蜴的尾巴，用力一扯，将它的身体硬生生地从地下抓了出来。

　　这蜥蜴先前不敢进入地下，是因为惧怕天雷的威能。

　　那天雷无所不在，纵然是潜入地底，也有可能被其循着气息追杀。所以，蜥蜴也只有在以最快速度离开了天雷的范围之后，才敢钻地而逃。

　　但是，在经验丰富的苍鹰面前，它这一招却并未成功。

　　整个身躯被抓到天空中的蜥蜴大叫一声，身躯扭动，四足乱舞，艰难地将脑袋转了过来。然而，就在它想要张口吐出带着毒素的能量之时。苍鹰的爪子却是陡然一甩，那力量之大，就连背上的欧阳明和大黄都能够感受一二。

　　蜥蜴的身体上顿时裂开了一道更加巨大的豁口，并且被生生地撕下了一大片血肉。而且，苍鹰这一次毫不留情地将其甩了出去。

　　半空中，蜥蜴带着凄厉的惨叫声重重地摔倒在地，将地面砸出了一个不小的坑洞。

　　它那一口毒气尚未来得及吐出来，就已经被迫咽了回去。

　　已经摔得七荤八素的蜥蜴刚在坑洞中翻了一个身，背上就是一紧，已经被苍鹰再度抓了起来。

　　它惊怒交加，想要施展手段脱离，但又如何能够躲得过苍鹰的袭击。

　　抓到高空，重重抛下，顺便在蜥蜴的身上留下几道触目惊心的伤口。如此数次之后，哪怕强如四足蜥蜴，也变得狼狈不堪，气息起伏不定了。

　　对于一只强大的灵兽而言，这样几下还无法让它殒命，但蜥蜴却也明白，若是找不到破解之法，那么等待它的也唯有命陨一途。

　　只是，此时此刻，蜥蜴已经落入了全面下风，再也没有翻盘的余地。

　　欧阳明和大黄静静地坐在苍蝇的背上，他们对这只虫族灵兽恨之入骨，但却并没有出手帮助苍鹰。因为在他们看来，慢慢地将这只虫族灵兽虐杀，远比一下子将它击杀要好得多。

　　然而，就在下一刻，欧阳明的意识海中突然涌起了一丝危机感。

　　他眼眸一扫，厉声道：“苍鹰，小心！”

　　苍鹰的身体又一次俯冲下去，想要将蜥蜴抓起来。可就在这一刻，那片地面却是突兀的跳了起来。

　　没错，仿佛整片地面都飞了起来似的，一只巨型蜈蚣伸出了长长的触角，朝着苍鹰的屁股咬去。

　　苍鹰的心中一凛，刚想转身而走之时，两道身影已经从它的背上跳了下去。

　　欧阳明身在半空，手腕一扫，已经取出了十二把标枪，他出手如电，几乎在短短的一眨眼间就已经将所有的标枪尽数扔了出去。

　　“啪，啪，啪……”仿佛是爆竹炸响一般，每一把标枪落到这只蜈蚣的身上，都会立即炸开，并且带走它身上的一片血肉。

　　如果仅有一只标枪，蜈蚣或许还能够忍受。但是，当标枪的数量达到如此之多的时候，它的肉体就算再强大，也无法淡然处之了。

　　诡异的叫声从它的口中发出，那原本挺直的身躯顿时痛得弯了下来。

　　苍鹰的眼眸一亮，对于这只蜈蚣不再理睬，而是再度抓住蜥蜴，并且朝着远方飞去。

　　这是欧阳明的命令，它虽然不怎么放心，但却也不敢生出半点的违逆之心。

　　蜈蚣的身体重重地摔落下来，但是它的尾巴刚刚一触地，整个身体就像是安装了弹簧一般，再度高高跃起。

　　眼前这两个拦阻自己小家伙根本就不足为惧，但若是等蜥蜴被苍鹰击杀的话，它也是独木难支了。至于这两个小东西，一旦解决了苍鹰，还用发愁么？

　　它极为聪明，立即想通了其中关键，想要撇过欧阳明和大黄，将蜥蜴救下来。

　　然而，当它的身体再度跳起之时，眼前却是陡然一花。

　　随后，它就看到了一只硕大的狗头，朝着它露出了一种诡异的笑意。


第467章 第三只虫族

　　“汪！”

　　随着大黄的一声咆哮，地面上突兀地射出了一根巨大的石锥。这石锥虽然仅有一根，但却是粗大长尖，声势之浩大，远胜以前那十余根石锥。

　　早已预谋的大黄不出手则已，一旦出手，立即就是石破天惊。

　　这石锥上行，竟然一举刺破了蜈蚣的下半截身体，并且将其洞穿。那蜈蚣发出了一道凄厉的惨叫声，这叫声比起先前受到标枪攻击之时还要惨烈许多。

　　那些标枪都是欧阳明特意炼制，专门用来对付灵兽的法器级爆裂标枪。

　　虽然上面无法附加技能，但单凭爆裂属性，就可以对灵兽造成一定程度的伤害。然而，虫族的生命力极为顽强，虽然身体受伤多处，但却依旧拥有强大的战斗力。

　　但此刻，当它的身体被石锥穿透之时，情况就大不相同了。

　　刚刚跃起一半的身躯重重地跌落下来，蜈蚣望向大黄的眼眸中充满了怨恨和惊讶之色。

　　一个小小的半精灵兽，如何能够释放如此强大的天赋术法呢？

　　它的嘴巴陡然张开，射出一道蓝色光芒，同时身上的触手不断舞动，那些触手就好似最锋利的尖刀般，一旦划在身上，纵然是同阶强者，也要皮开肉绽，若是被蜈蚣整个儿抱住，再强大的灵兽在片刻间也会变成一堆肉糜。

　　然而，大黄身形如电的向后退去，不仅仅躲开了蜈蚣的吐息，还躲开了它的爪牙攻击。

　　蜈蚣正想要乘胜追击之时，陡然觉得肚腹中疼痛难当。它这才发现，那石锥的坚硬程度竟然远超自己的想象，哪怕是以它的力量，竟然也没法将其扯断。

　　目光再度凝视到大黄的身上，它突然惊醒，怒吼道：“灵兽……卑鄙！”

　　至此，它终于看透了大黄隐藏之下的真实身份。

　　那隐蔽手段虽然高明，但大黄一旦出手，这份实力就休想再隐瞒下去了。没有灵兽是蠢蛋，起码这只虫族灵兽足够聪明。

　　大黄不屑地瞪了它一眼，道：“偷袭……卑鄙。”

　　蜈蚣气得七窍生烟，它尖叫一声，前半截身体陡然落地，身体扭动之间，后半截身躯朝天而去，那被洞穿过的地方留下了大量鲜血，迅速地将石锥染红了。

　　哪怕是拼着伤口扩大以及身体的剧痛，这蜈蚣也要先行脱离石锥的束缚。

　　然而，就在这一刻，它的耳中却听到了大黄“汪”的一道叫声。

　　随后，那穿透过它身体的石锥竟然是再度向上延伸而去，就在它的身体即将脱离石锥的那一刻，暴涨的石锥又一次从它身体的创口穿过，并且狠狠的将它串在了石锥之上。

　　蜈蚣的双目凸出，爆发出了更加凄厉的惨叫声。

　　远处，正在将蜥蜴当沙袋般抛来抛去的苍鹰狐疑地转过了头，心中纳闷，原来这一次从上界下来的虫族灵兽并不是两只，而是三只，并且还是来自于不同的种族。

　　由此可见，它们的野心不小。

　　但是，这蜈蚣既然被委以重任，为何连一只刚刚晋升的小家伙也打不过呢？

　　不过，它的心中虽然狐疑，但出手却是丝毫不慢，并且加快了速度，将蜥蜴打得的遍体鳞伤，叫苦连天。它想要尽早结束战斗，然后去帮助欧阳明。

　　然而，它却不知，大黄虽然刚刚进阶灵兽，但这家伙才是真的天赋异禀，对天赋术法的掌控有了更进一步的了解。

　　当然，最主要的是蜈蚣一开始并没有看出它的身份，漫不经心地将自己身体最薄弱的部位暴露出来，这才是它吃瘪的最大原因。如果最初拦在蜈蚣面前的不是大黄，而是苍鹰，情形就完全不同了。

　　欧阳明稍稍地松了一口气，手中拽着的法器标枪并没有扔出去。

　　这东西的威力虽然极大，连灵兽也能够伤及，但耗费的材料却颇为珍贵，他也不舍得浪费太多。

　　蜈蚣死死地瞪了眼大黄狗，它的身体陡然翻转，就这样倒着趴在石锥之上。它身上的脚迅速地挥舞了起来，每一下挥舞之时，都能够从石锥上削落一大片的石屑，转眼之间那巨大的石锥就已经变小了一半。

　　“汪……”

　　就在此刻，大黄适时的再度叫了一声。

　　顿时，那正在被蜈蚣拼命挖开的石锥发出了一道巨响，彻底地爆裂开来。

　　正在挖开石锥的蜈蚣猝不及防，它连惨叫声都没有来得及发出来，就已经挨了这无与伦比的当头一击。

　　爆炸开的碎石屑狠狠地在它最柔软的肚腹间冲击着，仅仅是一瞬间，就已经将它的身体炸的千疮百孔。蜈蚣跌落在地，身躯不自然地扭曲着，那种痛苦的模样只要看上一眼就让人难以忘记。

　　欧阳明的双目微亮，向着大黄竖了一下大拇指。

　　而在他的心中却是颇为警惕，原来灵兽间的交锋也是讲究时机和战术。

　　若是让大黄光明正大地与蜈蚣交手，只怕结果是败多胜少。但出其不意的偷袭之后，形势就彻底地翻转了过来。

　　先机在这等级数的强者交锋中，竟然是这般的重要。

　　蜈蚣的身体不断地在地上扭动着，特别是那被洞穿的地方几乎占据了身体横面的一半，差点就要彻底断开了。任何生灵受到了这样的伤势，几乎都是必死无疑。但是，虫族灵兽的生命力之顽强，实在是匪夷所思。那蜈蚣扭动片刻之后，突然身体一弓，就这样高高弹起，朝着大黄扑去。

　　欧阳明脸色微变，就看到大黄毫不示弱地冲了出去。而就在它冲上去的那一瞬间，身上已经笼罩了一片黄色光芒。

　　略一犹豫，欧阳明终于按下了性子，默默地看着前方。

　　大黄早已将全套装备穿戴完毕，并且激发了铠甲上铜墙铁壁的技能，以法器之威，应该扛得住蜈蚣的爪牙了吧。

　　“砰……”

　　一狗一虫狠狠地撞击在一起，溅起了一片尘土。

　　蜈蚣身上无数腿脚挥动，如同雨点般的砸在了大黄的身上，这腿脚锋利无比，就连石锥都被层层破碎。但是，如此锋利的腿脚一旦碰到大黄狗的身上，却响起了刺耳诡异的摩擦声。

　　收回了腿脚，蜈蚣的眼睛再度瞪圆了，它的腿脚上竟然没有丝毫的血迹，再看看大黄狗，它身上批挂着一套人类锻造的特殊铠甲，这铠甲上仅有一些细微的，用肉眼几乎无法辨识的痕迹。

　　它那锋利的爪牙，竟然连破开铠甲的防御也做不到？

　　这是什么东西？

　　蜈蚣的动作不由得为之一僵，它也算是见多识广了，但从未想到过会遇到这样的事情。

　　这里是下界，是一个下界啊！

　　莫非，这家伙也是从上界而来，并且还是来自于某个强大势力……

　　这个念头刚刚泛起，它就觉得身体剧烈地一痛，随后，这股痛感迅速地弥漫全身，并且让它有着一种脱力的感觉。

　　大黄狗一巴掌朝着蜈蚣的身体插了下去，那特制的狗爪子尖顺利地刺入了蜈蚣的身体，并且接触到了它的血肉。于是，在吞噬力量之下，那血肉中的精华和力量源源不绝地朝着大黄的体内涌去。

　　蜈蚣惨叫一声，身体以前所未有的扭曲度翻腾起来，它似乎也知道了此刻的处境，若是不能将大黄摆脱，下场将会是异常的凄惨。

　　但是，它的身体刚刚跳起一半，大黄就再度咆哮了一声。

　　于是，又是一根新的石锥从地面穿出，并且恰到好处地穿过了蜈蚣身体最初的那个洞口。

　　蜈蚣痛不欲生，虽然拼命挣扎，但它所有的攻击都被大黄身上的装备阻挡，而那插入它身体的狗瓜子却带着一股无与伦比的庞大吸力，将它的生命源源不绝地吸纳而去。

　　一开始之时，蜈蚣还能够挣扎一二，但渐渐的，随着它体内的力量流失，逐渐变得有气无力。

　　反观大黄，它的身体竟然隐隐的有着一丝膨胀的迹象，蜈蚣体内的血肉能量都被它化为己用，那身上沸腾的气息之强烈，就连隐秘装备都无法压抑了。

　　欧阳明的脸色微变，突地叫道：“大黄！”

　　他的这句话用上了从飞禽族那儿学到的音阶能力，直入人心，无可阻挡。

　　大黄的身体重重一颤，低头恋恋不舍地瞅了眼生机衰弱的蜈蚣，终于是一咬牙，将爪子从蜈蚣体内拔了出来。

　　这只爪子一离开身体，蜈蚣立即感受到了无穷的活力慢慢恢复。可是，就在它想要有所动作的事情，身体各处却是传来了无穷的疼痛。

　　大黄和欧阳明联手，正在用强大的兵器不断给它放血。

　　虫族的生命力虽然顽强，但欧阳明和大黄的破坏力更加强大。小半个时辰之后，蜈蚣那被砍成十七八段的身体终于彻底地失去了动弹的能力，周遭的土地被一片血水浸湿透了。

　　极远处，苍鹰发出了一道傲然的长啸声，那已经血肉模糊，仿佛变成了一个血色大球的蜥蜴再也没有了一丝的呼吸。

　　虫族三大灵兽，就在他们齐心合力之下全部伏诛。

　　然而，他们并没有察觉到，就在地底深处，一抹红色却是微微蠕动着。

　　大人的气息，怎么变成两股了？莫非，有两只生灵继承了大人的力量？

　　哼，不管那么多，将他们拿下才是正理！


第468章 祭奠

　　“轰……”

　　苍鹰攥着已经死绝死透的蜥蜴飞到了这儿，将这具尸体重重抛了下来。

　　“大人，您的武力烁古耀今，天下无双，虫族灵兽在您的手下毫无抵抗能力。”苍鹰张开了嘴巴，毫不犹豫地拍马屁道。

　　大黄瞪圆了狗眼，看了眼已经被斩的四分五裂的蜈蚣躯体，再看看手持军刀，气定神闲的欧阳明，竟然真的有着一种在这场战斗中他出了大力的感觉。

　　不过，它立即摇了摇头，汪的一声叫了起来。

　　“苍鹰，你哪只眼睛看见的，这虫族明明是我杀的！”

　　苍鹰冷冷地瞅了它一眼，虽然没有说什么，但那藐视一切的态度，却将自己的态度完美地表现了出来。

　　你算什么东西，怎么可能与真正的灵兽抗衡，而且还能够杀得了一只来自于上界的灵兽。

　　大黄立即读懂了它的意思，身体一蹦，几乎跳起三丈高。它气怒万分地朝着苍鹰龇牙咧嘴，如果不是知道这家伙并非敌人的话，那石锥早就射出去了。

　　然而，欧阳明却是微微摇头，大黄之所以能够灭杀蜈蚣，除了抢占先机的原因之外，它所拥有的天赋对蜈蚣也有着先天性的克制。再加上刀枪不入的铠甲，以及自己的辅助，才能够无惊无险地将蜈蚣斩杀。但是，在面对苍鹰之时，大黄最擅长的天赋技能却几乎没有什么用处，反倒是要受到苍鹰的风刃骚扰。

　　它们两个若是死斗，哪怕不考虑大黄刚刚进阶的劣势，欧阳明都不会看好它。

　　轻咳一声，欧阳明道：“天雷消失了。”

　　众人转头看去，那天空中密布的雷云早已消散，原先仿佛笼罩了整片空间的薄膜通道则是消失不见，仅仅余下一片黑色的残迹。

　　然而，当他们的目光落到那些黑色残迹之时，都是不自由主地沉重了起来。

　　欧阳明和大黄自然知道引来天雷的是什么人，此刻都感到了一丝难受。苍鹰虽然不认得天地老人，但是目睹事情经过之后，它自然也明白这个道理。

　　虫族使用调虎离山之计，想要中途捉拿欧阳明和苍鹰。

　　那诡异的薄膜通道几乎已经让虫族完成任务了，但是，就在目标即将达成之时，天地老人却是横空出世，以自身为引，招来天雷。

　　在天雷的轰击下，天地老人自然是必死无疑。但是，当天雷砸在他身上的时候，他可是抱着一头灵兽啊。于是，天雷立即识别了蜥蜴的身份，一道道降落天雷毫不留情，将天地老人和蜥蜴炸成了一地齑粉。

　　欧阳明低下了头，口中喃喃地说着：“前辈，一路好走……”他的眼眸中闪过了一丝狠厉之色，在心中立下宏愿，冤有头，债有主，若是自己有机会登入上界，必然为天地老人讨回公道。

　　最起码，那个主持通道的什么尊者，必然不得好死。

　　苍鹰拍了拍翅膀，犹豫着说道：“我们，啥时进去看看？”

　　虽然天雷已经在毁灭了天罗地网之后自然散去，但苍鹰对其依旧是充满了忌惮之心，就连大黄望着那一片区域的目光中也带着浓浓的警惕之意。

　　它们的力量太强大了，当天雷降落之时，立即是远远避开，根本就不敢在天雷区域内滞留。

　　幸好那一刻有着更加强大的气息充斥于天地，才让他们安然逃离，否则的话，就连欧阳明都要受到池鱼之灾了。

　　虽说现在已经不见一丝天雷，但它们却依旧是心有余悸，不敢轻入其中。若是一时不慎而再度引来天雷，那才是真的悔之莫及。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“你们在这儿待着，我进去就够了。”

　　苍鹰一怔，讶然道：“主人，这样不好，不如等个三天，天雷余波肯定会消散的。”

　　大黄亦是连连点头，道：“不错，这家伙总算说了一句正常话。”

　　欧阳明长叹一声，道：“天地前辈因救我而亡，若是连他的遗骸也不能收拾，我又岂能安心？”他轻轻地挥了挥手，道：“你们别乱动。”

　　话音刚落，他身形闪动，已经进入了那片危险的区域之内。

　　苍鹰的眼皮子抖动了一下，心中暗道，在天雷轰顶之下，那老家伙就算没有灰飞烟灭，怕也是要变成一团焦炭了。冒这个危险，究竟值不值得呢……

　　不过，主人毕竟还没有达到那个境界，纵然此地尚有天雷余波，也不应该引出什么难以挽回的局面吧。

　　大黄侧着脑袋想了想，踮起了脚，朝着那片区域行去。

　　苍鹰默默地看着它，嘴角处却荡起了一丝不屑之色。

　　这小家伙，真是找死啊……

　　就在下一刻，大黄终于来到了某一处。在这个点上没有丝毫的标识，但大黄却仿佛感应到了某种强大而神秘的力量，它小心谨慎地伸出了一只脚。

　　但是，就在这个脚爪刚刚越过那一点之时，虚空中的气息顿时发生了巨大的变化。

　　一股庞大而恐怖的威压仿佛瞬间苏醒了，就连这儿的空间都泛起了丝丝可见的电纹波动，那原本已经消散的雷电，竟然有着死灰复燃的迹象。

　　大黄的脸色大变，它不假思索地纵身一跃，立即是以飞一般的速度远远地逃走了。

　　这速度快到了极致，就仿佛是一阵风，瞬间朝着苍鹰跑去。

　　苍鹰原本悠闲地蹲坐着，但是看到大黄狗的模样，立即吓得展翅高飞。这条死狗，自己招惹了天雷还不够，竟然还想要祸水东引，将自己也害进去。

　　刹那间，一鹰一狗纷纷逃避，远离险境。

　　如果是普通地方，天地伟力虽然无处不在，但也不至于特别针对它们。

　　但是，这片区域刚刚被天雷洗礼，特别是那无主操控的天罗地网，更是引来了前所未有的巨大天雷。虽说天雷已经消散，但正如百足之虫死而不僵，那淡淡余波依旧充斥于此。

　　若是再有灵兽级别的强者进入，就会自然而然的引动天雷加身。

　　大黄和苍鹰也是见势不妙，立即逃遁，若是再延迟片刻，真的引动天雷，下场将会相当悲惨。

　　有着防雷套装的大黄也就罢了，但苍鹰十有八九是难逃一劫。

　　所以，当大黄逃出老远，那片区域中的天雷自动消散之时，苍鹰忍不住在天空中大声喝骂，如果大黄不是主人的朋友，它肯定飞下来将这个害人精一口吞掉，省得它到处惹祸。

　　欧阳明平静地进入了雷电区域，他的目光始终未曾离开天地老人所在之地，而在他的耳边，似乎还回荡着那位老人慷慨激昂的长笑声。

　　他，并不是带着悲痛而去，在最后的笑声中，似乎还有着一种如释重负的洒脱，他似乎在以这种方式来告诉欧阳明，他走得十分安详。

　　但是，不管他最后抱着怎样的心态，欧阳明的心中依旧感到了阵阵的难受。

　　这位老人自从相识以来，虽然见过的次数并不多，但身为长辈，他的所作所为却是无可挑剔。

　　正是在这位老人的指点下，欧阳明才掌握了火球术，才掌握了灵力阵图的炼制之法等等，这位老人，几乎可以算得上是他的半个师父了。而最后，也正是因为这位老人的舍身相救，才让欧阳明和苍鹰摆脱了薄膜通道的威胁。

　　身后，传来了一片电芒和大黄的尖叫声。

　　欧阳明并没有回头，因为他知道，以大黄的实力和小心的性子，不太可能受害的。

　　果然，后面的声音越来越弱，几近于无。但是，和他精神意念相连的大黄和苍鹰虽然受到了一定的惊吓，但却是安然无恙。

　　收敛心神，欧阳明终于走到了目的地。

　　在他的面前，率先看到了一大片焦炭，而这片焦炭与他印象中的模样大有不同。单从外形上比较，这东西什么都不像。

　　仔细观看了半晌，欧阳明终于明白，在天雷轰击之下，那只虫族灵兽仅仅保住了身体的一半，至于另一半则是在天雷之下化作了乌有。

　　转头，朝着狼狈而逃的大黄瞅了一眼，欧阳明心中暗道，这天雷的力量如此强大。虽说大黄有着自己赠与的全套装备，但最终能够坚持下来，也足以证明它体内所流淌的血脉非同小可了。

　　回过头来，欧阳明伸手，轻轻地触摸着那团焦炭。

　　在天雷轰击之下，天地老人的遗骸竟然与那只虫族灵兽融为了一体，就算欧阳明想要将其分开，也是一种奢望。

　　然而，就在欧阳明的手指碰到焦炭的那一瞬间，这东西就立即崩裂开来，并且在他的面前化作了一团黑雾，随风飘撒而去。

　　欧阳明怔了半晌，他的嘴唇微微抖动了两下，两行泪水终于从眼眶中滑落下来。

　　这一刻，他的内心中充满了愧疚感。

　　他竟然连天地老人的一点儿遗骸都无法保存，这位可敬的老人，就以这样的方式永远地消失了。

　　后退三步，欧阳明恭恭敬敬地跪下，向着那烟雾飘散的方向重重地磕了三个头。

　　您老走好，若是有什么心愿，晚辈一定为您完成！

　　然而，就在他陷入悲恸的情绪之时，远处的苍鹰和大黄却是同时瞪圆了眼睛。

　　因为它们都看到了，那已经被雷电劈成了一片残渣的天罗地网，竟然开始慢慢地颤抖，并且以龟速移动了起来。


第469章 接引使者

　　“汪——”

　　“主人，小心。”

　　两道厉声吼叫从它们的口中爆发了出来，犹如雷霆般的传入了欧阳明的耳中。

　　欧阳明的心中一凛，通过意识海相连，立即知道了身边所发生的诡异之事。他不假思索地闪动身形，想要在最短的时间内离开这片区域。

　　在这一片被天雷轰击过的区域，竟然发生了这等不可思议的事情，莫非这天罗地网在承受了天雷轰击之后并没有被摧毁，而依旧可以使用，并且还拥有意识和智慧么？

　　虽然知道这样的可能性近乎于万中无一，但欧阳明却依旧不敢有丝毫的怠慢。

　　反正这些从上界下来的家伙们身上，无论发生了怎样不可思议的事情似乎都是可以理解的。

　　然而，就在他身形微动之时，那已经变成了一片焦黑色的天罗地网却是突兀的激荡了起来，就像是那两只蜥蜴未曾死去，依旧在操控着一般掀了起来，并且瞬间将欧阳明的上上下下前后左右退路尽数封住，哪怕他想要冲上天空也是无可奈何。

　　骤变突生，苍鹰和大黄厉声尖叫，但是它们却不敢真的冲上来。

　　这一片区域中的雷电之力它们可是亲眼目睹，大黄差点儿就要再度被雷电轰体，哪里还敢轻入其中。

　　两只强大的灵兽彼此互望，眼眸中都有着浓浓的不解之色。这天罗地网都遭雷劈过了，怎么还能够动啊？大黄不知道还情有可原，但苍鹰为何也对其一无所知呢。

　　欧阳明的身形陡然停下，他的速度虽然很快，但却依旧未能够从这早有预谋的陷阱中逃脱。

　　不过，眼见陷入天罗地网之中，他的心却是瞬间冷静了下来。手中军刀微微一颤，火焰刀顿时释放了出来。

　　目光转动之间，这天罗地网并没有立即碾压而来，仅仅是将他困在其中，似乎对此就已经满足了。然而，欧阳明却是从中感应到了一股奇怪的，甚至于是有些熟悉的力量。

　　他心中略微吃惊，这股力量给它带来了强大的威胁感。

　　一道红色的光芒慢慢地从欧阳明的眼前蔓延开来，那光芒紧贴着天罗地网，仿佛要将这一片世界全部染红。

　　欧阳明的眼眸一亮，看着这一片如同鲜血似的颜色，他突然明白了对方的身份。

　　“吞天魔神！”

　　一字一顿，仿佛是从灵魂深处响起来的声音。

　　“不错，正是伟大的魔神陛下之力。”一道幽幽的，充满了寒意的声音慢慢响起。当这声音传扬起来的那一刻，仿佛周围空间的温度都下降了几分。

　　“你，是谁？”欧阳明深吸一口气，将心中的震撼平复了下去。

　　这与吞天魔神有关的力量竟然能够操控天罗地网，他的心中突然冒出了一个念头，莫非吞天魔神与上界虫族有关。

　　“吾乃泷德行，尔之接引使者。”那声音依旧是慢悠悠的，似乎从来都不会有半点焦虑的感觉。

　　“接引使者？呵呵，你是想要将我接引到上界么？”欧阳明想了想，突兀地笑道。只是，在他的笑容之中却蕴含着一丝几乎与对方一般无二的冷冽寒意。

　　“正是。”泷德行的声音中带着一种淡淡的诱惑力：“尔乃魔神大人之传承者，若是能够觐见大人，必可获得无上之荣耀。”

　　随着它的话语，特别是在提到魔神大人这四个字的时候，泷德行的声音中终于荡起了一丝波动。

　　欧阳明的心中微动，他立即道：“魔神大人万岁！”

　　“魔神大人万岁！”泷德行毫不犹豫地高呼了起来，而且他的声音不再冰冷，反而是充斥着无与伦比的狂热情绪。

　　非但如此，那逐渐弥漫着的红色一团迅速地凝合了起来，并且在欧阳明的面前转化为一个人形生物。

　　欧阳明凝目望去，这家伙虽然拥有一具人类的身体，但是他的身体却仿佛并非实体，而是由一股液体组合，身形摇曳之间，竟然让人有着一种随时都会破裂的感觉。

　　这样古怪的人，他可是第一次见到。

　　不过，在凝聚为人身之后，泷德行的身上却释放出了极为强大而恐怖的气息。若是单以气息的强悍程度而言，似乎也唯有多臂金刚可以与他一较高下。

　　抬头，看了眼已经被天罗地网遮蔽的空间。欧阳明突然说道：“魔神大人在上，你为何能够躲开天雷？”

　　大黄一旦靠近这片区域边缘，天雷就会自然形成。而此人已经在区域中心处，可天雷却仿佛是视若不见。

　　泷德行犹豫了片刻，或许是不想回答，或许是想要隐瞒，但是在听到魔神大人在上这句话之后，他所有的顾虑都抛了开来：“这个是上界虫族著名的天罗地网，有着此物的遮蔽，自然能够隔绝吾之气息。”

　　欧阳明的双眉一扬，道：“不可能！这个天罗地网已经遭来了天雷轰击，为何还未毁坏？”

　　泷德行的脸上闪过了一丝诡异的笑容，道：“这个问题吗……”

　　然而，就在此刻，欧阳明却是神情肃然地道：“魔神大人在上，若是你敢诳我，必然被大人唾弃，不得好死！”

　　泷德行的脸色大变，瞬间涨红，他狠狠地道：“你这可恶的小子，吾不与你计较就是。”他双手背负，虽然不敢胡言乱语，但却也不再说话。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“你既然说我继承了魔神大人的力量，那么我与大人就是一脉相承，而你不回答我的话，岂不是等于直接无视大人了？”

　　泷德行愣了半晌，他的背心处竟然莫名的渗出了一丝冷汗。

　　片刻之后，他沉声道：“你，可愿随我前往上界？”他的声音阴沉却有力，仿佛是在算计着什么。

　　欧阳明正容道：“想要我前往上界，你起码要将前因后果告诉我，否则我一无所知，魔神大人难道就会欢喜么？”

　　泷德行想了片刻，道：“好，吾当告知你。”他顿了顿，道：“那天雷轰击的并非天罗地网，而是连接天罗地网之上界尊者。一旦这尊者放弃了天罗地网，并且其气息被天雷轰散，自然不会再有事情了。”

　　欧阳明的眼神微微波动，缓缓地问道：“对面的虫族尊者，是什么来历？”

　　“那是一头八足蜥蜴之王，是蜥蜴一族的鬼爪尊者。”泷德行缓缓地道：“你若是想要找它报仇，不如先随我觐见大人，只要能够得到大人真传，必然能够得偿所愿。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“那鬼爪尊者若是与大人相比，如何？”

　　泷德行怒道：“区区鬼爪，如何能够与大人相提并论！你不要污了大人的名声，否则就连我也救不了你！”

　　欧阳明心中冷笑，但面上不露丝毫异色，道：“虫族为何会派三只灵兽下来，这其中有何缘故？”

　　无论是走兽族，还是飞禽族，虽然派遣下来的灵兽拥有着远胜以往的强大实力。但是，它们的数量始终有限，仅有一只而已。

　　可是，虫族不仅仅派了三头灵兽，而且还有毒气瘴和天罗地网等至宝辅助，这等大手笔，绝不正常。

　　泷德行沉默半晌，道：“这，是因为你的缘故。”

　　“我？”欧阳明的眼皮子微微跳了一下，他面沉如水，道：“在下区区一个连极道也未曾突破的小人物，竟然能够引起如此巨大的变化。嘿嘿，真是受宠若惊啊。”

　　泷德行慢悠悠地道：“你不相信也罢，相信也好，这确实是因为你的缘故。”

　　欧阳明的心头重重一跳，如果真是如此，那天地老人岂不是因他之故而亡了。

　　“你说清楚。”

　　“好。”泷德行似乎已经想通了，所以不管欧阳明询问什么，他都肆无忌惮地说了出来：“在你的身上，不仅仅有着神魔大人的能力，甚至于还有着让天下生灵所畏惧的天凤能力。所以，只要是上界大能者，都想要从你的身上挖掘出大人和那该死的天凤下落。”

　　欧阳明一怔，莫名其妙地道：“天凤是什么东西？”

　　吞噬魔神的能力自然就是吞噬属性所造成的效果，但天凤之名，他确实是第一次听闻。

　　然而，就在他说出这句话的时候，却是突兀地感到了意识海中的军火一阵飘摇，那种强烈的波动顿时让欧阳明知道了。

　　这天凤与自己所拥有的军火必然有着极为密切的关系。

　　泷德行凝视着欧阳明，但却无法从他的身上看出什么，道：“天凤，是大人的死对头，昔日与大人巅峰一战，双双失踪，下落不明。”

　　欧阳明微微点头，道：“大人也下落不明了？那你先前还要带我去见什么大人？”

　　泷德行毫不犹豫地道：“大人真身虽然失踪，但却依旧有着意识体存在，并且不断积蓄力量，终有东山再起之日！”

　　莫名的，欧阳明的心中就是一颤，他厉声道：“我明白了，你带我去见它，是想要夺舍吧？”

　　泷德行的面色顿时变得极为古怪了，他只要看着欧阳明的眼神，就知道不管自己如何解释，都无法让欧阳明释疑了。但事实上，就连他也不明白，大人为何会下达这个命令，而降欧阳明接引上去之后，又会有怎样的下场，他更是一无所知。

　　只是，不管他知道与否，却已经不再重要。

　　长长地叹了一口气，泷德行道：“既然你不愿意，吾唯有强行接引了！”


第470章 超级精血

　　“啪……”

　　泷德行的身体陡然爆开，再度化作了一片红色气雾。非但如此，这气雾迅速弥漫开来，立即融入了那天罗地网之内。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动了几下，他已经知道，那位虫族鬼爪尊者肯定与吞天魔神有着什么关系，否则的话，这泷德行绝对无法操控这件天罗地网的。

　　不过，如今可不是探索这个秘密的时候，面对着如此的危险人物，欧阳明不敢有丝毫的怠慢之心。

　　手腕一抖，火焰刀陡然绽放而出，目光闪烁间，已然锁定了数个目标。

　　这天罗地网虽然强大无比，就连苍鹰也不敢被其所困。但是，自己的火焰刀却是此物的克星，只要一刀下去，再严密的防护都休想阻碍分毫。这，就是欧阳明最大的信心所在。

　　他身形如电，一步跨出就已经来到了后方，带着火焰的刀光朝那明显变红的残余薄膜砍下。

　　这是泷德行气雾化身融入天罗地网之后发生的改变，让整片区域都充斥着一种阴森诡异的气息。

　　然而，一刀之后，欧阳明却是骇然后退。

　　这薄膜竟然没有在火焰之下消融，反而是隐隐带着一丝弹性，将他的力量反弹了回来。

　　“呵呵，愚蠢的人类啊，这才是天罗地网真正的威能。”泷德行的声音在空间中回荡着：“尔放下兵器，现在随我回归，尚且来得及。”

　　欧阳明手中刀光一闪，将自己护住，他厉声道：“哼，你不要鬼话连篇！若是你有能力将我拿下，早就出手了吧。”

　　“拿下你容易，但吾不想伤你，更想接引一个完全没有抵触的大人信徒。”

　　欧阳明心中微动，立即明白了这句话的意思。泷德行并不是想要杀死自己，而是想要尽可能地活捉自己吧。至于什么没有抵触的信徒之类，那就更是痴心妄想了。

　　冷笑一声，欧阳明道：“想要让我束手就擒，就看你有没有这个本事了。”

　　他深吸一口气，伸手在军刀上细细地抚摸了起来。

　　而就在这一刻，他已经将意识海中的吞噬属性加入其中。

　　既然泷德行是吞天魔神的麾下，那么对于这种属性应该没有太大的抵抗能力吧。

　　就在他锻造军刀之时，那天罗地网却是慢慢地开始朝他挪近。虽然这些天罗地网已经在天雷的轰击下变得四分五裂，可是泷德行却化身气雾，以一种欧阳明无法理解的方式将它们串联起来，并且还多了一种可以抗衡火焰刀的特殊能力。

　　此时，那层叠的天罗地网慢慢靠近，仿佛要将他活活的困死其中。

　　欧阳明大吼一声，手中刀光暴涨，一刀砍出。

　　化身气雾的泷德行不屑地冷笑着，就连火焰刀都无法奈何得了他，更不用说此刻这波澜不惊的一刀了。在他的眼中看来，此刻的欧阳明已经是黔驴技穷，在做垂死挣扎罢了。

　　只是，当那刀光临体之时，却是传来一道布帛撕裂之声。

　　先前火焰刀斩之不断的天罗地网就此一刀两断，而与此同时，这被斩断的布帛裂口处并不平整，反而像是被什么东西咀嚼过了，变得坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　“啊——”

　　泷德行凄惨的叫声回荡在这一片区域之中，似乎这一刀直接斩在他的身上，让他痛不欲生。

　　欧阳明收刀而立，他环抱军刀在胸，一口气从胸腹之中缓缓吐出。

　　并不是他不想乘胜追击，而是这一刀斩下，一股难以形容的恐怖能量顿时从刀中翻涌而起，进入了他的身体之内。这股力量之强大，远比他先前吸纳天罗地网之时要强烈十倍。

　　精血，超越极道强者的精血！

　　欧阳明瞬间明白了自己适才所吞噬的是什么东西了。

　　在这一界中，普通猛兽能够修炼到半精灵兽，已经是了不起的事情。唯有那些从上界降临的灵兽，才会拥有本质上的区别。至于如同大黄一般，在这一界超越极限，突破至灵兽的，可谓是万中无一。

　　兽族能够有如此强者，人族自然也不例外。

　　虽然欧阳明并不知道泷德行修炼了什么诡异功法，让他看上去不像一个正宗人类。但是，此人的真正修为却是极其可怕，仅仅看他操控碎裂的天罗地网，就知道他所拥有的力量之强大，比起虫族灵兽来肯定要超越一个档次。

　　这股融入了强者精血的天罗地网一旦被他吸纳，顿时化作了滚滚热流在体内激荡而行。

　　欧阳明的精神力量已经达到了巅峰，可不敢再继续提升，只好将这股热流转化为真气，顺着经脉流淌，一点点的归于丹田。

　　此刻，他的神采奕奕，体内真气更是达到了一个新的高峰，而且整个身体处于一种极端的亢奋状态，对外界的力量有着一种莫名的渴求。

　　这就是吞噬力量所造成的影响，只要可以不断地进行吞噬，就能够让自己获得持续提升。

　　这等捷径，谁不想走？

　　欧阳明双脚一跺，刚刚将那股精血转换完毕，整个身体就犹如炮弹一般的弹起，落到了另一片被血色所串联的天罗地网之上。毫不留情地一刀挥出，再度将这一片天罗地网斩断，而与此同时，吞噬力量全部爆发，将所有能够汲取的能量一股脑儿的吸入其中。

　　然而，让欧阳明失望的是，他的出手虽然极快，但泷德行的反应却似乎更快一筹。

　　就在他一刀斩落之时，天罗地网上的血色却是突然间退去，并且是瞬间消失得干干净净。

　　欧阳明这一刀虽然同样犀利，将那拦阻方向的天罗地网斩断，但收获却远不如先前。

　　身形一顿，欧阳明牢牢站定，他目光巡弋，在那些泛动着红色光芒的天罗地网之间徘徊着，口中朗声道：“阁下藏身在天罗地网之中，莫非就以为在下找不到了么？”

　　泷德行愤怒的声音陡然响起：“你这人族，既然继承了魔神大人衣钵，为何不肯随我回上界？”

　　他虽然是噬天魔神之仆，但却无法使用魔神最出名的威能。而且，因为全身心信仰的关系，所以他所操控的天罗地网也无法阻挡吞噬力量的横扫。

　　一旦欧阳明使用了这个属性的力量，他就在瞬间陷入了劣势。

　　非但如此，因为对吞噬力量的敬畏和忌惮，他愈发地不敢主动现身出来了。

　　继承了魔神大人的力量，以及将大人的力量如此轻松地使用消化，那可是完全不同的两回事啊。

　　泷德行实在是想不明白，欧阳明这小小的一个人类，究竟是如何才能将天凤的力量和大人的力量运用得如此合拍，并且互不扰乱。

　　而事实上，他也确实想不到，这根本就不是什么对于力量的参悟和运用，这只不过是依附在装备之上的力量罢了。

　　欧阳明冷笑连连，他的身形微微一晃，仿佛是瞬间化作了数条之多。

　　瞻之在前，忽焉在后。

　　这些竖立起来的天罗地网碎片中，虽然都拥有差不多的力量，但是根据红色的深浅就可以推断出泷德行是如何分配自己的力量了。

　　而此刻欧阳明所找的每一片碎片，都是颜色最为鲜红的地方。

　　一刀斩下，薄膜应声而裂，可是泷德行的反应似乎更快一筹，那鲜红的眼色瞬间消失不见。

　　欧阳明的速度极快，可泷德行的速度也是毫不示弱，仅仅片刻间，欧阳明已经竭尽所能地斩断了二十余片薄膜，但却连一丝血色也无法吞噬。

　　心中暗叹一声，这才是超越极道之后的强者实力了。

　　哪怕自己全力以赴，却也没有任何追上对方的可能。

　　眼看欧阳明停了下来，而此时隔绝空间的众多天罗地网碎片却也是后退了许多，留出了更多的周旋余地。

　　欧阳明冷笑一声，道：“你不是要捉我回去么？为何缩头缩脑了呢？”

　　沉默半晌，泷德行的声音幽幽响起：“也罢，既然你不肯束手就擒，吾唯有施展手段，将你拿下了！”

　　欧阳明嘴角带着不屑之色，可心中却不敢有半点的疏忽大意。

　　那只蜈蚣虫族灵兽在大意之下，也被大黄和自己联手做掉了。而这个莫名其妙出现的魔神信徒，天知道他拥有何等诡异的特殊能力。自己适才没有将它斩杀，或许是最大的遗憾了。

　　眼眸突然转动了一下，欧阳明感觉到了，身周的环境，似乎正在发生着翻天覆地的改变。

　　他的目光炯炯，仔细地看着身周各种变化，特别是那些纷纷竖立而起的薄膜之间，仿佛透着某种无法描述的玄妙在内。

　　这天罗地网完好无损之时，是两只虫族灵兽操控。虽然也给欧阳明带来了一定的麻烦，但却远不能和现在相提并论。特别是在看到了泷德行的操控手段之后，欧阳明更是得出了一个结论。

　　虫族操控天罗地网，就好似用蛮力冲撞，除了以力压人之外，就再也没有什么技巧可言了。

　　但是，这受损之后的天罗地网在泷德行的手中，却发挥出了无边的妙用，那层层叠叠的薄膜时而散开，时而聚拢，一股股庞大的能量从外界涌入其中，让它的威势得到了无与伦比的加强。


第471章 你，去死吧

　　“阵图。”欧阳明缓缓地，一字一顿地说道。

　　“呵呵，小子有点儿眼光。”泷德行的声音变得有些凶厉起来：“就让你看一看，这天罗地网真正的玄妙吧。”

　　刹那间，那原先尚且显得有些转动迟缓的天罗地网碎片开始以一种任何人也无法想象的速度旋转起来。那旋转一旦开始，其速度之快顿时连成一片，就算欧阳明凝目望去，也仅能够看到一片薄膜海洋，仿佛是无穷无尽。

　　然而，欧阳明持刀凝立原地，冷眼旁观。

　　他既然掌握了火焰刀和吞噬力量这两种特殊力量，那么无论天罗地网如何变化，他都有信心可以一路强行打出去。

　　特别是在面对着噬天魔神信徒之时，他所占据的便宜实在是太大了。

　　然而，再过片刻，欧阳明就发觉有些不对劲了。

　　这些碎片的旋转在经过了一个急速的高度之后，现在已经慢慢变得平缓了。可是，平缓之后却发生了翻天覆地的巨大变化。

　　原来那旋转的天罗地网碎片并不是为了布下什么惊天动地的大阵，那所谓的阵法反而仅仅是一个噱头和掩饰罢了，其真正的目的，乃是将所有碎片融合为一，变成一个类似于人形的怪物。

　　此刻，除了最外围的那些碎片隔绝气息之外，其余残余的天罗地网竟然凝聚成了一个人形怪物，这怪物的模样与泷德行有着几分相似，但浑身上下却没有半点血色痕迹。

　　很显然，它是以某种手段将自身精血遮掩了起来，让欧阳明无法分辨。

　　冷冷地望着那人形怪物，欧阳明不屑地说道：“装神弄鬼。”

　　他一个箭步上前，手中军刀挥舞，顿时砍在了对方身上。

　　不管这天罗地网的碎片如何变化，欧阳明都只有一个对付的办法，那就是以力破巧。只要自己拥有吞噬和军火的力量，自然能够克制对方。

　　可是，这一刀砍在碎片怪物身上之时，却让欧阳明感到了一丝不妙。

　　那怪物的身体乃是无数碎片凝合而成，他一刀斩下，这怪物身体立即被斩裂。可是，这碎裂之处毫不受力，任由军刀一刀斩过，竟然没有感受到一丝的阻碍，就像是斩在空气之上，软绵绵的不受一点力气。

　　不过，当军刀斩过之后，那些断裂的地方却是立即粘合起来，重新变成了怪物本体。

　　欧阳明的心中大骇，这是什么手段，为何从未听说过。

　　既然他一刀无功而返，刀上所附加的吞噬属性自然没有起到一点儿的作用了。

　　脸色微微一变，欧阳明出手如电，转瞬间就已经接连辟出了数十刀，在这数十刀中，他所砍出的方向并不是同一个，而是针对这个碎片怪物的每一个角落。

　　但是，无论他的刀光多亮，速度多快，威力多大，对方的应付方法就是一个，刀光加身之时，好不阻挡，而一旦刀光离体，就是瞬间聚合。

　　欧阳明心中暗自叫苦，他还是第一次遇到如此难缠的怪物。

　　不过，他的心中依旧不曾气馁，刀光再次闪烁之时，已经多了一抹烈焰。

　　这是火焰刀，是蕴含了军火的力量，此火一旦释放，简直就是无物不燃，威力比吞噬属性似乎还要更高一筹。

　　“呼……”

　　一刀斩下，烈焰熊熊。

　　然而，让欧阳明感到不可思议的是，他这一刀又一次的斩空了。

　　天罗地网的碎片上仿佛突然变成了蜡烛，而且还是一种不会冒烟的蜡烛，当军火燃烧之时，它们迅速地消融。但是，这消融的力量却并没有被军火和吞噬属性吸纳，反而是朝着后方退去，并且在后面重新组成了新的怪物身体。

　　换句话说，就是欧阳明再也无法从对方的身体内汲取一丝一毫的力量了。

　　至此，欧阳明的心中才冒出了一丝彻骨的寒意。

　　“呵呵，吾既然来此接引，自然是早有准备，你就束手就擒吧，省得再吃苦头。”泷德行那充满了诱惑的声音再度响起，并且传入了他的意识海之内。

　　莫名的，欧阳明就是有着一种强烈的认同感。

　　是啊，既然连自己最强大的两张底牌都对其无可奈何，那不如跟着他走吧，若是因此而受伤，那就不好办了。

　　然而，就在他想要丢掉军刀认输的那一瞬间，心底深处却是突兀地闪过了一道好似陌生，又好似熟悉的声音。

　　他微微一怔，凝目看去，下一刻顿时大汗淋漓。

　　天地老人。

　　在这一刻，他竟然看见了这位为了自己而不惜与虫族灵兽同归于尽的老者。

　　深深地吸了一口气，欧阳明的精神意识顿时恢复清醒。他立即明白，自己中了对方的音波术法，差点儿就要失去战斗的欲望和信心。

　　只是，因为先前祭奠天地老人之时，他全身心地进入了一种悲恸的境界，将老人的身影深深地留在了内心深处。

　　那是一份愧疚，一份感激，这都是发自于内心最深处的情感。

　　结果，就在他情感最为浓烈之时，却是突然遭遇强敌，被迫从那种强烈的情绪中摆脱出来应战。

　　正是因为如此，所以当他的精神意识被忽悠之时，却恰好再度进入了那种尚未消散的悲恸之情中，并且在这儿看到了天地老人的幻象。

　　两种强烈的情绪对抗所产生的力量，让欧阳明终于清醒过来。

　　他的身体立即被冷汗所浸透，如果泷德行不是想要生擒自己，而是要取自己性命的话，那么适才这片刻的失神，或许就已经让他得逞了吧。

　　“咦，你竟然能够挣脱？”泷德行讶然道：“不错，很强大的自制力，吾愈发的欣赏你了，希望你见到大人的意念之后，不让吾等失望。”

　　欧阳明深深地望了眼面前这个碎片怪物，他突地冷笑一声，二话不说，脚尖用力，朝着怪物所在的反向方跳去。

　　身形闪动，手中刀光闪烁，既然对付这个怪物无能为力，那么就将这遮掩天地的力量劈开吧。

　　对付这样的怪物，或许也唯有借助于天雷的力量了。

　　然而，就在他身形闪动即将来到边缘处之时，那碎片怪物却已经是先一步的挡在了他的面前。怪物的速度之快，竟然比他全力以赴还要快上许多。

　　欧阳明的脸色一变，脚步微微一转，朝着另外的方向滑去。但是他很快的发现，无论自己走向何方，都无法摆脱这只怪物的拦阻。

　　此时，操控这只怪物的，并不是一般人，而是一位修为境界超越了极道的人族强者。

　　因为对欧阳明的军火和吞噬属性的忌惮，所以泷德行并不敢直接面对，仅仅是操控碎片怪物进行拦截。但是，若是以战斗经验而论，欧阳明可就是拍马难及了。

　　虽然他早就进入了天人合一和细致入微的境界，但是这位从上界降临的超级强者，对这方面的理解似乎是更胜一筹，欧阳明的任何变向转折，都无法瞒得过他。

　　其实，就算双方真的面对面战斗，欧阳明也不一定就能战而胜之。只要泷德行能够避开锋锐，也未曾没有将欧阳明生擒或斩杀的可能。

　　但是，谨慎小心的泷德行却宁愿退居幕后，藏身在碎片怪物体内，以这种形式与欧阳明纠缠。

　　小半个时辰之后，欧阳明的速度逐渐地慢了下来，就连口中气息也变得急促起来。

　　与这头碎片怪物的战斗绝对不是一件简单的事情，只要欧阳明有任何的懈怠和大意，它都会伸出鞭子一般的手臂，想要将欧阳明束缚起来。

　　欧阳明知道，如果自己一旦大意之下被其束缚，那才是真的走投无路了。

　　以这怪物所展现出来的力量来看，他真的没有任何挣脱的把握。幸好的是，只要自己军刀在手，总是能够将其斩断。可是，军刀范围有限，却无法将这怪物庞大的身躯尽数摧毁。

　　终于，欧阳明一咬牙，身形在半空中一个翻腾，尽可能地短暂脱离这头怪物。

　　他手腕一转，已经将头盔和铠甲脱下，转动之间，则是从空间袋中取出了另一套装备，并且一一佩戴在身上。

　　所有的动作都是在战斗中完成的，泷德行虽然看得清清楚楚，但却并没有放在心上，也没有刻意的去阻拦。因为在他想来，无论欧阳明怎么做，换了什么样的超级装备，只要无法伤得了自己，无法从自己的身上汲取力量弥补自身，那么最终倒下的，一定就是欧阳明。

　　这是绝对实力上的差距，无论欧阳明想要如何弥补，都是绝无可能达成的。

　　果然，再过片刻，欧阳明似乎是筋疲力尽了。

　　碎片怪物的手臂延伸出去，一下子抓住了欧阳明的脚踝。

　　欧阳明手腕翻转，似乎想要一刀劈下，可是他的动作变缓了许多，竟然被碎片怪物的另一只手臂抓住了手腕。随后，那碎片怪物的身体变化出更多的手臂，将欧阳明的身体一一束缚住了。

　　虽然早就知道最终的结局必定如此，但欧阳明如此之快的就落网却依旧是让泷德行大出意料。

　　不过，在确定了欧阳明确实无法挣脱之后，他也是松了一口气。

　　“人类，不要挣扎了，睡一觉，随我去吧！”

　　慢悠悠的声音响起，传入欧阳明的脑海中，似乎是想要让他昏迷过去。

　　然而，就在这一刻，欧阳明却是突然抬起了头，在他的脸上，闪动着一丝诡异的笑意。

　　“你，去死吧！”


第472章 招雷引电

　　去死吧……

　　在刚刚听到这三个字的时候，泷德行不由得微微一怔。

　　欧阳明已经是自身难保，竟然还口出狂言，莫非真是狂妄自大的没边了？

　　不过，就在下一刻，他就发觉不对，因为以欧阳明为中心，竟然荡起了一股让他感到惊栗的力量波动。

　　“这是……住手！停下来！你想找死么？”泷德行惊惧的叫声在这片区域内回荡着，那惊恐的味道就算是白痴也能够听得出来。

　　然而，欧阳明的脸上却依旧是带着一缕讥讽的笑意。

　　“呼——”他的身上陡然腾起了浓浓烈火，这是天凤的力量，在这一刻被欧阳明运用到了极致。

　　当火焰燃起之时，已经将他全身束缚的碎片顿时变成一团蜡水向后退去。在这个时候，欧阳明虽然无法从中汲取到自己需要的能量，但蜡水却也无法伤及他分毫了。

　　只是，欧阳明身上那强大的气息并没有丝毫减弱的迹象，反而是愈发的旺盛起来。

　　意识海中心之处，有着一颗晶莹剔透的水晶球。

　　这水晶球就是欧阳明在昌隆郡城中斩杀那位吞天魔神信徒而汲取的精神结晶，此前，欧阳明根本就不敢对这结晶下手，因为他有着一种预感，一旦汲取了结晶的力量，自己就会越过这一方世界的极限而遭到天雷的轰击。

　　他原本打算，晋升上界之后，再将水晶球的力量汲取化为己用，从此踏足超越极道的境界。

　　可是此刻，在泷德行的逼迫之下，他却不得不做出这样的选择。

　　意识海中，军火突然爆发，将水晶球包裹在内，那坚硬的外壳在军火的焚烧之下顿时软化。而此刻，欧阳明刻意留下的一点吞噬属性则是无声无息地依附了过来。

　　奇怪的是，当吞噬属性出现之时，那军火虽然还在焚烧，但两者之间却并没有任何冲突发生，反而是彼此相融，宛若一家。

　　欧阳明看得是啧啧称奇，虽然外界还有着泷德行这个巨大的威胁，但他的心中依旧是忍不住纳闷。都说军火乃是天凤的力量，而吞噬属性是吞天魔神的力量，这两位都是上界的超级大能，而且还是死对头。但是，为什么这两种能量在自己的身体内相安无事呢？

　　他并不知道，不仅仅他对此感到诧异，哪怕是在上界中，知道此事的所有大能者都是莫名其妙，百思而不得其解。

　　否则的话，虫族那位尊者也不可能如此煞费苦心，不惜代价地也要将他捉拿了。

　　水晶球虽然无法抗拒军火的焚烧而开始软化，但它却绝不会被军火吸收。仿佛在水晶球内有着一种天生的抗拒力量存在，哪怕不敌，也唯有自动毁灭一途。

　　但是，当吞噬属性出现之后，水晶球的反应顿时为之一变，竟然是自动地将自己的精华输送出去。

　　欧阳明甚至于从水晶球的反应中感觉到了一种心甘情愿的态度。

　　他的心中微微一怔，不由得暗自感慨，不管吞天魔神是什么东西，它对于仆人和信徒的掌控能力，确实是令人羡慕啊。

　　“不——”

　　凄厉的叫声传入了耳中，欧阳明将一缕精神意念从意识海中释放出来。

　　此时，那焚烧着的军火已经将他牢牢地包裹住了，碎片怪物就算是想要重新将他束缚起来也不可能做到。

　　当然，因为这怪物拥有变形的能力，并且可以将蜡墙堆积的厚如山峦，所以欧阳明就算是想要顶着军火离开，也是相当困难的事情。

　　但此刻，形势已经发生了天翻地覆的改变。

　　泷德行厉声叫道：“人类，你这样做是自寻死路，难道你没看到那个愚蠢人类的下场么？”

　　欧阳明的心头微微一跳，立即想到了天地老人，他的心中顿时涌起了无边的怨念。如果不是为了拯救自己，天地老人又如何会做出那样无奈的选择。

　　虽说天地老人与虫族灵兽同归于尽，似乎与泷德行并无关系。但只要看泷德行操控天罗地网比虫族灵兽还要娴熟的模样，就知道这其中肯定有着自己不知道的猫腻。

　　或许，真正的罪魁祸首，就是这家伙呢。

　　看到了欧阳明双目中所释放的仇恨目光，泷德行不由得苦笑连连，但无论他怎样解释，都无法动摇欧阳明的那颗决心了。

　　感应着身周所激荡的气息越来越强，就连外围的天罗地网残骸也几乎无法遮掩了。

　　泷德行陡然一声大叫，道：“人类，我们可以商量，我不将你接引上界，我们可以握手言和！”

　　他的声音中充满了无奈，但听起来却有着一种极为强烈的真诚味道。

　　欧阳明身上的气息平和下来，他看着前方那碎片怪物，诧异地问道：“真的？”

　　“自然是真的。”泷德行厉声道：“我可以保证！”

　　然而，在他的心中却早已将欧阳明骂得是狗血喷头，并且下定了决心，一旦度过了这个劫数，立即以最强手段将欧阳明打晕过去。

　　若是在平时，就算是他，也没有这个把握。

　　但是，此刻的情形不一样了，欧阳明正处于晋升途中，若是半途而废，必定是大伤元气，到时候如此处置，还不是他一句话的事情。

　　欧阳明侧着头，仿佛是在认真地思考着。

　　泷德行不敢催促，谆谆诱导道：“人类，你有着大好前途，千万不要想不开啊！我们对你并无恶意，你若不信，日后自行升入上界之后就会知道了。”

　　一缕红色的血光缓缓地从碎片怪物的身上浮现了出来。

　　为了让欧阳明释疑，泷德行也算是拼了，竟然冒险露出了真身所在。若是这时候欧阳明突然给他一刀，虽然不会致命，但却绝对能够伤及精血，让他亏损一些元气。

　　“哎……”欧阳明突然发出一道长叹声，道：“你说得好有道理，老子这么天才，干嘛非要和你拼个你死我活。”

　　泷德行闻言大喜，连忙道：“人类，既然如此，你快点收敛气息，如若不然，一旦引动天雷，那就来不及啦！”

　　欧阳明淡淡一笑，道：“我很想按照你的话去做，但是，来不及啦……”

　　“什么？”

　　“因为……”欧阳明脸上的笑容陡然一凝，那原本已经有些压抑的气息突然爆发了出来。

　　这就像是将力量暂且压制到一定的程度，当需要之时全部爆发的道理一样。那澎湃的气息就好似泄洪之水般，陡然间冲天而起，哪怕是好无伤损的天罗地网也无法遮掩如此强大的气息，就更不用说这个已经惨遭天雷洗礼过一遍的天罗地网了。

　　“你，你这个白痴！”泷德行尖叫一声，那一片血红色迅速的凝聚，并且重新回归人形模样。

　　这虽然是下界天雷，但却绝不是他能够抗衡的。

　　当欧阳明的气息外溢之后，他立即明白天雷即将落下，而因为天罗地网有着遮掩气息的缘故，所以这一次绝对是在劫难逃了。

　　若是还要留在天罗地网之内，那就是自寻死路。

　　然而，就在红色人影刚刚凝聚的那一刻，一股恐怖的气息却是突兀地笼罩在他的身上。一把雪亮的钢刀当胸划过，几乎将他的身体斩为两截。

　　军刀，带着吞噬力量的军刀。

　　泷德行惨叫一声，体内的精血顿时少了一丝。

　　他所修习的功法歹毒阴森，哪怕是同阶对手遇到了，也会在不知不觉中吃了大亏。可是，在天凤之火和吞噬属性的面前，他却讨不到丝毫好处。

　　“轰……”

　　突然间，耳边传来了一道剧烈的雷鸣之声。

　　泷德行不敢怠慢，立即是忍着剧痛，身形飞退，想要在最短的时间内逃出这片区域。

　　这是欧阳明引来的天雷，只要远离这无知的小子就安全了。

　　但天雷的速度之快，却依旧是远超他的想象。就在他动念间想要远离之时，就感到虚空中电光波动，随后一股极为强大的恐怖力量笼罩下来。

　　泷德行半蹲身体，诡异的血色光芒升腾而起，在他的头顶上凝聚出一面血色盾牌。

　　“啪……”

　　天雷轰顶，瞬间击破了天罗地网的伪装，重重地砸在了欧阳明和泷德行的身上。

　　如果在其它地方，哪怕天雷成形，也需要一定的时间。而有了这段时间的缓冲，泷德行绝对能够逃出生天。但是，此地不同，这里刚刚经过了天雷洗礼，那威势尚未完全散去。

　　所以，当天意感应到又有新人晋升之时，所爆发出来的天雷无论是在速度上，还是威力上，都是非比寻常。

　　巨大的天雷几乎是无差别的轰击在欧阳明和泷德行的身上，那强大的力量将泷德行死死地按在了地上，连动弹一下都异常困难。

　　泷德行的心中叫苦连天，他顿时明白，自己必须立即离开，否则当第三道天雷降下之时，他就未必能够承受的住了。

　　此刻，什么生擒欧阳明，什么完成任务，都已经被他抛之脑后，他唯一记得的是，要如何才能从这绝境中逃走。

　　身形微微一闪，他就要化作血光离去。但此刻，身上却是突兀的一痛，那种疼痛仿佛是从骨髓中发出，让他痛得几乎想要在地上打滚了。

　　目光一闪，他这才看到，欧阳明趁着雷电降落的间隙，竟然不知死活的朝着自己发动了攻击。

　　这个无知的人类，他竟然扛住了这样强大的雷击？而且还活蹦乱跳地敢主动攻击自己……

　　这一刻，泷德行的内心是崩溃的，他几乎怀疑，自己遇到的究竟是否下界的一名人类了。


第473章 吸纳精血

　　“小子，找死也不要拖我垫背啊！”泷德行凄厉地喝道，他不敢与欧阳明有任何的纠缠，如果不能在短时间内脱离此地，他将必死无疑。

　　然而，欧阳明不声不响，依旧是以手中长刀清晰地表明了自己的态度。那刀光闪烁，毫不留情地劈砍而下。

　　泷德行身形晃动，竭力躲避，他的身体仿佛没有骨架一般的摇曳着，就好似一摊液体般，转瞬游离了出去。但欧阳明却是紧追不舍，那无穷无尽的刀光只攻不守，似乎要与他同归于尽。

　　在欧阳明将天雷招来之时，泷德行就已经判定，这小子必死无疑。所以，他才会在面对自己之时选择这般不要命的打法。泷德行相信，如果自己针锋相对，那么欧阳明肯定会得偿所愿。

　　不过，想要将自己拦下，也绝非容易的一件事情。

　　泷德行那诡异的身形再度摇曳数下，终于脱离了刀光的范围，而正当他想要加速逃遁之时，一把浓烈的火焰却是突兀地在他身边爆开。

　　这是欧阳明顺手扔出来的火球，但却并非普通的火球术，而是以军火为核心的火球。

　　那爆炸开来的火球顿时溅到了泷德行的身上，这火焰仿佛是直接烧灼着他的灵魂，虽然无法将他灭杀，但却给他带来了难以想象的巨大痛苦，并且让他的身形略微地停顿僵直了那么一下。

　　欧阳明欺身而上，就像是永不放弃的狗皮膏药般，挥刀直入。

　　然而，泷德行毕竟是超级强者，在军刀即将临体的那一瞬间硬生生地扭转身躯躲了开来。

　　此刻，他的心中异常痛苦。

　　在这个拥有天凤和魔神大人两种截然不同能力的下界人类手上，他竟然连短时间内摆脱的可能都没有。

　　“轰……”

　　就是这片刻的耽搁之后，那第二道天雷就已经降落下来。

　　感应到了天雷的气息，泷德行立即明白，这一轮天雷他已经无法避开。他也是当机立断之人，立即半蹲下来，高举双手，身体内的血液源源不绝地向上翻涌而去，又一次的在头顶上凝聚成一道巨大的血色光盾。

　　这是他最强大的防御力量，只要天雷没有将其轰破，就无法威胁到他的性命。

　　至于欧阳明如何应对天雷，那就不在他的考虑范围之中了。此时，他巴不得天雷轰顶，直接将那小子轰杀呢。

　　终于，天雷降落，重重地轰击在泷德行的头顶，那不断溅射的雷电和血光彼此交缠纠结，双方爆发出了无与伦比的恐怖能量。

　　泷德行暗中松了一口气，他已经感应到了，这天雷的力量逐渐削弱，自己险之又险地扛过这一轮攻击了。那么，接下来无论如何，他都必须远离欧阳明这个祸源，哪怕是为此大伤元气，也是无可奈何了。

　　然而，就在这一刻，一抹亮丽的光芒却是突兀的在雷电中涌现了出来。

　　这一抹光芒好熟悉啊……

　　莫名的，泷德行的心中就是泛起了这样的一个不靠谱的念头。随后，他就看到，那一抹亮光狠狠地劈在了自己的血色光盘之上。

　　凄厉且带着绝望的吼叫声从泷德行的口中爆发了出来，他终于明白，为何自己对这一抹光芒有着熟悉的感觉了，因为这一抹光芒正是欧阳明手中的刀光。

　　只是，无论如何他都无法理解，在天雷之下，欧阳明又是如何还有攻击其他人的额外能力呢？

　　哪怕是他本人，面对天雷之时也唯有全心全意地防御，别说是攻击其他人了，就算是想要分心关注都不太可能。

　　但是，不管他如何的疑惑，那一抹刀光却是依旧砍在了血盘之上，并且毫无阻碍地劈落下来。

　　这血盘的力量是来自于魔神大人，就算遇到了天凤之火，也可以略微地抵御一二。可是，此时他面对的，却是吞天魔神的特有能力吞噬属性。

　　在这种属性之下，血盘的力量根本就没有丝毫的抵抗能力，而且其中的力量还不断地被吞噬属性汲取。

　　这血盘中的能量本就是凝聚了泷德行的精血而成，哪怕仅仅被抽走一丝，也会让他痛彻心扉。欧阳明一刀在他身上划过，也仅能够带走一丝罢了。但是此刻，欧阳明所带走的精血却是难以形容的一大把。

　　那种剧烈的疼痛，几乎让泷德行当场昏迷过去。

　　不过，随即而来的却是更加可怕的天雷。

　　当精血之精华所凝聚的血盘被破之后，天雷终于是毫无阻碍地落在了他的身上。

　　下一刻，泷德行的身体立即变得麻木起来，就像是体内有着无数电光缭绕，让他动弹不得，甚至于连思维也停顿了。

　　在失去了防御之后，哪怕是如他这般的强者，在天雷之下也仿佛是变得手无缚鸡之力了。不过，当他无法抵抗之后，目光却也能够锁定欧阳明。

　　泷德行想要知道，这个狂妄自大的人类，是否会早一步在雷电之下毙命。

　　然而，当他看清楚欧阳明身周的情形之时，眼睛不由得瞪圆了，怎么也无法相信自己看到的一幕。

　　在欧阳明的身周，竟然有着一层古怪的难以形容的光圈，那光圈之上波澜起伏，而雷电落在光圈之上后却是层层削弱，被不断地分流到大地之上。

　　虽然泷德行无法判断这些光圈究竟引流走了多少雷电，但只要看欧阳明此刻一副毫不在意的模样，就知道他身上所承受的雷电力量根本就没有多少。

　　这是……什么东西？

　　此时此刻，泷德行终于明白，原来欧阳明并不是想要与自己同归于尽，而是早有预谋了。

　　在这小子的身上，肯定有着什么绝世至宝，能够防御天雷轰击，所以他才会做出这个看似自寻死路的选择。而一想到自己就这样莫名其妙地成为他的陪葬品，不，欧阳明没死的话都称不上陪葬品，泷德行的心中就是充满了不甘。

　　短短一瞬间，这一轮的雷电彻底消去，但泷德行的身躯却并未立即恢复。

　　在身体内部承受了雷电的轰击之后，哪有这么快能够平静下来的。泷德行此刻唯一能够做到的，就是瞪着眼睛瞅向欧阳明，那眼眸中的神情充满了怨毒之色。

　　欧阳明微微一笑，他手腕微微一翻，就这样将刀插入了泷德行的胸前。

　　身体麻木得依旧无法动弹，而就在这个时候，体内仅存的寥寥无几的精血却如同泄洪之水般的离开了。

　　看着那把军火上闪烁着的丝丝血色光芒，泷德行的身体迅速地瘪了下去，在生命最后的时候，也不知道他有着怎样的念头，只是隐约可见无穷无尽的悔意。

　　只是他所后悔的是下界来，还是不应该给予欧阳明召唤天雷的机会，那就不得而知了。

　　长长地吐了一口气，欧阳明抽刀后退三步，此时他体内的真气翻涌澎湃，简直就是难以想象了。

　　精血，这可是超越了极道强者的一身精血啊，这样的精血之浓郁，简直就是不可思议。对欧阳明来说，其获得的好处甚至于比大黄吞噬灵兽还要更胜几分。

　　只是，这样强大的精血，似乎已经超过了他身体能够容纳的极限。

　　这一刻，欧阳明的脸上流露出了一丝无奈的苦笑。其实他也知道，吞噬的力量若是超过自己可以消耗的极限，只怕并不是什么好事，甚至于有着反噬的危险。

　　但是，泷德行身上精血所带来的吸引力实在是太大了，当他第一次接触到之时，就已经被其吸引，这种强烈的吸引力，甚至于比炼化水晶球都要强大得多。

　　可以说，欧阳明适才的所作所为，都是遵循了身体的本能，当他抽取了泷德行身上最后一点精血之后才清醒过来。

　　“轰……”

　　第三道天雷毫不留情地落了下来，欧阳明冷哼一声，他激发了套装上的所有抗雷属性，那雷电的力量经过了一层层的削弱之后，落到他身上之时，已经是微乎其微了，这才是欧阳明敢主动召唤的最大原因。

　　既然大黄能够成功抵御天雷，他又为何不能？

　　果然，第三道天雷对他并不能造成什么太大的负担，以他如今的实力，完全可以轻松扛过去。但是，就在此刻，欧阳明却是惊讶地发现，自己体内那沸腾着的精血似乎变得安分了许多。

　　特别是当天雷进入身体之时，原本像是要造反的精血顿时变得柔顺起来，主动地与欧阳明的真气相融，一并抗击天雷。

　　只是，那精血的力量过于强大，而经过削弱的天雷过于弱小，当天雷的威胁消失之后，无穷精血再度开始反噬。

　　欧阳明这一次太贪心了，吸纳的力量远超他的真气能够接受的程度。如果不是有着更加强大的精神力量坐镇，怕是早已爆体而亡了。

　　但如此下去，天知道需要多久才能够将这些精血能量转换完毕。而在这其间，若是一个不慎，同样会引起不可测之后果。

　　欧阳明银牙一咬，仰首看向天空，突然间将手中的一面小圆盾抛下。

　　他就这样昂首站在空旷之处，伸出了双手朝天，口中大呼道：“狗老天，来啊！”

　　如他所愿，一道巨大的轰鸣声之后，电光顿时将他覆盖了进去。


第474章 淬炼自身

　　“轰……”

　　又一波天雷轰击而下，狠狠地砸在了欧阳明的身上。

　　此时，欧阳明抛下了抗雷套装中的一件装备小圆盾。虽然看上去仅仅抛下了一件装备而已，但是这一身装备的效果立即就是大打折扣。

　　毕竟，他所锻造的这抗雷套装有着一个最大的特点，那就是成套装备。

　　一旦装备不成套，其削弱雷电的比例就会大幅下跌。抛弃一件装备之后，整体效果的减弱甚至于超过了十分之一。

　　如果其他人这样做，那简直就是自寻死路。与天雷抗衡，绝对是世界上最危险的一件事情，一个不慎，就是灰飞烟灭的下场。

　　但是，此刻欧阳明体内的真气澎湃汹涌，泷德行身上的精血大部分被他汲取，并且化作源源不绝的真气，似乎要将他的身体生生撑破。

　　超级强者身上的每一滴精血，都蕴含着无与伦比的强大能量。幸好欧阳明如今已经晋升极道，否则的话，阳品之身绝对无法容纳如此之多的精血。

　　但就算如此，他想要将这些精血转换为自己的力量，也绝不是一件容易的事情，若有不慎，也有着爆体而亡的危险。

　　这，或许也是吞噬能力最大的一个弊端了吧。

　　然而，此刻的欧阳明剑走偏锋，竟然放开对天雷的全套防御，让那包含着无穷能量的天雷狠狠地轰击在自己的身上。

　　在雷电的冲击之下，欧阳明的身体忍不住瑟瑟发抖，这种颤抖并不仅仅流于表面，而是在整个身体之内荡漾着。可以说，当他撤去了一部分套装防御之后，那天雷余波的威能就传达到了身体的每一分角落。

　　雷电的力量一旦在身体内肆虐，那精血顿时变得安静了下来。

　　这精血虽然没有智慧，但却遵循着一种本能行事，若是没有外敌，它会毫不留情地释放自己的力量，至于这力量过度的释放会对身体主人造成什么样的影响，精血是一概不管的。

　　可是，一旦有外力进入，并且这股外力还是可以将它毁灭的超级能量，那精血所释放的能量顿时变得温顺起来，对欧阳明的意识指挥也是不再排斥了。

　　欧阳明甚至于能够感觉到，这精血能量对雷电之力的畏惧和害怕。

　　这是一种本能上的畏惧，哪怕泷德行已经死亡，也无法改变这个事实。

　　雷电的余波不断地在欧阳明的身体内荡漾着，而随着那电光的闪动，欧阳明的身体就像是军火中的一块顽铁，被雷电的力量不断淬炼，变得越来越坚韧，越来越强大。

　　天雷的力量虽然可怖，但欧阳明毕竟不是超越极道的强者，不过在他的体内，却有着超越极道强者的精血能量支撑。

　　别说身上还有着抗雷套装，就算是身无寸缕，也能够与天雷正面抗衡了。

　　长长地吐了一口气，欧阳明已经是心中有数，他手腕一抖，将披风解开，身上的抗雷装备再少一件。但是，当他仰首目睹又一次天雷降落之时，眼眸中却是充斥着无与伦比的强大自信。

　　来吧，再猛烈一点吧……

　　若是让人知道欧阳明此刻心中的想法，绝对会把他归纳于疯子中的一员。

　　远处，雷电笼罩区域之外，苍鹰和大黄面面相觑，它们只觉得一股股寒意从身体中冒了出来，特别是在见到那雷电轰鸣的场面之时，更是忍不住身体微微发颤。

　　其实，它们两个根本就不知道在那片区域中究竟发生了什么事情。

　　已经被雷电洗礼过一次的天罗地网突然间爆发了起来，将欧阳明包裹在内。

　　这两头灵兽自然是大惊失色，它们想要救援，但稍稍靠近那片区域之时，就会引起区域内的雷电感应，并且在一小片区域内激发出雷电之光。

　　它们顿时明白，如果真的要进入区域之内，那么必将会引来致命的天雷轰顶。

　　苍鹰的身上没有防护套装，所以它绝对不敢进入，因为它知道，一旦踏足这片区域，等待它的就唯有陨落一途。

　　而大黄也好不到哪里去，它刚刚晋升没多久，那天雷的威能如何，让它记忆犹新。除非是迫不得已，否则它绝对不敢自己送死。

　　唯一让它们感到欣慰的是，它们依旧可以与欧阳明进行意念上的交流和沟通。虽说因为天罗地网的拦截，导致这方面的效率极低，但它们起码可以确定，欧阳明暂时没有生命危险。

　　既然没有生命危险，自然无需它们以性命为代价去拯救了。

　　但是，没想到仅仅是片刻之后，此地的情形就来了个一百八十度的大转变。

　　当欧阳明的精神力量不断提升，并且招来天雷之时，它们才知道情况不妙竟然达到了这等地步。随后，天罗地网被雷电劈开，它们看到了欧阳明一刀将泷德行斩杀，并且主动迎接天雷的一幕。

　　特别是在看到欧阳明抛弃了防雷盾牌和披风之时，这两位几乎都有着一种疯了的感觉。

　　这家伙想干什么？以肉体的力量对抗天雷，他是否不知道死字是怎么写的呢？

　　大黄还好一点，苍鹰的脸庞却是瞬间变得惨白一片了。它的性命可是与欧阳明连成一体的啊，若是欧阳明死了，它也休想继续活下去。

　　然而，身在局中的欧阳明对此却是一无所知，他再度扬起双臂，期待着天雷的再度降临。

　　那天雷果然没有让他失望，再度降落的雷霆强大无比，那一缕缕电光环绕在欧阳明的身上，将他彻底的包裹其中。

　　精血的能量一点点的释放，并且融入了欧阳明的经脉，化作了完全属于他的真气。因为拥有着超人一筹的强大精神力量，所以欧阳明可以轻易地操控着体内的真气流转，将它们服服帖帖的送入丹田。

　　此刻，在他的丹田之内，竟然也有着电芒闪烁，那是雷电的力量，已经渗透进入他身体的每一分角落。

　　这也是欧阳明胆大包天，仗着自己拥有强大的，足以掌控一切的精神力量，才敢将身体放开，做到这等近乎于极限的地步。

　　欧阳明身上的所有肌肤、所有血肉、所有骨髓、乃至于最隐秘的意识海中，似乎都有着那丝丝的电光缭绕。只是，在经过了剩下抗雷装备的削弱，以及身体内的精血融化之后，欧阳明的身体就像是一块被不断淬炼的精铁，逐渐变得更加纯粹和坚韧了。

　　这也是一种特殊的修炼方法，只是自古以来，从未有人敢做而已。

　　以雷电为军火，以自身为顽铁而淬炼，这是何等可怖之事。

　　其实，如果欧阳明此刻不是吸纳了足够强大的精血，并且被精血释放的能量所冲击，他也绝不会做出这等看似自寻死路的行为。

　　不过，当雷电持续施展威能，精血能量不断融化之时，欧阳明的身体也是逐渐变得更加强大。

　　欧阳明所吸纳的精血极多，几乎将泷德行尽数掏空了。这份精血能量绝不是任何极道老祖能够消受的，哪怕是换做人族第一强者武元伟在此，也难以承受。

　　所以，在雷电的轰击之下，那精血能量不仅仅化作了真气流入欧阳明的丹田，而其中一部分能量更是直接融入了欧阳明的身体之中，帮助他的身体抵抗天雷。这部分能量在承受了天雷轰击之后，彻底地融入了他的骨骼血肉和皮肤之中，让他的身体素质有了一种质的提升。

　　人类修者无论如何修炼，或许在调动能量上可以超越兽族。但是，人类身体素质与兽族相比，永远都是差了一筹。

　　这是种族天生的优劣，并不是什么人能够随便改变的。哪怕在这方面花费再多的心血，也是事倍功半，难以超越。

　　但此刻欧阳明却在雷电的轰击之下，完成了一项常人无法想象的转变，那就是将多余的能量直接的熔炼在身体之内，以雷电为引，淬炼身体，竟然将这具身体打磨得远超想象。

　　“轰……”

　　当最后一道雷电降落完毕，欧阳明的身体发出了一阵如同爆竹般的脆响声，他扭了扭脖颈，缓缓地站直了身躯。

　　此时，他身上所有的衣物尽数碎裂，就连那一套防雷装备上似乎也隐约可见丝丝裂痕。

　　这裂痕若是再深一点，这套装备就将化为乌有了。

　　这也是欧阳明自讨苦吃的结果，如果他全副武装，而不是逐渐减少装备，绝不会落得如此下场。

　　抬头仰望，欧阳明终于确定，天雷已然结束。

　　但是，此刻在他的身体之内，竟然还有着最后一丝精血未曾炼化。

　　深深地吸了一口气，欧阳明盘坐下来，似乎是在闭目养神。半晌之后，他将那仅存的一点儿精血能量尽数转化完毕。

　　至此，所有的一切圆满解决，而欧阳明的心中却依旧有着一丝余悸。

　　泷德行的力量实在是太强大了，就连天雷的力量也没有将精血消耗殆尽。虽说这与自己的存在有着关系，但能够做到这一步，也足以证明他的力量是何其恐怖。

　　也就是遇到了拥有军火和吞噬力量的自己，否则的话，还不知道他能够做到何等地步。

　　收敛心神，欧阳明释放出精神意念，随后，他的身体都忍不住微微颤抖了一下。


第475章 无妄之灾

　　强大的精神意念向着四周扩散而出，仅仅是一瞬间，欧阳明就发现了天翻地覆的改变。

　　距离。

　　此时，在天人合一的状态之下，他所能够感应到的范围，竟然比先前要强大了足足十倍以上。

　　以他本人为中心，感应距离有着如此恐怖的变化。那只能说明一件事情，就是他的精神力量之强，发生了质变。

　　感应范围扩大十倍，所增长的实际力量可远不止提升十倍那么简单。如果说此前欧阳明的精神力量相当于燃烧纸张所产生的热量，那么此刻，就等于同燃烧石油所产生的能量了。这其中的差距，并不仅仅是数字叠加那么简单。

　　欧阳明虽然早有准备，自己在承受了雷电轰击之后，精神力量已然超过这一方世界的限制，肯定会有着一个巨大的提升。但是，当他真的感应到了这种提升幅度之后，就连他本人都被震撼得难以形容了。

　　长长地吸了一口气，欧阳明慢慢地将扩散出去的精神意念收敛回来。

　　此时，他的心中充满了巨大的喜悦，那种强烈的冲击感几乎将他的理智都淹没了。

　　还好，刚刚承受的雷劫记忆尚未散去，让欧阳明不敢过于放松，这才重新变得沉稳下来。

　　一股强烈的，几乎就要冲天而起的真气从丹田内陡然腾起，瞬间传遍了全身经脉。这股真气之雄厚猛烈，也是欧阳明生平仅见的。

　　不同了，这股力量与他以前所拥有的力量有着天壤之别，似乎只要他再稍稍地增强少许，就能够获得另一种形式的晋升。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，他此时的精神力量肯定已经超过了100点，达到了突破世界极限的程度。而他的真气修为也是毫不示弱，虽然尚未超越老祖，但也是老祖极限，距离武元伟这等人物来说，也仅仅是一线之隔了。

　　在这个世界中，或许很难形成突破，但若是有机缘晋升上界，那么突破老祖境界，怕是并不会比吃饭喝水困难多少。

　　而且，他的身体素质变得更加可怕，摸了摸手臂，欧阳明竟然有着一种可以堪比灵兽的感觉。

　　如果此刻真的有一只灵兽当面挑战，欧阳明相信，自己一定能够将它揍得爸妈都不认得了。

　　“汪……”

　　突然，远处的一道狗叫声响了起来，并且传入了他的耳中。

　　欧阳明的心中微动，身形连续闪烁，疾快地来到了大黄和苍鹰的身边，他微微一笑，道：“怎么，担心我？”

　　“主人洪福齐天，我们不曾担忧。”苍鹰垂下了目光，小心翼翼地说道。

　　它已经从欧阳明身上的某种气息变化而知道了他的实力，当然，在看过了那铺天盖地降落的雷电之后，任何人都明白，只要欧阳明能够熬过来，他必将成为一位超越极道的强大存在。

　　而此刻，欧阳明确实做到了这一点。

　　“咦？”

　　欧阳明突地转身，朝着前来的方向望去。

　　不知为何，意识海中的军火突兀地一动，仿佛是远方有着什么事情爆发，从而引起了军火的注意一般。

　　而几乎与此同时，苍鹰的身体剧烈地颤抖了一下，也是朝着同一个方向瞅了过去，并且在它的眼眸中流露出了一缕莫名之色。

　　※※※

　　一片淡黄色的云雾之中，突兀地亮了起来，特别是在中心处，仿佛有着一团烈焰凭空燃起。

　　这是一团强大得到了极点的焰火，那浓列的火光仿佛具有着一股可以焚烧天地魔性。当这焰火熊熊点燃之后，就连那近乎于虚无的黄色云雾都再也无法阻拦了。

　　慢慢的，烈焰的范围越来越大，竟然有着将整片黄色云雾全部当作燃料点着的趋势。

　　在火焰中心处，一只五彩斑斓，鲜艳的到了极点的巨型飞禽正挥舞着翅膀，口吐神火，仿佛火焰化身一般的傲然立于半空之中。

　　其身周荡起了无穷无尽的威势，虽然仅仅是这么一战，但却愣是有着一种气吞山河，披靡无敌的感觉。

　　欧阳明在飞亚城上空，释放军火，将飞禽一族所施展的阵法点燃，造成了这一族无数强者的伤亡。那时候，同样的烈焰惊天，但若是与此地的焰火相比，却依旧是逊色了三分。

　　特别是在火焰的能量强度上，更是无法相提并论。

　　然而，就在这火焰即将突破淡黄色云雾的时候，更上方的天空却是发生了诡异的变化。

　　一道道浓密的乌云从远方飘来，这些乌云仿佛是无中生有一般，就这样在极短的时间内涌现了出来。

　　它们汇聚在一起，飘荡在黄色云雾之上，那乌云层越来越厚，仿佛是在等待着什么。

　　毒气瘴中心处，那变化成巨大飞禽的小鸟儿不断地咒骂着。它所咒骂的对象是上界的某一位虫族尊者，聪明的它已经知道，这浓密而强大的毒气瘴根本就不是用来对付欧阳明的，其真正的目的，是为了困住自己。

　　如果仅仅是普通的毒气瘴，小鸟儿绝不会在意的。但是，这个毒气瘴中却有着尊者的一缕意念暗中主持，虽说毒气瘴无法对它造成什么伤害，但却刻意地加强了方位的迷惑能力，让它无法识别真正的方向，从而越陷越深。

　　小鸟儿虽然是怒不可遏，但却不敢轻举妄动。特别是在感应到了那一丝的尊者气息之后，它就愈发的警惕了。

　　然而，就在适才，不知因何缘故，虫族尊者的气息突然间消失了。小鸟儿一开始还以为虫族尊者有着什么阴谋诡计，但施展秘法侦探之后却知道，那家伙的气息真的消失了。

　　在天雷的轰击之下，将那虫族尊者伸向这一界的手彻底斩断。不仅仅天罗地网之中不再有它的气息，就连这毒气瘴中也是消散无踪了。

　　于是，小鸟儿在确定对手消失之后，释放了族中秘法，将这毒气瘴变成了一团巨大的火焰，在熊熊烈火之下，无论这虫族尊者有什么特殊的布置，都将化为一团灰烬。

　　只是，小鸟儿正烧得开心之时，却是陡然间听到了一道巨大而强烈的闷雷声。

　　心中一凛，它立即明白发生了什么事情。自己得意忘形之下，没有控制好火焰的威能，结果点燃了全部的毒气瘴，让自己最强的气息释放了出去。

　　就连多臂金刚都不敢在这一界如此的肆意妄为，更不用说拥有更厚底蕴和实力的自己了。

　　小鸟儿尖叫一声，它辨明了方向，展开双翅，朝着远方飞了出去。

　　它的速度一旦张开到极致，简直就是快若流星，但是，就在它的背后，一道巨大的天雷却是紧追不舍地跟了过去。

　　远远的张望，仿佛就是两道流星划破天际，直接飞向了远方。

　　那五彩斑斓的大鸟身体迅速地缩小着，很快就已经恢复成小鸟儿的模样。于是，毒气瘴上空的那浓厚乌云层渐渐消散，天地之怒似乎也因为找不到那只斑斓大鸟而逐渐消散。

　　但是，跟在小鸟儿身后的那道电光却是紧追不舍，而且在追击途中不断地吸纳着天地间的游离力量，变得愈发的粗大了。若是从远处看去，小鸟儿的身体已经被雷电所笼罩，似乎已经融为一体。

　　小鸟儿眼眸中闪过了一丝悔意，自己确实是太大意了。

　　突然，它的目光一凝，那飞禽族所特有的超强目力让它看到了一个人。

　　不假思索地，或者说是它下意识的选择，身形在半空中一个转折，就朝着那个地方飞去。

　　※※※

　　此时，欧阳明与苍鹰和大黄站在原地，凝望着远处。

　　在那个方向，突兀的传来了一股让他们感到心悸的力量，那仿佛是一种全方面碾压的力量，让他们的心中升起了浓浓的惧意。

　　彼此面面相觑，他们都知道，在那个地方肯定发生了什么突变，但那种层次的变化，就不是他们可以插手的了。

　　“咦，那是什么？”大黄突地叫道。

　　欧阳明凝目望去，不由得面色大变，他手腕一抖，顿时将适才脱下的抗雷套装全部穿上。

　　雷电，这竟然是一道粗大得难以想象的雷电。

　　而更让他们惊骇欲绝的是，这雷电竟然以难以想象的速度朝着他们飞来。

　　就在欧阳明刚刚将雷电装备穿上之时，那电光就已经当头砸了下来。

　　欧阳明不假思索地大吼一声，整个人跳了起来，朝着那雷电冲了上去。

　　以这雷电的速度，他们根本就躲不过，而且，苍鹰的身上可没有足够的抗雷装备啊，若是这雷电落到它身上，必然会引起连锁反应，导致苍鹰被天雷生生轰杀。

　　所以，欧阳明十分干脆地主动出击，以他身上的抗雷装备加成，再加上经过雷电淬炼的身体，足以抗衡这一界的天雷了吧。

　　就在他的身体刚刚腾空而起，高举盾牌即将迎接雷电的那一瞬间，欧阳明突兀地感受到了一股强大的风从自己的身边吹过。眼睛微微一眯，似乎看到了一抹红光。

　　雷电之中，怎么还会有红色的身影呢？

　　欧阳明尚未来得及反应过来，那巨大的天雷就直接轰到了他的身上。

　　瞬间，他的身体剧烈地颤抖了起来。

　　这是什么天雷？威力为何如此强大，似乎比得上他适才抗衡的所有雷电总和了吧？

　　幸好的是，这道天雷仅有一股，而且没有后续。

　　欧阳明的身上亮起了一道道的护罩，不断地削弱着雷电的力量，但转瞬之后，就听“啪”的一声爆响，所有的抗雷装备尽数崩裂了。


第476章 小鸟儿

　　欧阳明的身体重重地摔了下来，并且砸在了地上，虽然雷电已经消失，但他的身体却依旧在不断地抽搐和颤抖，那雷电的残存力量在他的身体内肆虐着，让他仿佛得了羊癫疯一般。

　　不过，那强大的雷电将抗雷套装轰击成碎片之后，其残余的力量也无法伤及欧阳明的性命了。

　　片刻之后，欧阳明龇牙咧嘴地停止了身体的扭动，他心有余悸地喘了一口气，整个人彻底地软了下来。

　　刚刚超越了老祖境界，正是意气风发之时，却无端端地挨了这恐怖至极的雷电轰击。在那抗雷装备崩裂的一刻，欧阳明的心中甚至于泛起了强烈的绝望感觉。这雷电的力量实在是太大了，绝不是他这种层次的人物能够抗衡的。

　　好在，这天雷也不知道从何而来，仅仅只有一道。若是再来一道，他除了命陨当场之外，就再也没有其他的选择了。

　　突然，欧阳明的脸色微变，他感觉到了，在自己的身下，似乎有着什么东西。

　　勉强地爬了起来，欧阳明立即听到了苍鹰口中爆发出来的惊呼声。

　　讶然地朝着身下望去，只见一团比自己拳头略大，但却浑身焦黑的，不知名的东西正在微微抽搐着。

　　只要看那模样就知道，这东西也是中了雷电的侵袭，所以才会变得如此可悲。那种味道欧阳明亲自体验过来，简直就是生不如死啊。

　　伸手在这团东西上碰了碰，果然手指尖传来了一丝麻痹的感觉。不过这感觉若是先前的雷电附体相比，那就是小巫见大巫，不足一提了。

　　欧阳明想了想，伸手将这一团东西捏了起来。

　　“主，主人……”

　　欧阳明转头，朝着苍鹰看去，只见这家伙瞪圆了眼睛，看着自己的目光就像是在看着什么怪物一般。

　　眉头略微一皱，欧阳明讶然问道：“怎么了？”

　　苍鹰的嘴唇微微哆嗦了几下，苦笑着道：“您，您小心。”

　　欧阳明微怔，狐疑地看了它一眼，再看看手中那一团焦黑，突然心中一凛。

　　“苍鹰，这是什么……东西？”

　　苍鹰的眼睛再度瞪圆了，这一刻，它连撞头去死的念头都有了。

　　欧阳明不知道那是什么，但它却一眼就已经认出来了。只是，哪怕它有着天大的胆子，也是不敢直言的啊。

　　看着欲言又止的苍鹰，欧阳明隐隐地领会到了什么。他收回了目光，仔细地打量着手中的这团焦炭，莫名的，他的心中不知为何竟然泛起了一丝极为友善的念头。

　　仿佛此时躺在手心处的，并不是什么难看的焦炭，而是一种自己极为欢喜的……他摇了摇头，心中暗骂了一声，自己啥时候会喜欢焦炭了。

　　不过，他也知道，这小东西的本来面目绝非如此，应该是受到了雷电的侵袭，所以才变成了这般模样的。

　　一想到适才那股强大的雷电，欧阳明竟然有些不寒而栗。

　　幸好雷电仅有一击，但就是这一击之下，就将他身上的抗雷装备尽数摧毁了。

　　在拥有抗雷装备之后，欧阳明本以为自己从此不惧天雷。可是，经过这一次的教训之后，他再也不敢对天雷小觑分毫了。特别是天雷将自己身上的抗雷装备全部轰裂之时，那种感觉，简直就是在鬼门关口兜了一圈般，几乎要将人吓得魂飞魄散。

　　至此，他终于明白了一个道理。自己所锻造的抗雷装备还是有着缺陷，那就是品质不足。

　　法器虽然是当世最好的装备，但若是想要抗住更强大的天雷，就需要更高阶的品质。

　　上界。

　　或许唯有那传说中的上界，才能够让他找到更好的锻造材料吧。

　　欧阳明轻叹一声，目光再度落到了那团焦炭之上。忽然，这焦炭微微颤抖了一下，露出了一双水灵水灵的小眼睛。

　　“咦？”欧阳明的双目一亮，笑道：“原来是一只小鸟儿，不是什么怪物啊。”

　　这焦炭原本紧紧地蜷缩在一起，但现在随着小鸟儿苏醒，身体展开，虽说身体外表依旧是一片焦黑，但欧阳明却已经识别了出来。

　　小鸟儿微微一怔，这才发现自己的处境。那双水灵灵的眼眸一转，立即看到了身上黑色的皮毛。

　　它突然跳了起来，颇有些气急败坏地瞅着自己，当那微微颤抖的身体彻底恢复平静之后，便侧着脑袋看向欧阳明等。

　　当它的目光落到苍鹰身上的那一瞬间，苍鹰竟然吓得差点儿直接跪倒了。莫名的，它竟然从小鸟儿的眼眸中看出了一丝隐晦的杀意。

　　苍鹰的脑袋稍稍地转动了一下，顿时明白过来。

　　小鸟儿的身份何等高贵，似乎从未以这种狼狈的方式出场过。所以，任何亲眼目睹这一幕的生灵，都将成为它的眼中刺。以这一族的性子，为了掩盖自己的不好形象，绝不会吝啬牺牲的。当然，这些牺牲，绝不可能是它们那一族罢了。

　　然而，虽然苍鹰看了出来，但却是毫无解决之法。

　　在小鸟儿的面前，它只能束手就擒，哪怕小鸟儿命它自杀，它也无法违逆。

　　只是，欧阳明根本就没有察觉到手中的危险，他伸手随意地在小鸟儿身上捏了几下，道：“你这小家伙，挨了这么一下天雷，竟然还没死，真是命大啊。”

　　他这句话可是颇为感慨，能够在天雷轰击下依旧活着，那可是殊为不易。

　　小鸟儿奋力地挥了挥翅膀，将欧阳明拿捏的手拍开。

　　欧阳明哈哈大笑，道：“你这小家伙，倒是矜持得很。好了，回去给你洗一下，顶着一身黑羽毛很不舒服吧。”说着，他也扯了一下自己早已撕裂的上衣，露出了被雷电灼过的黑色肌肤。

　　虽说欧阳明有着抗雷装备，能够将绝大部分雷电的力量卸掉，但残余电光依旧未能尽数躲避。身上肌肤黑一点，只能是皮外伤罢了。

　　不过，当小鸟儿见到这些黑色肌肤之后，原本挣扎的态度顿时放缓了，就连凌厉的目光也变得柔和和无奈了。

　　它自然不知道欧阳明此前已经挨过一次雷电轰击，还以为这些伤势都是因为自己带来的那道雷电引起的。

　　一想到此次危机乃是欧阳明所救，小鸟儿的心中就泛起了一丝奇妙的感觉。

　　自己要如何对付他呢？

　　如果将欧阳明换做苍鹰，小鸟儿或许会恩将仇报，直接将目睹这一幕的所有生灵灭杀。可是，在它的心中却早就将欧阳明归于同类，被欧阳明救了之后，虽然嘴上不说，可心中却是极为感激的。

　　正当小鸟儿在心中胡思乱想之时，欧阳明却是身形一闪，落到了苍鹰的背上，道：“走，入城。”

　　苍鹰战战兢兢地挥舞着翅膀，身形刚刚腾空而起，立即想到了背上那只小祖宗。莫名的，它的身体就是一阵抽搐，飞到一半突然跌落下来。

　　因为它突然想起，在没有得到大人的允许下，托着大人飞行，岂不是自寻死路啊？

　　“汪……”大黄随着欧阳明跳上了苍鹰，但这苍鹰刚刚腾飞就立即降落，让它颇为着恼。

　　小鸟儿眼珠子一转，叽叽喳喳地叫了几声。

　　大黄狐疑地打量着这一团黑炭似的小鸟儿，虽然这小家伙的身体小了点，模样也不好看，但不知为何，大黄就是感到了巨大的危险。它立即停下了嘴巴，不敢再挑衅了。

　　苍鹰则是双目一亮，陡然发出了一道雄赳赳气昂昂的长啸声，双翅展开，闪电般的飞上了高空，并且朝着昌隆城飞去。

　　欧阳明大有深意地瞅了眼手中的小鸟儿，但却装作什么事情都未发生。

　　此时，城内的战斗已经进入了尾声。

　　虽然虫族有着三头灵兽之多，但其实真正主持大局的，仅有两只蜥蜴虫族。

　　它们率众远行，来到昌隆城之时，身边并没有多少得力助手。虽说一路上行军，在途中也招揽了一些虫族强者，但数量并不会太多。反正在它们看来，这些炮灰就是去送死的，只要能够完成尊者交代下来的任务，其余都不算事儿。

　　所以，虫族攻城虽然是热闹万分，但却并没有让人族绝望的强大实力。

　　反之，昌隆城中的各位极道老祖可都是获得了欧阳明馈赠的强者。他们的身上不仅仅有着法器级别的兵器和铠甲，而且这些兵器铠甲还都是技能法器。

　　有着法器傍身，人族各大极道老祖的实力增强的何止一倍。

　　再加上法器攻击，更是让人族极道老祖们在面对同阶虫族灵兽之时，一改过去的胆小谨慎，而是凭借强大的装备，将它们杀了个落花流水。

　　只要虫族灵兽不来，这场战斗的结果其实早已注定。

　　而如今，随着两只蜥蜴虫族的陨落，那些最顶尖的虫族们纷纷改道，从地下逃走。稍微缓了一点儿，就立即被人族强者追上诛杀。

　　当欧阳明乘坐着苍鹰来到府城之时，里面的杀声已经是逐渐平息，而城头上，数位极道老祖已经是恭候大驾多时了。

　　欧阳明轻轻地拍了拍苍鹰的脖颈，这家伙顿时向下疾飞而去，就在接近城头之时，突然一个转折，激起了一阵罡风，随后慢悠悠地落在了城头之上。


第477章 入城

　　“欧大师，果然是您！”方朝阳的眼眸一亮，惊喜交加地叫了起来。

　　随着城内动乱逐渐平息，越来越多的强者们都将注意力投向了远方那片区域。

　　别的不说，单是天地老人孤身前往，并且引来数次的天雷轰顶，就足以将所有人的心都吊了起来。他们都明白一个道理，城内就算打得再热闹也不算什么，如果城外那天雷纵横之地有失，怕是立即会引来灭顶之灾。

　　毕竟，城中上下，能够对付灵兽的强者一个也没有，更不用说虫族中可是有着两只灵兽。

　　而如今，当他们看到从天而降的那头巨物身上正是欧阳明之时，所有人都是身不由己地松了一口气。

　　当然，对于苍鹰身上所释放的强大气息，他们也是心怀忌惮，不敢过分靠近。

　　欧阳明微微点头，将焦炭一般的小鸟儿放到了苍鹰的背上，道：“你受伤了，好好待着，我处理好事情就来接你。”

　　身形晃动间，他已经跳下了苍鹰，大黄瞥了眼装聋作哑的小鸟儿，也是大腿一蹬跟了上去。虽说它并不知道小鸟儿的身份，但就是有着一种预感，还是不要与这个不知来历的家伙太靠近的好。

　　至于苍鹰，则是浑身僵直，所有的肌肉几乎都绷紧了。

　　它的心中哀嚎连连，主人啊，您怎么把这个艰巨的任务交给我了呢？这不是要把我活活害死啊！

　　只是，这句话在心中念叨一下还无所谓，就算借它十个胆子，也是不敢宣之于口的。

　　欧阳明双脚刚刚落地，留守的极道老祖们就已经围了上来。他们站在欧阳明的身边，目光却谨慎地盯着那头巨大的苍鹰。这家伙虽然没有多臂金刚那般的可怖，但毕竟是飞行种族，若是单以危害能力而言，怕是不在多臂金刚之下。

　　“各位莫怕，这是在下新收的兽宠苍鹰。”欧阳明看了眼众人，对于他们的表现心知肚明，连忙介绍道。

　　倪景深等人面面相觑，那脸上的神情极为古怪。

　　欧阳明讶然道：“怎么？”

　　倪景深犹豫片刻，道：“欧大师，您……又收了一头灵兽？那岂不是有两头了？”

　　欧阳明的目光有意无意地在大黄身上一扫，心中暗道，应该是三头才对。不过，大黄在搏杀中虽然能够力克蜈蚣灵兽，但此刻身上有着装备掩饰，以倪景深等人的修为，无论如何都看不出端倪的。

　　他微微一笑，也不回答，反问道：“前辈，城中情况如何了？”

　　倪景深苦笑着转头，道：“邓兄，你来说吧。”

　　邓熙园上前，他此前对欧阳明的态度并不友好，甚至于是略有怨怼。可是，此刻他站在欧阳明面前之时，却是毕恭毕敬，仿佛是面对皇族大佬一般，道：“欧大师，城内的虫族强者基本扫荡干净，剩下一些也是不足为惧，您无需挂记。”顿了顿，他又道：“倪府之中，老夫已经派人上门保护，老匠头安然无恙。”

　　欧阳明缓缓点头，既然老匠头没事，他就安了一大半的心了。不过，邓熙园突然变得如此客气，倒是让他有些意外。

　　认真地看了他一眼，欧阳明突然冲邓熙园的眼眸中看到了一丝畏惧之色。微微一怔，目光在其他人脸上扫过，除了倪家三老和方朝阳之外，其余人的眼中或多或少都有着类似的目光。

　　欧阳明先生一怔，随后暗自苦笑。

　　一头灵兽就相当于一位超越极道，与人族第一强者武元伟相提并论的强者了。

　　如果他仅有多臂金刚一头兽宠，这些人还不至于如此害怕。可是，当他手中的灵兽达到了两头之多，并且灭杀了两只虫族灵兽之后，那带给他们的感觉就迥然不同了。

　　仅凭一只苍鹰就能灭杀两只虫族灵兽，那么当多臂金刚到来，又会强大到何等地步呢？

　　而且，还有一点欧阳明并未想到。当他的实力达到这等地步之后，他的存在对皇族就已经是一种严峻的挑战了。或许普通人不会想那么多，但这些极道老祖又怎会毫无所觉呢。

　　轻咳一声，倪景深道：“欧大师，虫族两只灵兽，它们……”

　　欧阳明淡然道：“它们已经死了，以后无需担心了。”他想了片刻，道：“城外交战之处有着天雷余波，你们等上三日再去打扫战场吧。”

　　“是。”众人凛然应是，就算邓熙园也不曾例外。

　　虽然欧阳明并不是他们的长官，但是在这一刻，他的话却无人敢违逆了。

　　“至于天地老人……”欧阳明犹豫片刻，长叹道：“他老人家已经在天雷之下陨落了。”

　　众人脸色微变，无论心中如何所想，此刻脸上都泛起了一丝悲痛之色。

　　“哎，天地前辈之陨，是我们人族一大憾事。”邓熙园摇着头，一脸遗憾地道：“欧大师请放心，我们一定会仔细收敛他老人家的尸骸，为他老人家风光大葬。”

　　欧阳明迟疑片刻，缓缓点头，道：“他老人家生前……可有什么嘱咐么？”

　　方朝阳立即道：“前辈临去之前，曾经吩咐过，希望能够善待家中之人。”

　　欧阳明尚未开口，邓熙园立即抢先道：“这个容易，前辈所居之处，我等永不征用。至于那上面的住民，老夫也会下令，绝不会让他们受半点委屈。”

　　倪景深等人相视点头，这或许是他们能够为天地老人做的唯一事情了。

　　欧阳明双目微微一凝，道：“邓城主，既然你答应了，希望能够一切安置妥当。”他的双目炯炯，仿佛能够直接看透人心。

　　邓熙园的心中一寒，连忙道：“欧大师放心，如果此事有半点差池，老夫愿意以命相赔。”

　　众人都是为之一凛，目光也变得沉重起来。

　　倪景深上前一步，道：“欧大师，老夫等人也会监督，绝不会有半点差池。”

　　欧阳明环视一圈，深施一礼，道：“如此，拜托各位了。”

　　在场的极道老祖们纷纷还礼，虽然天地老人身陨，他生前庇护的那些人失去了靠山。但是，只要有欧阳明在一天，就绝不会有人敢为难他们。

　　既然欧阳明在阴品之时，就有胆量为了军中小卒与皇商为敌。那么，在如今羽翼渐丰，已然成为人族擎天柱的欧阳明面前，无论什么人生出小心思，都绝不敢伸手触摸逆鳞。

　　一旦有人这样做了，根本就无需欧阳明动手和开口，城中的极道老祖们也会立即将事情解决的。

　　欧阳明轻叹一声，身形闪动，跳上了苍鹰，道：“各位，在下与虫族交战，身心俱疲，这就回去休息了，至于城中之事，请各位费心。”

　　他伸手，将苍鹰背上那依旧是一团焦黑的小鸟儿捧了起来。

　　这小鸟儿并没有反抗，其实以它的实力，在苏醒之后若是想要恢复真身，绝不是什么难事。但是，在欧阳明的面前，它却不想那么快恢复。

　　而苍鹰那一直僵直如同石块般的肌肉也在小鸟儿离体的那一刻变得柔软了下来，并且默默地松了一口气，仿佛一块压在胸口的大石头终于挪开了。

　　欧阳明的表面上不动声色，心中却是暗自警惕。

　　苍鹰的这番动作并不能瞒过他，这也是双方有着灵魂契约的缘故。

　　所以，欧阳明清楚地感应到苍鹰的害怕和畏惧。

　　只是，看着手中这个仅仅比他的拳头大一点的小家伙之时，欧阳明愣是无法产生出半点敬畏的感觉。反之，他觉得这小家伙挺和善的。小鸟儿眨着眼睛瞅着欧阳明，眼珠子滴溜溜的一转，懒洋洋地躺了下去。

　　意识海中的军火微微一动，他们两个都觉得能够轻易地接受对方。

　　这是一种莫名其妙的感觉，但却让他们都不自由主地亲近起来。

　　苍鹰抖抖身子，展翅高飞，片刻之后就落在了倪府某处庭院之中。

　　倪府在城中绝对是数一数二的大家族，给老匠头调拨的庭院更是家族中最顶级的。然而，就算是这样的庭院，也依旧无法容纳苍鹰巨大的身躯。

　　如果是其它地方，苍鹰肯定是不管不顾地降落下去，至于人族的房屋倒塌什么的，根本就不在它的考虑范畴。

　　但是此刻，当欧阳明从意念海中将命令传达之后，它却不敢有丝毫冒犯。

　　特别是在见到欧阳明对小鸟儿的那种随意态度之后，苍鹰就愈发地铁了心跟着欧阳明。嗯，这样的主人，绝对是前途无限，跟紧了有好处的。

　　欧阳明纵身一跃跳到了地上，立即看到倪运鸿和老匠头等人。

　　他们用着惊恐的目光看着头顶上的苍鹰，直至欧阳明落地才反应过来。

　　欧阳明来到了老匠头的身前，爷孙两自然有着说不完的话。特别是老匠头担心受怕许久，终于见到了自己最牵挂的人，不由得老怀大慰。

　　一刻钟之后，倪运鸿偷偷指向天空，道：“欧兄，这……要怎么安置啊？”

　　欧阳明仰望一眼，苍鹰不敢随便降落，只好展开双翅，悬停半空。虽说它并没有做出任何威胁的动作，但身上那恐怖的气息，却已经足以让人难以承受了。

　　欧阳明轻笑一声，道：“随便找一块空地，让它待着就是了。”

　　倪运鸿怔了半晌，终于是一跺脚，指挥下人在院子外铲平了一座宅子，才勉强腾出空间，将苍鹰安置下来。

　　如此强大而恐怖的灵兽，也唯有安置在欧阳明的身边才能让众人安心。


第478章 试探

　　欧阳明好不容易将情绪有些激动的老匠头安抚完毕，虽然老人家也算是通情达理，但人毕竟有着私心，不愿意欧阳明去冒险。此次虫族攻城，虽然未曾惊扰到老爷子，但城内喊杀声震耳欲聋，哪怕是想要视而不见也是万无可能的。

　　哪怕欧阳明从天而降，并且带来了消灭虫族的好消息，老爷子也不见得有多开心。

　　因为老匠头听得出来，消灭虫族的不是别人，正是欧阳明和天地老人，而更可悲的是，天地老人已然与虫族灵兽同归于尽。一想到这个，老匠头就是一阵心悸。

　　好在一个大活人终于回到了身边，才让提心吊胆了一整天的老匠头慢慢放松下来，并且沉沉睡去。

　　欧阳明蹑手蹑脚地离开了老匠头的房间，刚刚出来顿时看到了一团小黑炭懒洋洋地趴在了地上。而向来与他亲热的大黄却是远远地离开，对于这小鸟儿似乎相当的忌惮。

　　欧阳明侧头观望片刻，虽然他实在看不出这小鸟儿有什么地方让大黄和苍鹰如此害怕，但他还是很好的收拾了心情，伸出一只手放在了小鸟儿的身边。

　　小鸟儿眨了几下眼睛，若是按照它的计划，绝对不可能在这个时候与欧阳明见面。

　　但是，那突如其来的雷电却让它没了选择。被雷电追击并且见到欧阳明的那一刻，小鸟儿下意识地将他当作了同伴，所以才会引雷而来。可是当雷电过后，小鸟儿却是心有余悸。欧阳明就算是它的同伴，可修为太低，就连它都无法抵抗的雷电，欧阳明又如何能够抗衡呢？

　　然而，其结果却是让小鸟儿大吃一惊，欧阳明竟然成功的将一大半雷电之力给抗住了。

　　虽说在这其中它也有着近一半的功劳，但以欧阳明的能力，竟然可以抗住一大半的雷电，那也是不可思议的事情了。

　　如果说以前小鸟儿对欧阳明还有着一丝倨傲的，高高在上的感觉，那么现在，它已经有了低头的觉悟。在它这一族中，虽然每一位同伴都是重要的，可彼此间却也有着强弱之分啊。

　　犹豫了片刻，小鸟儿终于是迈开了腿脚，轻轻地跳上了欧阳明的手中。

　　不远处的苍鹰再度瞪圆了眼睛，虽然这是它亲眼目睹，但却依旧有着一种如在梦中的感觉。

　　嗯，主人肯定不是人类，绝对是披着人皮的那一族成员……

　　而大黄狗的眼中却是一片羡慕之色，似乎是也想要凑上前去。但是踏出半步，它又老老实实地缩了回来。因为小鸟儿有意无意的瞥了它一眼，虽然这一眼中并没有什么凶厉之色，但却让大黄仿佛淋了一头冷水般，迅速地放弃了某些不太实际的念头。

　　欧阳明捧着小鸟儿来到了浴室，此时下人早就将水盆准备完毕。

　　小鸟儿一见到水盆，顿时跳了起来，那对仿佛通灵的眼眸中对水盆极为厌恶。

　　欧阳明苦笑一声，道：“别闹，你身上太脏了，应该洗干净。”

　　一身焦黑的小鸟儿绝对不是它的本来面目，欧阳明很想看一看，恢复真身的小鸟儿究竟长成什么模样。

　　然而，就在他将小鸟儿强行放入水盆之时，那浑身焦黑的小鸟儿身上却是突兀的冒出了浓郁的红光。这红光是那样的耀眼夺目，凡是与红光接触到的水都在瞬间变成蒸汽，被这红光烤干了。

　　不过，让欧阳明感到惊骇的是，这红光仅仅是烤干了它身边的水，至于盛水的盆子，以及周围的其它物件，却都是完好无损。而且，在红光亮起来的那一刻，欧阳明感觉到意识海中军火的波动。毫无疑问的，这红光肯定与军火有着什么牵连，否则的话，也不可能出现这种罕见的共鸣现象了。

　　眼皮子微微一跳，这只小家伙果然神奇，怪不得苍鹰和大黄会对它如此的敬畏和忌惮了。

　　红光陡然收敛，小鸟儿身上的焦黑色已经全部消失了，取而代之的则是一片鲜艳的火红色。不过，这火红色不仅仅亮眼，而且还充斥着一种说不出的危险感觉。

　　小鸟儿抬起了头，灵动的眼眸中有着一抹说不出的得意之色。

　　哼哼，想让我沾水，绝无可能。

　　欧阳明苦笑一声，他看了眼自己的双手，心中极为惊讶。

　　那红光闪烁之时，自己的双手确实感应到了强烈的灼热能量。但是，他却没有感到一丝的疼痛，因为那一刻他竟然有着一种释放军火的感觉。

　　这让他愈发的肯定，小鸟儿肯定与什么天凤之火有关。

　　收起了好奇心，欧阳明笑道：“小家伙，有点儿本事啊。”

　　小鸟儿高高地昂起了头颅，用着不屑的目光瞥了欧阳明一眼，似乎是在展示自己的高傲。不过，仅仅是片刻之后，它就有意无意地拿着眼光瞥向欧阳明。

　　而欧阳明微微一笑，并没有理睬它，反而是站了起来，将它一把捧在手中。

　　小鸟儿略微挣扎了一下，目光盯着欧阳明的手指，似乎是在考虑，要不要就这样啄一下呢。虽然此时欧阳明的身体在天雷的淬炼之下，已经变得不逊色于灵兽了。但小鸟儿却依旧有把握，只要啄一下，绝对能够见血。

　　然而，它沉默了片刻之后，终于放弃了这件事情，静静地趴在欧阳明的手上不再动弹。

　　对此一无所知的欧阳明将小鸟儿送入了一个房间，这里是个大院子，除了老匠头居住的房间之外，就属这个房间最为豪华了。以前这里是欧阳明的居所，但现在他却将房间让了出来。

　　“小……红，以后这里就是你住的地方了。”欧阳明笑眯眯地说道：“如果对什么东西不满意，记得告诉我啊。”

　　小红？

　　小鸟儿先是一怔，随后立即理解了这个名字所代表的意思。它一蹦三丈高，双翅展开之时竟然带着一丝呼呼的浓烈火焰气息，强者的威严即将从它的身上释放出来。

　　不过，就在下一刻，它立即看到了一双充满了狐疑和不解的眼神。

　　心头瞬间闪过了一个念头，他抵抗的雷电比我多，实力应该比我强吧，那么给我取名，似乎也不算什么啊。虽说这个名字……好吧，幸好不是小水、小河什么的，勉为其难地暂时接受吧。

　　那刚刚腾起的力量瞬间消失，小鸟儿悻悻地落到了地上，用着幽怨的眼神瞅了眼欧阳明，随后扑哧着翅膀跳上了那张柔软舒服的大床。

　　对它而言，有没有这张大床其实无甚区别。但是，作为一位高贵的存在，既然有条件享受，自然不会拒绝了。

　　那床上的被子突然间染上了一抹红光，随后自动铺开，落到了小鸟儿的身上。小鸟儿双目一闭，对欧阳明置之不理，仿佛一下子就睡着了。

　　欧阳明惊讶地看着小鸟儿，他将这个房间让出来之时就没有想过再住进去了。

　　但是，看到一只小鸟儿如同人类一般的躺下，竟然连被子也主动盖上之时，未免感到一阵的惊奇。

　　这小家伙，成精了吧。

　　不过，飞禽族这样睡觉，会感到舒服么？

　　想了片刻，欧阳明转身离开，既然小鸟儿愿意这样做，他就绝不会反对和阻拦。

　　昌隆城很快的恢复了平静，虽然在这次大劫中伤亡无数，甚至于比走兽族前来之时造成的杀戮还要大上许多，但只要人族上层不乱，这座城市就依然可以运转得井井有条。

　　倪景深等人连夜来访，邓熙园和厉心樊两位城中主事联袂而来。

　　前者的脸上堆满了笑容，道：“欧大师，如今城内已经安置妥当，不知下一步应该如何做，还请您指示。”

　　欧阳明讶然道：“下一步如何做，这不是你们应该考虑的问题么，为何还要问我？”

　　他现在虽然拥有强大的武力，但是对于民生之事所知不多。若是真让他发号施令，只怕城中很快就会乱作一团了。

　　邓熙园的眼眸一亮，道：“欧大师，您就没有推举的人选么？”

　　欧阳明愈发的莫名其妙，道：“我需要推举什么人选么？”

　　邓熙园讪笑道：“既然欧大师没有推荐人选，那老夫就继续担任城主了。”

　　欧阳明微怔，上下打量他半晌终于是恍然大悟。

　　“邓城主，我不知道你有什么顾虑，但在下一介散修，无论有什么成绩，都不会居功自傲，更不会想着什么谋朝篡位，你就别瞎担心了。”

　　邓熙园等人脸上的表情同时放松了下来，以欧阳明如今所掌握的武力，别说是窃居一城，哪怕是想要独霸一郡，甚至于与皇室对抗都有可能获得最终的胜利。

　　在没有摸透欧阳明真实意图之时，这些极道强者们也是战战兢兢，提心吊胆啊。

　　欧阳明起身，走到门口之时突然停下了脚步。

　　众人心中一紧，就见欧阳明转身，道：“各位，我有一件事情想要拜托。”

　　邓熙园连忙道：“欧大师请说。”

　　“这里有什么适合逗鸟儿的玩具，我需要一些。”

　　“逗……鸟儿？”

　　“是啊！”

　　邓熙园等面面相觑，脸上都有着难以形容的古怪之色。

　　欧大师这是怎么了，莫非是想要玩物丧志，表示对皇室没有染指之心么？


第479章 鸟笼

　　次日，欧阳明带着一只仅有半面开口，华丽万分的鸟笼子走入了房间之中。

　　在他的督促之下，城中的能工巧匠们也算是耗费心思地打造出了这只鸟笼。为了不让小鸟儿误会，自然不可能用鸟笼形式对它进行束缚了。

　　而且，欧阳明怀疑，就算自己使用奇石打造出法器鸟笼，怕也是关不住那小家伙吧。

　　所以，这只鸟笼虽然奢华无比，但却仅有半面遮掩。在鸟笼内，有着最适合小红鸟体型的床铺，还有铃铛等物品一一成列。

　　虽然不明白欧阳明为何突然需要此物，但是以他如今的身份，只要一开口，自然有无数人抢着去做。短短一夜，就已经全部准备妥当了。

　　然而，当欧阳明手持鸟笼从苍鹰和大黄眼皮子底下走过之时，这两位强大的灵兽脸上的表情却是极为古怪。

　　特别是苍鹰，庞大的身躯似乎都有着站立不稳的趋势。

　　不过，无论它们两个如何的吃惊，但最终都没有跳出来阻止。只是大黄的眼眸中多少都有着一丝好奇和兴奋之色，似乎是想要看热闹一般。

　　推门而入，欧阳明将鸟笼直接放到了床头，道：“小家伙，这是我给你准备的礼物，喜欢么？”

　　这鸟笼远比一般的笼子大上许多，虽然不能与他的床铺相比，但以小鸟儿的体型住进去却是有着充足的活动空间。

　　躺在床上的小鸟儿陡然睁开了双目，凝望着鸟笼，眼眸中闪过了一道复杂之色，似乎是有着几分恼怒。

　　欧阳明讶然道：“怎么，你不喜欢么？”

　　小鸟儿侧着头，认真地打量着欧阳明，似乎是分辨这个大家伙究竟是不是存心侮辱自己。

　　一人一鸟大眼瞪小眼，许久之后，小鸟儿那气势汹汹的模样终于褪去了。因为它从欧阳明眼眸中看到的，并不是什么讥讽嘲弄之色，而是认真和关心。

　　很显然，欧阳明就是把它当作了一只鸟儿来对待，并没有什么特别的心思。但正是因为如此，所以才让小鸟儿如此的沮丧。

　　看着小鸟儿似乎并没有反对的意思，欧阳明伸出手，将它捧了起来，放入了鸟笼中柔软的被褥之中。这些被褥也是特殊定做，若是纯以舒适性而言，确实比大床上的铺盖要好上许多。

　　小鸟儿的翅膀微微耸动了一下，似乎是在抗议什么，但片刻之后就放松了下来。

　　因为在鸟笼上有着各种亮晶晶的宝石，并且还有着令人嗅之心神安宁的特种檀香。这些都是匠人们为了讨好欧阳明而精心准备的，欧阳明虽然一无所知，但小鸟儿却把这些都当作了欧阳明的功劳。

　　眼见小鸟儿主动地躺在被褥之上，并且时不时是伸出爪子碰触一下身边的器具，或是发出悦耳清脆的铃声，或是将那悬在鸟笼上方的一根铁条踢来踢去。

　　微微一笑，果然不出所料，这小家伙的玩性甚重啊。

　　长长地吐了一口气，欧阳明收敛心神，就在旁边盘坐了下来。

　　经过了此次天雷轰顶的劫难之后，他的精神力量终于突破了一百点的极限，一口气达到了一百一十点之多。

　　那颗噬天魔神信徒的水晶球，给他带来了巨大的好处。不仅仅是精神力极限的突破，更主要的，在那水晶球内还带着一种极为特殊的秘法。

　　第一颗水晶球让他掌握了空间袋的炼制秘法，而这第二颗水晶球的秘法则是一种精神凝练锻压之法。

　　其实，这是一种伤人先伤己的秘法，在平日里绝对不能使用。但是，如果在面对强大敌人之时，只要双方之间的差距没有达到不可弥补的地步，那么施展这门秘法，就有着一拼之力。

　　生灵释放精神力量其实和使用真气一样，都有着一个极限值。

　　你有100的力量，并不能代表你可以将这些力量在一拳之中轰击出去。在一次释放的力量中，能够达到本身巅峰数值的十分之一，就已经相当的了不起啦。

　　但是，这门精神锻压之法却能够事先将精神力量凝练起来，造成一次释放达到二成、甚至于是三成的地步。

　　这可不仅仅是平添一倍力量那么简单的事情，如果运作得好，越阶挑战没有半点问题。

　　当然，想要释放出如此强大的力量，对本身也是一种巨大的伤损，不到万不得已，没有人会使用。

　　而欧阳明此刻在意识海中慢慢地修炼这门秘法，强大的精神力量先是以某一点为中心，随后不断地化作浪潮般的向这一点冲击着。

　　因为特殊功法掌控的缘故，这一点凝而不散，就像是中流砥柱一般，在巨浪之下始终屹立不倒。

　　而与此同时，这一点还具有着极为神奇的能力，那就是不断地吸附着精神力量，在强大的精神风暴攻击下，它表现得愈发坚强，并且威力逐渐提升。

　　欧阳明的意念在旁仔细观摩，他突然有着一种感觉，这种精神锻压的方式，似乎与他在雷电中的挣扎极其相似。

　　在雷电的锻造和洗礼中，欧阳明的肉身修炼大成，虽然与多臂金刚这等庞然大物没法相比，但若是与大黄单纯的比较肉身力量，却也未必就会落于下风。

　　而如今，那一点的精神力量不断地承受着冲击，也是逐渐变得强横起来。

　　在这个过程中，虽然欧阳明的精神力量并没有增长，但是意识海中却多了一点异常强大的精神力量。一旦他动用那一点精神力，瞬间所释放出来的威能之强大，怕是要强出数倍之多吧。

　　当然，这是一锤子的买卖，而且对意识海也会造成一定的伤损。除非是走投无路，否则欧阳明绝不会轻举妄动。

　　摇了摇头，欧阳明心中暗自感叹，那位吞天魔神的信徒运气极差，他肯定也修炼了这门秘法。但是，在那一日的搏斗中，却并没有机会释放出来，而是遇到了一团熊熊烈火，导致死无葬身之地。

　　烈火？

　　欧阳明的心中微动，立即想起了小鸟儿的那些举动。

　　他的脑海中突兀的冒出了一个念头，莫非在背后驱使多臂金刚，并且让苍鹰甘心投靠的，就是这小家伙么？

　　那小家伙自燃之时所释放的火焰与他的军火遥遥呼应，仿佛是同根同源，而灭杀吞天魔神信徒的火焰，以及多臂金刚头上的那个控制阵图亦是如此。

　　只是……欧阳明下意识地朝着小鸟儿看去。

　　这小家伙依旧在饶有兴趣地与铃铛和铁棍玩耍着呢。

　　欧阳明脸上的肌肉抽搐了几下，怎么也无法将它与那位神秘的强者联想在一起了。

　　轻轻地拍了一下脑门，肯定是自己想多了。

　　小鸟儿莫名其妙地回头瞥了眼欧阳明，随后就将注意力集中在眼前的那些小玩意上了。它们这一族确实是得天独厚，基本上没有多少生灵敢冒犯。但是同样的，那些强大生灵对它们也是敬而远之，这类小玩意儿，它可是第一次碰到呢。

　　既然是伙伴送来的东西，玩一下也不算什么吧！

　　只是，为啥这大家伙的眼神如此的古怪呢……

　　不过，小鸟儿并没有什么研究下去的念头，它很快就抛开了一切，自娱自乐起来。

　　无论是多么强大的种族，它们的幼体都会对玩乐感兴趣的，只是有些强大种族的年幼体从未有机会接触这类事情罢了。

　　若是单以实力而论，小鸟儿绝对可以横扫这一界。可是，在遇到人族精心研究的有趣小玩意之后，它就忍不住陷进去了，起码在短时间没有玩腻的情况下，明显的有些无法自拔。

　　欧阳明将那些不太可能的念头抛开，任由脑海中的精神力量不断冲击着那一点，然后运转真气。

　　泷德行的精血能量异常庞大，在雷电的淬炼下，他不断地消耗着这种能量，在将身体素质提升到极限之时，也将真气提升到了极道巅峰的水准。

　　虽然在运用上或许无法与天地老人等相提并论，但总量上却已经是不再逊色。

　　这是吞天魔神的特殊能力造成的奇迹，也让欧阳明清楚地明白这种力量是何等的强大和危险。

　　如果换做其他人，突然拥有这等剧烈的提升，绝对无法控制得尽善尽美。但是，欧阳明的精神力量之强大，却依旧是远胜真气的提升速度。在超级强大的精神力量控制下，这才让他行动自如，并没有出现失控的现象。

　　认真地修炼着真气，欧阳明逐渐地做到了掌控自如。哪怕没有超强的精神力量压制，也不至于乱成一片了。

　　对自己的身体仔细地检查了一遍之后，欧阳明才真正地松了一口气。

　　手腕一翻，他从空间袋中取出了一块奇石，仔细地打量了片刻，军火燃起，顿时将奇石包裹在内。

　　片刻之久，一只护臂出现在手掌之上，欧阳明再接再厉，军火继续燃烧之时，将抗雷符文铭刻在护臂内部。

　　他此前的抗雷装备都被最后一道天雷击毁了，但正是因为有着抗雷套装，才让他捡回一条小命。所以，一旦空闲下来，他就立即开始锻造装备，想要将它们补齐了。

　　然而，就在欧阳明将最后一道符文痕迹炼制完毕之时，突然觉得身周气息有异。

　　转头望去，小鸟儿已经不再玩耍鸟笼中的东西，而是瞪圆了眼睛紧盯着自己。


第480章 精神世界

　　微微一笑，欧阳明道：“小家伙，你对这个有兴趣？”

　　他在锻造之时免不了使用军火，但是却没想到，当锻造完毕之时，竟然引起了小鸟儿的注意。这样的小家伙，能够理解锻造术么？不过，欧阳明转念一想，顿时释然。

　　既然小鸟儿自燃之时的红光都能够引起军火的波动，那就说明它所拥有的力量可以与军火遥相呼应。既然如此，锻造装备什么的，自然是不在话下了。

　　欧阳明手腕微微一动，顿时引起一团红光，军火闪动之时，开始熔炼另一块奇石了。

　　然而，就在这一刻，小鸟儿却是扑哧地闪动着翅膀，直接飞到了欧阳明的身前，并且毫无顾忌地冲入了红色军火之内。

　　欧阳明的脸色微变，他对于军火的威力可是知之甚深，连奇石都会被其轻易燃烧融化，就更不用说肉身了。其实，如果不是多臂金刚的体型太大，欧阳明甚至于有信心可以凭借军火将其击败了。

　　而此刻，看到小鸟儿突然冲入了军火之中，他的心脏几乎都要提到嗓子眼了。

　　虽说他知道，小鸟儿的力量与军火能够遥相呼应，但这似乎并不代表它能够以肉身和军火抗衡吧。

　　心念转动间，欧阳明毫不犹豫地收回了军火，但是在他的心中已经做好了随时救治小鸟儿的准备。

　　不过，就在下一刻，欧阳明便发现，自己所有的担忧都是瞎操心的。

　　小鸟儿站在自己的手腕上，竟然是毫发无伤。军火适才燃烧过的地方，连一丝焦痕都未曾看见。似乎那能够熔炼奇石的军火，对它并不会造成丝毫的伤害。

　　转过了头，小鸟儿瞅着欧阳明，目光中包含着狐疑之色，似乎是在询问，欧阳明为何突然间罢手了。

　　欧阳明怔了半晌，不由得摇头苦笑。

　　自己确实是白担心了，这小家伙既然能够以类似于军火的手段自燃，当然不可能害怕军火啦。

　　正当他摇着头，想要重新燃起军火之时，却见小鸟儿突然拍了拍翅膀，随后一抹红光从它的身上燃起，并且迅速地扩张起来，将那块奇石包裹了进去。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，他的手上有着一丝灼热的感觉。但那种感觉却并没有给他带来丝毫的伤害，反而让他觉得颇为舒适。

　　这仅仅是他的感受，而真正让他大吃一惊的，却是被红光所笼罩的奇石。

　　这奇石以飞快的速度变软，但却并未消融，而是如同橡皮泥一般，被揉捏成一件护臂。

　　欧阳明的眼皮子急骤地跳动了几下，这光芒虽然并不是他在操控，但他却能够清晰地感应到其中的变化。这护臂形成的速度，竟然比他还要快上许多。

　　要知道，他所锻造的可是奇石啊，这可是能够锻造法器的宝贝。

　　虽说军火对奇石有着克制能力，可以将它轻易消熔，但还是需要一定的时间和精力。

　　不过，看着小鸟儿释放红光之后的感觉，就连欧阳明都忍不住有着一种甘拜下风的感觉了。这小鸟儿办这件事情，仿佛就是正常人吃饭喝水一样，显得毫无难度。

　　这样的效果，简直就是让人瞠目结舌，难以置信。

　　此时，欧阳明并不知道，现在他看小鸟儿的眼神，就和其他人看待自己锻造法器之时相差无几。

　　“你，你也会锻造装备？”欧阳明诧异地看着小鸟儿，喃喃地道：“真是奇怪了，莫非你是人类变化的？”

　　在他的印象中，只有人类才拥有锻造之术。除此之外，就算是强大如多臂金刚和苍鹰，都对此一无所知。当然，以它们自身强大的能力，已经足以弥补装备上的差距了。就算是全副武装的武元伟亲至，欧阳明也不以为多臂金刚和苍鹰就会落在下风。

　　这小鸟儿竟然能够掌握锻造之法，几乎是颠覆了欧阳明的认知。

　　小鸟儿微微一怔，愤怒地瞥了眼欧阳明。

　　欧阳明眨着眼睛，想了想，突然一拍大腿，道：“我明白了，是你主人教你的吧！”

　　小鸟儿这一次可是真的怒不可遏了，它双翅一拍，已经腾空而起，灵巧地落到了欧阳明的头上，长嘴微微一动，终于忍耐住了。但双翅却是不断地拍动着，两只脚更是上下乱跳，没有片刻消停。

　　欧阳明无奈伸手，挡在了头顶上，寻隙想要将这调皮捣蛋的家伙抓住，但小鸟儿的动作何其之灵巧，欧阳明又没有伤鸟之心，自然是抓不住了。

　　如此折腾了半晌，小鸟儿似乎才消了气，拍动着翅膀飞回了鸟笼之中。

　　欧阳明苦笑连连，将这件事情彻底放下，再也没有任何追究的心思了。

　　然而，就在他拿起了护臂，认真检查之时，小鸟儿却是再度跳到了他的手上，瞪着一双圆溜溜的小眼睛看着他。

　　欧阳明微怔，眉头略皱，道：“你不想让我动你锻造的装备？”

　　小鸟儿立即是连连摇头，并且再度用充满了期待的目光望着他。

　　欧阳明心念飞快转动，道：“你，莫非想要看抗雷符文？”

　　小鸟儿的眼眸一亮，当它听到抗雷这两个字的时候，顿时心知肚明，立即是欢快地跳了起来，并且叽叽喳喳地乱叫着。

　　欧阳明略微迟疑了一下，他已经知道这抗雷装备非同小可，与上界的抗雷秘法似乎是别有不同。而且，这符文也是他通过逼迫虫蛊之后才意外获得的，按照多臂金刚和苍鹰的话来说，就是价值连城。

　　这样的符文，又怎么可能轻易示人呢？

　　然而，就当欧阳明想要回绝之时，却是恰好迎上了小鸟儿的目光。

　　这目光是那样的清澈，并且充满了渴望。

　　此时，它站在欧阳明的手腕上，虽然并没有释放红光，但却依旧有着一种与军火息息相连的感觉。

　　轻叹一声，欧阳明的心中莫名的一软。这抗雷之法虽然珍贵，但这小鸟儿既然与自己的军火有缘，那么与隐藏在暗中相助自己的强者应该也有着密切关系吧。

　　这抗雷秘法虽然强大，但若是与那位强者对自己的帮助而言，似乎就没有那么重要了。

　　微微点头，欧阳明道：“小家伙，你看仔细了。”

　　小鸟儿的动作顿时为之一滞，它安静了下来，趴站在欧阳明的手腕上。不过，这一刻它所展现出来的宁静，与适才可是有着天壤之别了。

　　欧阳明微微一笑，意识海中的那张抗雷符文顿时飘荡而起，一缕缕符文线路也像是有着指引一般的漂浮了出去。

　　强大的精神力量沸腾汹涌，陡然间化作了军火涌现出来。

　　那军火燃烧之时，将小鸟儿也是毫不留情地包裹了进去。但是，这军火的燃烧虽然猛烈，却丝毫也伤不了小鸟儿。

　　它的表情异常庄重，似乎也明白这抗雷符文的不同凡响，所以此刻表现得异常安静。

　　事实上，当它被雷电追赶得上天无门，入地无路，并且下意识地朝欧阳明靠拢之时，并没有想那么多。但是，当它醒转之后，对欧阳明却是极为上心。因为它怎么也想不通，欧阳明是如何扛得住如此强大的雷电力量。

　　而此时，这个秘密即将展现在眼前，它自然是倍加关注了。

　　欧阳明并没有藏私，将自己所领悟到的抗雷符文一道道地释放了出去，并且印刻在护臂之上。

　　在这些符文之中，带着极为玄奥的力量，这种力量来自于无所不在空间，是一种本源之力。而在此之前，尚未有人动用过这种力量。

　　小鸟儿立即感受到了这种力量的不同凡响，虽说此刻燃烧着的军火并不是它的。但是，通过血脉传承，它却能够轻易地感受到其中的力量，并且从这力量之中感受到本源所在。

　　对于它这一族而言，再强大的力量也难以引起它们的关注。可是，任何与本源有关的东西，却都是它们最为渴求的东西。而且，这一次的本源还与雷电的力量有关，就让它愈发的警惕和认真了。

　　在小鸟儿的关注之下，抗雷符文的所有变化都通过军火传达了过去，它闭起了眼睛，仔细地感应着其中所包含着的内容和背后所隐藏着的能量变化。

　　小鸟儿的行为虽然表现的比较幼稚，但在某些方面，欧阳明可是拍马难及。

　　特别是在血脉传承所带来的知识方面，欧阳明无疑是差了十万八千里之遥。

　　对于抗雷符文，欧阳明是知其所以却不知其所以然，但小鸟儿在认真地研究之后，却有着一种恍然大悟般的惊栗感。原来，在雷电之下，竟然还有着这等不可思议的抵抗之法啊！

　　相比于上界的以强对强，这种卸力之法似乎是更胜一筹呢。

　　许久之后，小鸟儿睁开了双目，用着古怪的眼神打量着欧阳明，似乎是在怀疑，这家伙究竟是从哪儿学到的啊。

　　犹豫了一下，小鸟儿突地尖叫了一声，它的身上腾起了浓烈的红光。

　　欧阳明的眼眉微微跳动了一下，但却已然安坐原地，对于那迅速弥漫的红光视而不见。

　　当那红光将他全部包裹起来之时，欧阳明的双目突然一亮，他惊讶地看着四周，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　精神世界，他竟然以一种无法解释的方式，进入了一个神奇的精神世界之内。

　　而站在他面前，已经不再是小鸟儿，而是一只带着雍容华贵气息的五彩斑斓的大鸟。


第481章 本源世界

　　精神世界，这是一道来自于火焰中的精神世界。

　　欧阳明此前也曾有过类似的经历，那就是在倪家秘境的茅屋之中。不过，那里所布置的秘境破绽百出，而且一旦遇到拥有强大精神力量的修者，顿时就变成了无设防的世界，可以任人进出。

　　欧阳明估计，这或许是因为时间太长，所以倪家长辈遗留的阵图效果下降有关。

　　而若是与倪家阵图相比，此刻他所进入的这个精神世界就截然不同了。

　　哪怕以欧阳明此刻的强大精神力量，在这个精神世界中都感应不到半点儿的破绽，仿佛是进入了一个真实的天地一般。这个结果让欧阳明心中警惕，他隐约的明白，小鸟儿的精神力量应该比自己更加强大吧。

　　目光凝视在眼前那只巨大的斑斓大鸟身上，欧阳明好奇地问道：“小家伙，是……你么？”

　　虽然他几乎可以确定，若是小鸟儿长大以后，肯定是这副模样。但是，这两者的差距也太大了一点吧。

　　感应着从斑斓大鸟身上所释放的气息，欧阳明甚至于有着一种想要俯首拜倒的冲动。但仅仅是下一刻，意识海中的军火沸腾，似乎是受到了这股气息的影响而产生了某种变化。在这种变化中，同样释放出了一股强大的气息，让欧阳明的心彻底地平静了下来。

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，莫非这军火的源头也是异常高贵，甚至于比这斑斓大鸟还要更胜一筹么？

　　斑斓大鸟轻哼一声，不满地道：“你才是小家伙呢。”

　　欧阳明哑然失笑，这声音虽然充满了不满，但却让欧阳明认定了它的身份。

　　环目一圈，欧阳明打量着这个近乎于完美的精神世界，不由得感叹不已。他虽然懂得精神模拟之拳，但哪怕全力以赴，也未必能够创造出此刻这等强大的精神世界。

　　斑斓大鸟自然看得出欧阳明的惊叹，这可是一种最好的恭维，比千言万语还要有用的多。

　　“嘿嘿，怎么样，怎么样？”斑斓大鸟双目炯炯有神，朝着欧阳明眨着大眼睛询问着。

　　看着它那副快点来夸我的表情，欧阳明也是忍俊不住，笑道：“小红，你的精神世界强大无比，我可是甘拜下风了。”

　　欧阳明也是不肯轻易服输之人，但是在见到了这个精神世界之后，却还是由衷的敬佩。有时候，实力上的碾压比任何言语的解释都要有效的多。

　　斑斓大鸟骄傲地道：“喂，你的这个符文很有趣，在我的血脉记忆中从未见过，是哪里学来的？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“是从虫族身上学到的。”

　　“虫族？”斑斓大鸟毫不犹豫地说道：“不可能，虫族怎么可能有这样强大的能力。”它一脸的诧异和惊讶，眼眸中充满了难以置信之色。

　　虫族，在它们的眼中几乎就是食物的代名词。如果说真有什么区别的话，那就是大虫子和小虫子，以及好吃和不太好吃的分别。

　　而欧阳明如今拿出来的抗雷符文，就算是它本族中的强者都从未研究出来过，就更不用说什么小小的虫子了。

　　“你骗我，肯定是你自己研究出来的，对不对？”斑斓大鸟眨着大眼睛问道。

　　欧阳明哑然失笑，道：“小红，你真看得起我啊！”

　　“哼哼，你拥有我族血脉传承，无论做出何等惊世骇俗之事都很正常。”斑斓大鸟毫不犹豫地说道：“至于小小虫族，绝没有这个能耐。”

　　欧阳明轻叹一声，道：“小红，你太小觑虫族了。”他摇着头，道：“虫族之中，也有通天之强者。那幽冥通道的另一端，可是鬼爪尊者啊。”

　　“鬼爪尊者？”斑斓大鸟一怔，讶然问道：“那是什么东西？我不知道。”

　　尊者确实是天下间最强大的存在，但是在小鸟儿的眼中，却并没有真正的将其放在心上。

　　欧阳明狐疑地看着它，道：“你竟然不知道？”

　　在他想来，这只小鸟儿应该不是本界生灵，而是和多臂金刚等一样从上界下来的强者。鬼爪尊者如此强大，它起码是略有耳闻吧。

　　然而，斑斓大鸟却是一昂头，道：“我为啥要知道？”

　　欧阳明愣了半晌，苦笑连连，心中暗自猜测，莫非自己弄错了。然而，他却不知，这鬼爪尊者在虫族中或许拥有着赫赫声名，但对小红鸟儿来说，也就是一道很难啃得动的大餐而已。但只要小鸟儿长大了，自然可以将这顿大餐吃下去，所以它根本就不曾留意过什么虫族尊者。

　　“好吧，我们不提这个了。”欧阳明顿了顿，道：“你让我进入精神世界，是想要做什么？”

　　斑斓大鸟的眼眸顿时亮了起来，道：“你的抗雷装备很不错，我们来尝试一下吧！”

　　“尝试？”欧阳明莫名其妙地问道：“尝试什么？”

　　“当然是抗雷的效果了。”斑斓大鸟一抬头，那精神世界的上空顿时就是乌云密布，一股强大的气息从乌云层中释放了出来。

　　与此同时，一道道细微的，仿佛仅有手臂长短的电光在雷电中凝聚了起来，它们若隐若现，慢慢地朝着中心处汇聚。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，他立即明白过来，惊呼道：“你让我抗雷？”

　　“是啊。”斑斓大鸟点着头，道：“你放心，有我在，你死不了。”

　　欧阳明狠狠地瞪了它一眼，道：“为何不是你去抗雷啊！”他顿了顿，道：“我给你打造装备，你自己尝试吧！”

　　斑斓大鸟嘴巴一撇，道：“我必须使用血脉记忆来释放雷电啊，如果不能全程掌控，只怕会出事的。”它眨着大眼睛，诱惑道：“你来抗雷好不好，我可以给你酬劳啊。”

　　欧阳明正要一口拒绝，但心中微动，道：“什么酬劳？”

　　“我可以给你珍藏！”斑斓大鸟说道：“都是这世界没有的好东西。”

　　欧阳明的眼眸一亮，这鸟儿，果然是从上界而来啊。

　　他知道，这小鸟儿的行事虽然看上去不太靠谱，但它真正的实力却是深不可测。如果真要交锋的话，别说是自己了，就算是多臂金刚，也未必能够赢得了吧。

　　能够被它称之为珍藏的，绝对是好东西。

　　错过这村，可没那店了。

　　犹豫片刻，欧阳明道：“你的天雷强大无比，我没有装备如何抗衡？”

　　斑斓大鸟兴奋地道：“你为我挡住那一道天雷之时，莫非就是使用装备的力量？”

　　“正是。”

　　“好啊，好啊。”斑斓大鸟跳了起来，道：“这里是我的精神世界，你的精神意念能够与我产生共鸣，你可以想象装备的模样，并且锻造出来，绝对可以在这儿达到现实世界的效果。”

　　欧阳明将信将疑地看了它一眼，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　这所谓的精神世界想要形成必须有一个前提，那就是所凝聚的东西都必须是现实世界中见过的，并且最起码有着一定的了解。

　　如果是未曾见过的幻想中的东西，绝对无法模拟的惟妙惟肖。

　　然而，小红竟然夸口，只要他想念出来的东西，那么就可以造成和外界同样的效果。

　　这，已经超出了精神模拟之拳的极限。

　　见到欧阳明的迟疑，斑斓大鸟叫道：“我的精神世界乃是血脉传承而来，有着世界本源之力相连，绝对不会让你失望。”

　　欧阳明深吸了一口气，精神力量竟然可以与本源之力相连？这话怎么听似乎都有些不靠谱啊。

　　不过，看着一脸傲气的斑斓大鸟，欧阳明却是不由自主地相信了。

　　双目微微垂下，欧阳明的脑海中开始凝思起装备的模样了。那些装备都是他亲自锻造而成，对于装备中的每一丝一毫都了解得清清楚楚。所以，当他开始思考之时，浑身上下顿时绽放出了一缕奇异的光彩。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动，他感应到了，自己的精神意念果然与这个世界有着某种相连，在世界的主人没有排斥他之前，他确实可以在这个精神世界中为所欲为。

　　当然，如果他想要在这儿击败眼前的斑斓大鸟，那绝对是自讨苦吃。

　　身上的光芒慢慢消散，他的身上已经披挂了所有的装备，就算是披风、靴子和手中的小圆盾都是一个不缺。

　　当这些装备全部汇聚之后，再加上套装的加成，起码能够卸掉九成以上的雷电威力。

　　斑斓大鸟的目光中精光闪烁，似乎对此极为好奇。它高叫了一声，那天空中的乌云顿时炸开，一抹巨大的雷电从天而降，朝着欧阳明笔直地落了下来。

　　欧阳明抬头，高举圆盾，朝着雷电迎去。

　　在他的心中，也有着一个疑惑，斑斓大鸟是否真的能够完全掌控雷电，而他的这身装备呢，是否也能够如同现实世界般一样，将雷电的力量消弱到同等档次。

　　“轰……”

　　电光闪烁，强大的能量从天而降，瞬间将欧阳明全身都笼罩了进去。

　　但是，身在雷电之中的欧阳明却是完全地放下心来，这个诡异的精神世界果然拥有不可测之能力，落在他身上的雷电直接消弱了九成以上。

　　斑斓大鸟的眼眸变得一闪一闪，它再度仰首，发出了一道响亮的鸣叫声。


第482章 凤族密法

　　欢喜的叫声在精神世界中回荡着，而与这一方精神世界有着某种意义上连通的欧阳明更加能够感受到其中所蕴含着的强烈喜悦之情。这种感情就像是欢喜的到了极点，如同一直受到压抑的火山陡然爆发之时的那种感觉。

　　欧阳明的心中微动，但却并不明白以这小鸟儿的强大实力，为何会对这抗雷符文欢喜至此。

　　斑斓大鸟陡然跳了起来，虽然是在精神世界之中，但却依旧吓了欧阳明一跳。

　　它跳到了半空，展开双翅，在那乌云之下翱翔着，丝毫也不将这山雨欲来的危险雷电放在眼中。而事实上，当它腾飞而起的那一瞬间，这片巨大的充满了危险的乌云就开始慢慢的消散了。当斑斓大鸟飞入云层之后，这浓密的乌云竟然就变成了一团团毫无危害的白云安静地飘荡在半空中。

　　欧阳明摇头苦笑，他虽然知道在精神世界中的一切都是模拟出来的，但是在这一刻，他却是连半点儿的破绽也看不出来。

　　斑斓大鸟自顾自地飞了许久，终于是让激动的心情平复了下来。它双翅一收，悄然无息地落地，看着欧阳明道：“你研究出这符文，是否愿意交给玉凤大人？”

　　“玉凤大人？”欧阳明微怔，目光中泛起了一丝狐疑之色。

　　斑斓大鸟颇有些不耐烦地道：“是啊，天凤大人失踪以后，我们凤族就由玉凤大人执掌了。嗯，你的这个抗雷符文强大无比，对我们凤族有着巨大的好处，若是愿意上缴，玉凤大人绝不会亏待你的！”

　　欧阳明口中嘿嘿了几声，小红无意中说漏了嘴，原来它也是凤族一员。

　　凤族，在古籍中记载，那是一个异常强大之种族，早已被归纳为传说中的神物。

　　据说凤族与龙族一样，全部都是世界上最强大的种族。任何一头凤族成员的战斗力都足以与龙族强者抗衡，在万族中号称是同阶无敌的存在。

　　深吸了一口气，欧阳明道：“小红，这抗雷符文并不是我……”

　　“就是你！”斑斓大鸟恶狠狠地打断了他的话，瞪圆了一双眼睛，道：“我说是你，就一定是你！”

　　磕巴了一下嘴巴，欧阳明的心中为那只倒霉的虫蛊默哀了一秒钟，然后毫无骨气地道：“好，是我研究出来的。”

　　斑斓大鸟的表情顿时发生了一百八十度的大转变，它得意洋洋地道：“明明就是你，不用谦虚了。”

　　苦笑一声，欧阳明道：“小红，我十分乐意将这门抗雷秘法献给凤族，不过这一切就需要你去办理了。”

　　斑斓大鸟重重地点着头，严肃地道：“是，我一定不会辜负你的。”

　　欧阳明轻咳一声，好奇地问道：“小红，凤族乃是天下间最强大的种族之一……哎呀，你干什么？”

　　斑斓大鸟低下头，用着嘴巴不停地向欧阳明发动攻击。不过，它也是嘴下留情，并没有在他身上啄出一个个大洞，而是不停地推挤着欧阳明，让他站立不稳，步履趔趄。

　　“哼，我们凤族是最强大的，不是什么之一！”

　　“好好好。”欧阳明立马更改，道：“小红，凤族既然是最强大的种族，为何还会对这虫族……不，对我研究出来的这小东西感兴趣呢？”

　　“小东西？”斑斓大鸟像是听到了什么超级好笑的话，尖叫道：“这抗雷秘法之神妙，堪称奇迹，又怎么会是小东西呢？哼哼，告诉你，有了此物之后，我们凤族强者日后迎接雷击之时，可以过关的把握将会提升无数倍。或许……”它略微的拖长了一点儿声音，道：“或许从此以后，天雷再也不是我们凤族需要担忧的天罚了！”

　　欧阳明嘴角微微一撇，试探性地道：“小红，这符文虽然有效，但制材却是一个缺陷。哎，我上一次锻造的法器抗雷套装，也是在天雷的轰击下崩裂的。”

　　斑斓大鸟傲然道：“你用的都是什么制材啊？这样差的材料还能够在天雷下坚持，哼哼，那是运气足够好，否则的话……”它眯着眼睛看了过来，在那眼眸中有着毫不掩饰的不屑之色。

　　欧阳明的心中大动，就连眼眸都绽放出了几分光彩。

　　原来，自己所拥有并且视若珍宝的奇石，在它的眼中奇石并不算什么珍稀之物啊。

　　这一刻，欧阳明的心中充满了渴望，他想要去上界看一看，究竟还有多少自己从未见过的至宝。

　　斑斓大鸟用长嘴拱了一下欧阳明，道：“你放心，我只是替你转达给玉凤大人，绝不会霸占你的功劳。若是大人有什么赏赐，给我分一点儿就好了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“多谢，在下一定不会忘记你的。”

　　斑斓大鸟满意地点头，道：“我现在也无法联系到玉凤大人，所以这符文秘法暂时存在我这儿吧。至于你……”它想了想，道：“我也不知道你为何拥有我族气息但却未曾学过我族秘法，我已经将知道的一切全部展现了出来，你想要学什么，就去学吧。”

　　话音刚落，欧阳明身周的环境顿时发生了天翻地覆的巨大改变。

　　那天气陡然间变得黯淡了下来，但并不是日月无光，而是在周围浮现出了无数的星光。

　　目光转动之间，欧阳明立即明白，这每一道星光都代表着一门秘法，而最让他感到吃惊的是，这些秘法并不完全属于凤族，反而是包罗万象，无所不有。

　　甚至于连与凤族齐名的龙族秘法，似乎也能够从中寻觅到。

　　欧阳明讶然朝着斑斓大鸟望去，他虽然并不是真正的凤族，但却也明白，就凭斑斓大鸟一个，怎么也休想收取如此之多的秘法。

　　斑斓大鸟笑嘻嘻地道：“这些秘法都是本座的血脉传承秘法，只要本座愿意，随时都可以学习呢。”

　　欧阳明脸上的肌肉微微地抽搐了一下，心中有着一种说不出的感觉。

　　原来，这小家伙一出生就有着如此之多的知识了，可怜自己，也算是有着让无数人羡慕的逆天机遇，但是所掌握的秘法加起来，相比于此地，也不过是九牛一毛而已。

　　人比人，气死人。莫非说的就是自己和小红么？

　　不过，他转念一想，自己虽然是一个人类，但小红却是一头凤族，如果执意要与它相比，那也未免太苛责自己了。

　　摇了摇头，欧阳明闭上了双目，精神意念四散开来。

　　因为小红特意为之的关系，所以欧阳明的精神意念与这方世界并无丝毫排斥，反而是彼此交融，配合得如若一体。

　　他并没有直接碰触这些星光，因为他知道，哪怕自己的实力再强，也休想将所有的知识全部接受。对于此刻的他来说，唯一能够做到的，就是有选择的接受自己需要的能力吧。

　　下一刻，他的精神意念与这些星光相触，并且从中获得了自己想要知道的东西。

　　在靠近他的那些星光中，欧阳明所发现的都是凤族秘法。

　　稍稍地迟疑了一下，欧阳明选择了一个低等阶的法术，将精神意念延伸了过去。

　　凤族秘法啊，只要听一下名字，就知道必然是高大上的产物。若是他能够学到其中一种，也算是不虚此行了。

　　气息变化秘法。

　　欧阳明微微一怔，这算是什么术法？

　　精神意念仔细地阅读了一遍，欧阳明这才恍然。

　　原来，这是改变自身气息的一种术法，与苍鹰传授的那掩饰气息的术法有着异曲同工之妙。

　　不过，相比之下，这门术法比苍鹰之法却是高明了不知道多少倍。

　　因为这门秘法不仅仅可以将自身气息掩饰和压制，而且还有着一种逆向推演之法。

　　也就是说，一只灵兽若是获得这门秘法，那么只要心念转动，就可以将自己的气息掩饰在极道，甚至于是阳品境界。如果没有相应的秘法窥探，根本就不可能辨识出来。

　　但是，如果这头灵兽愿意的话，却也可以模拟出尊者级别的强者气息，让人把他误会为尊者级的超级强者。

　　想要以强装弱，还是相对容易的。但是，想要以弱装强，那就是一件极难的事情了。

　　可是，这门秘法就有着类似的逆天效果。

　　不知不觉的，欧阳明的注意力就被这门秘法所吸引，并且身不由己地投入其中。

　　慢慢的，欧阳明的精神意念将这门秘法的所有关键点全部剖析出来，并且慢慢地领悟了其中玄妙。

　　其实，这门秘法并不是以人类惯常的方式记录的，而是以凤族特有的方式留存。可是，当欧阳明开始研习之时，他意识海中的军火顿时自行颤动，释放出了一道道奇异的能量。在这些能量的帮助下，欧阳明如同水到渠成般的很快领悟了术法中的玄妙，并且轻松地将其掌握。

　　这几乎就相当于一种本能的反应，学习凤族术法在欧阳明的感觉中没有任何的难度。

　　不过，当欧阳明将这门气息变化秘法彻底掌握之后，他的精神却是突然就一阵恍惚，随后眼前一花，已经从那片精神世界中退了出来。


第483章 深夜求见

　　轻哼了一声，欧阳明陡然坐倒在地，他的鼻端处隐约可见一丝淡淡血色。

　　这一刻，他的脑袋竟然是头痛欲裂，仿佛里面有着无数小刀子乱窜，要将他的脑浆搅拌成一团。

　　“叽叽喳喳……你还好么，快点好起来，别吓我啊！”

　　小红鸟儿在现实世界中早已恢复成原来模样，绕着欧阳明跳来跳去，口中更是唠叨个不停，一副担惊受怕的样子。

　　欧阳明痛苦得龇牙咧嘴，但还是忍不住瞅了这小家伙一眼。乖乖的，这小家伙原来精通人族语言啊，但是这两日相处，却是一点儿也没有透漏风声，让自己一无所知。

　　轻轻地摆了摆手，欧阳明道：“我没事，你不要乱叫。”

　　在进入精神世界之前，欧阳明对小鸟儿的来历颇为忌惮，所以面对它的时候也是小心谨慎。可是，如今他已经知道，这小家伙虽然是凤族，但年龄却不大，最多就是与人族三、四岁的小娃儿相比罢了。

　　虽说有着血脉传承的记忆，但因为种族的关系，欧阳明实在无法把它当作一个成年人来对待了。

　　当然，这也是因为欧阳明拥有军火的关系。如果其他人敢这么叫，小红鸟保证一口烈火喷过去，将他烧成灰烬。

　　果然，见到欧阳明似乎是安然无恙，小鸟儿也是松了一口气，它眨巴着眼睛，道：“你好一点了么？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“好多了。”镇定片刻，他轻叹道：“凤族秘法，果然厉害。”

　　小鸟儿得意洋洋地道：“那是自然。”

　　没好气地瞅了它一眼，欧阳明道：“我是说，想要学习凤族秘法，必须将精神力属性转变，消耗极大，一个不慎，就是身消命陨了！”

　　小鸟儿眨动这眼睛，莫名其妙地道：“不会啊，我怎么没有觉得呢……”

　　欧阳明彻底无语，小鸟儿本身就是凤族一员，想要学习凤族秘法，自然是毫无难度。

　　但是，凤族秘法若是给其它种族修炼，那就是一件极端困难，甚至于是极度危险的事情了。

　　欧阳明之所以能够轻易学成，那是因为意识海中有着军火的缘故，在军火的辅助下，他轻而易举地看透了秘法中的所有难关，并且一鼓作气地学成了。但是，他本身毕竟是一个人类，陡然间的转化却给他的身体造成了巨大的负担，特别是精神力量的耗损，达到了一个难以形容的数值。

　　幸好的是，他早已经今非昔比，不仅仅精神力突破这一界的极限，就连真气也达到了极道巅峰，而更主要的是，他的身体素质在天雷的淬炼之下，更是达到了堪比灵兽的程度。

　　正是因为有着这等不可思议的成长，才让欧阳明硬生生地坚持了下来。

　　不过，经过这一次的修炼之后，欧阳明也发现，自己的身体素质似乎有了更进一步的提升。而且，他也明白，这是自己第一次修炼凤族秘法，所以才会有此结果。但既然熬过了第一次，那么第二次，第三次，随着次数的增多，这种强烈的反应会逐渐减低，直至最后变得和小鸟儿一样轻松。

　　小红鸟儿突地叫道：“喂，外面有人找你！”

　　欧阳明微怔，勉力站了起来，欧阳明觉得自己的力气恢复极快，而脑袋也不再疼痛。虽说还无法达到清明如初的地步，但起码不会有什么负面的影响了。双耳微微耸动之时，顿时听到了外面的声音。

　　方朝阳这位老牌极道强者，正在门外远处与大黄说话，他想要来面见自己，但大黄就是执意不肯让路。方朝阳虽然看不透大黄如今的底子，但却不敢硬闯。

　　先别说这里是倪府的地盘，就算倪家三老视而不见，他也打不过大黄啊。而且，在院子的另一侧，还有着一只正统灵兽苍鹰坐镇，方朝阳就算是吃了雄心豹子胆，也不敢在此动武啊。

　　不过，细听了一下，欧阳明的脸色却是为之一变。

　　因为他听到了老匠头的声音，这方朝阳在门外厚着脸皮不走，倪家三老肯定知道，但既然不出来阻拦，说明他们之间必然有着某种默契。而老匠头既然听到了声音，难免好奇心起，就出来了。

　　轻咳一声，欧阳明道：“小红，你在这儿玩一会，我出去办事。”

　　“办什么事，我也要去！”小鸟儿的眼睛一亮一亮的，充满了好奇之色。

　　欧阳明苦笑一声，道：“这是人族的一些事情，你不用理会。”

　　“不，我也要去！”小鸟儿蛮不讲理地叫道。好不容易在这个灵力匮乏的地方找到了一个同族，若是不见面也就罢了，既然现在见面，并且相识了，它自然不肯放过。

　　欧阳明无奈地道：“你的身份太骇人听闻了，若是让人……”

　　他的话尚未说完，眼前就是红光一闪，他心中一凛，第一反应就是真快。

　　小红鸟儿的速度之快，远远的超过了他的想象。稍稍地一定神，欧阳明顿时看到，此刻的小红鸟儿正乖乖地待在鸟笼之中，小眼睛眨巴眨巴地瞅着自己。

　　此刻的它似乎很好说话，但欧阳明却知道，如果不满足它的话，或许下一刻它就会变成无敌大恶魔，闯出滔天大祸了。

　　无奈地摇了摇头，欧阳明上前，将鸟笼拿了起来，随后推门而出。

　　院子的入口处，老匠头正在与方朝阳说话，看老匠头的模样，已经被方朝阳花言巧语说动，想要带着他进入院子。

　　大黄在院子入口处瞪圆了狗眼，但是看着老匠头的时候却不敢龇牙咧嘴，反而是摇头摆尾，一副讨好的模样。它当然不会惧怕老匠头了，但却更加明白老匠头在欧阳明的心中分量。无论如何，它都不会得罪老匠头的。

　　苍鹰目光炯炯地盯着老匠头和方朝阳，如果是一般的禽类，或许此刻就已经动手了。但是，它曾经见过欧阳明和老匠头相处之时的情况，又见大黄狗此刻毫无节操地讨好老匠头，顿时在心中有了判断，双眼微闭，当作什么都没有看到过吧。

　　然而，当欧阳明开门之时，顿时惊动了他们。

　　而就在下一刻，苍鹰和大黄的目光立即落到了欧阳明手中的……鸟笼之上。

　　特别是当它们看到，那小红鸟儿竟然乖乖地待在鸟笼之中，让欧阳明拿出来的时候，它们的身体顿时僵直住了。

　　慢慢的，苍鹰那巨大的身躯竟然突兀地向着一侧重重地倒了下去，而它本人却是毫无所觉，一双眼眸依旧是紧紧地锁定了笼中之鸟。

　　“轰……”

　　苍鹰巨大的身体终于摔倒在地，并且发出了惊天动地的巨响。

　　这个大家伙本就是庞然大物，虽然不比多臂金刚那般的夸张，但也不是普通角色可以比拟。

　　它站在倪家一处院子之内，庞大的身躯将整个院子全部霸占，早已是所有人瞩目的焦点。而此刻，它突然跌倒，顿时引起了一片惊呼声，就连老匠头和方朝阳也是为之骇然。

　　当这家伙跌倒之时，顿时将另一处院子中的所有建筑物尽数压垮。所幸的是，倪家三老早有命令，靠近此地的院子之中不得有人居住，所以并没有酿出人命。

　　“欧大师，这，这位鹰兄是怎么了？”方朝阳结结巴巴地问道。

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，很有一种恨铁不成钢的感觉，他冷冷地道：“这家伙一路劳累，应该是困了，所以想睡觉吧。”他顿了顿，一挥手，道：“让它睡吧，不要打扰它了。”

　　苍鹰身体着地之后，顿时清醒过来，它本来想要跳起，但听到欧阳明这句话之后，立即是眼珠子滴溜溜一转，老老实实地趴在原地，再也不动弹了。

　　它从欧阳明的口气中已经听出他的极度不满，而它更是被待在鸟笼中的小红鸟儿吓傻了，自然是万万不敢违逆欧阳明的话了。

　　适才欧阳明提着鸟笼进去之时，苍鹰和大黄都在心中嘀咕，他不会是自己找死吧。但是没想到，一转眼间欧阳明竟然能够提着鸟笼出来。

　　大黄也就罢了，虽然隐约的看出小鸟儿不好惹，但毕竟不是知根知底，而且有着欧阳明为靠山，所以不会顾虑太多。

　　但苍鹰就不同了，它可是深知欧阳明的身份，所以此刻在它的心中，已经对这个人类主人佩服得五体投地了。

　　欧阳明收回了目光，道：“老爷子，那么晚了，您怎么还不睡啊？”说着，他用着不善的目光瞅了眼方朝阳。如果不是彼此熟识，他都有着兴师问罪的想法了。

　　老匠头长叹一声，道：“今天发生了那么多的事情，城中死了那么多人，我又如何睡得着。”他顿了顿，道：“方前辈来了，寻你肯定是有要事，你已经大了，我管不住。不过，如果事关城中百姓的话，你可要多多用心啊。”

　　欧阳明连忙道：“老爷子，您放心，那么多年了，您还不知道我是什么样的人么？”

　　“哼。”老匠头不满地道：“你一直都是调皮捣蛋，别以为老子不知道！”

　　欧阳明尴尬地道：“老爷子，有外人在呢。”

　　老匠头一怔，呵呵一笑，道：“方前辈，这小子在这儿，你有事和他说，老朽先走一步。”

　　方朝阳连忙行礼，一点儿也没有什么前辈的架子。

　　小鸟儿看着老匠头离去的方向，眼眸中充满了疑问，他为何要对这老儿如此恭敬，莫非，这是人族中深藏不露的绝顶高人么？


第484章 改朝换代？

　　“方前辈，您有什么事情么？”欧阳明转身，冷下了脸，连客套也没有，就开门见山地说道。

　　以他和方家的交情，本不应该如此势利。但是，惊扰到老匠头就非他所愿了。

　　方朝阳苦着脸道：“欧大师，老夫确实是有要事相商。”他顿了顿，低声道：“若是可以的话，景深兄也会来此的。”

　　欧阳明讶然望去，心中第一次正视起来。

　　这里是倪家府邸，倪景深不直接登门，却派方朝阳迂回求见，确实让人难以理解。他沉吟片刻，道：“也好，请随我来。”提着鸟笼子，回到了房间之中，欧阳明轻轻地将笼子放下。

　　大黄鬼头鬼脑地张望了过来，欧阳明好笑道：“进来吧。”

　　大黄兴奋地叫了一声，双足用力一跳，顿时进入其中，只是它依旧不敢朝着小鸟儿的方向张望。

　　虽然它并不知道小鸟儿凤族强者的身份，但血脉传承中对于危险的警惕，却让它做出了最佳选择。

　　欧阳明沉声道：“方前辈，倪老应该到了，你们有什么事情，请直说吧。”

　　“呵呵，欧小友竟然听出老夫的声音，真是让老夫汗颜啊。”随着一道轻笑声，倪景深身形闪动，已经是无声无息地进入其中。

　　欧阳明一看他的模样顿时明白，他是瞒着下人偷偷潜入的。只是，让这位极道老祖如此谨慎的，又会是什么事情呢？

　　“欧小友。”倪景深满脸笑容地道：“老夫冒昧前来，你可不要见怪啊。”

　　欧阳明微微一笑，坦然道：“前辈多虑了，有英姐在这儿，我可不敢放肆呢。”

　　倪景深老怀大慰，道：“英鸿能够得到小友垂怜，真是她的幸运啊。”

　　欧阳明脸色一正，道：“倪老错了。”

　　“啊，什么？”倪景深讶然问道，那声音中竟然透着一丝紧张的感觉。

　　欧阳明正容道：“能够认识英姐，并且得到她的青睐，是我的幸运。”

　　倪景深愣了半晌，不由得苦笑连连，不过心中却是愈发的笃定了。既然欧阳明对英鸿如此牵挂，那么就算他所说的事情惹恼了欧阳明，他也不至于翻脸不认人吧。

　　“倪老，方前辈，两位联袂来此，不知有何要事，请说。”欧阳明肃然说道，他已经三番五次提及，若是这两位再打哈哈，欧阳明也没有多少耐心了。

　　倪景深和方朝阳对望了一眼，他们微微点头。

　　“咳咳，欧小友，你如今已经降服了走兽族和飞禽族的两位灵兽，不知下一步有何打算呢？”倪景深沉声问道。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“如果不出意外，我想要到沧海郡走一遭。”他淡淡地道：“据说那儿的海族已经开始肆虐，既然如此，早点平息了省得麻烦。”

　　人族八郡，如今唯一还在遭受劫难的，就唯有沧海平海两郡了。不过相比之下，沧海郡才是水族攻击的方向，如果欧阳明要平乱，自然要走沧海郡了。

　　倪景深和方朝阳面面相觑，两个人的眼眸中都有着一种诡异之色。

　　八郡劫难，那可是人族大劫啊，每一次大劫兴起，都会给人族带来巨大的伤亡。哪怕各郡都有着杀手锏存在，但也必须付出足够的代价才能够将劫难消弭无形。

　　可是，听听欧阳明的那番话，似乎人族大劫根本就没有放在他的眼中，仿佛只要他过去了，举手投足间便能安定天下，剿灭水族。

　　如果其他人这么说，这两位极道老祖绝对是立即翻脸。

　　可是，他们的目光在大黄的身上一瞥，再想想门外的那只苍鹰，以及远方尚未回来的多臂金刚之时，竟然是由衷地泛起了一种深深的无力感。

　　是啊，在不知不觉中，欧阳明已经掌握了那么强大的实力，这水族大劫，似乎真的不用被他放在眼中了。

　　而事实上，这两位并不知道，此刻欧阳明本身的实力已经足以平定这场大劫了。而且，那笼子中的小红鸟儿才是欧阳明最大的底牌呢。

　　凤族，虽然并不是水族之王，但想要叼一条小鱼尝尝鲜，也绝不是什么难事。

　　欧阳明眉头略皱，道：“两位莫非有什么高见么？”

　　倪景深如梦惊醒般的道：“高见不敢当，哎，就是有一些话请欧小友考虑一二。”

　　欧阳明微笑着道：“倪老请讲。”

　　倪景深双目中陡然闪过了一道凌厉之色，道：“欧小友，如今你手头上的实力，已经强大得可以与皇室抗衡了吧。”

　　欧阳明心中微动，暗道，何止是抗衡啊，若是真的与皇室发生冲突，哪怕是杀入皇室秘境，也能够将他们全部灭杀了吧。

　　皇室的实力虽然极为强大，但真正能够超越极道境界的强者，却仅有待在秘境之中，不敢轻易离开的武元伟而已。而以欧阳明此刻所拥有的实力，哪怕不动用小红鸟儿这张底牌，也足以将皇族灭绝了。

　　不过，他并没有直接回答，而是道：“皇室有着人族第一强者坐镇，还有着秘境加成，而在下根基浅薄，未必就能胜得了皇室。”

　　他这句话虽然不尽不实，但是在倪景深两人耳中听来，却是相当的诚恳。

　　皇室之强大，可是有着千年的积累，欧阳明虽然崛起迅速，但要说他能够轻易碾压皇室，却也无人可信。

　　倪景深微微地点着头，道：“欧小友所言极是，就算你能够灭杀皇族第一人，他们也会请动上界强者降临，那时候就不免大祸临头了。”

　　“噗……”小鸟儿突地在鸟笼中发出了一道古怪的声音。

　　倪景深和方朝阳不约而同地看了过去，都是一脸的惊讶之色。

　　欧阳明用警告的眼神瞥了眼小鸟儿，连忙道：“是啊，皇族的实力深不可测。不过，在下想不出，他们就算有着强大的实力，与我又有什么关系？”

　　倪景深的眼眸顿时亮了起来，他低声道：“欧小友，难道你就没有一点想法么？”

　　欧阳明瞪着他的眼睛，慢慢地道：“什么想法？”

　　倪景深犹豫片刻，终于是忍耐不住，道：“改朝换代啊！”

　　他先前一直遮遮掩掩，直到此刻一口气说出来，那悬着的心才真正放下。而且，既然已经说出了这句话，就等于是射出的箭，再也没有回头和转圜的余地了。

　　方朝阳在一旁也是重重地一点头，道：“武家坐镇天下，已经有千余年了，也是时候换一家了。”

　　欧阳明虽然早就有所猜测，但是当他真的听到这两位的提议之后，不由得也是脸色微变。

　　目光炯炯的看着这两位，欧阳明沉声道：“两位，你们不是开玩笑吧？”

　　倪景深哑然失笑，道：“欧小友，你以为在这件事情上，我们会开玩笑么？”

　　欧阳明的眉头略皱，看着他们两人眼眸中那期待的眼神，不由得心中嘀咕，他们在搞什么鬼。

　　仿佛是看出了欧阳明的顾虑，倪景深肃然道：“欧小友，你尽管放心，只要我们能够击败皇室，他们上界的援军就肯定不会到来！”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“什么？”

　　方朝阳神神秘秘地道：“皇室有上界靠山，我们也有啊！”

　　欧阳明的眼神一凝，望着他们半晌，叹道：“两位，如今人族大劫尚未过去，你们突然提及此事，不觉得有些过分么？”

　　倪景深脸上闪过了一抹红晕，但立即道：“欧小友，如果是往日，我等绝不会如此行事。但是这一次情况不同了……”他瞅了眼大黄，道：“欧小友你横空出世，不仅仅降服了两头灵兽，而且还击杀了虫族灵兽，只要再往沧海郡走一遭，人族大劫就将平复。呵呵，历代以来，我们人族应付大劫之时，都是损兵折将。但这一次却是平淡而过，令人喜不自禁啊。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“倪老，城中伤亡之人众多，怎么能说是平淡而过？”

　　倪景深面不改色，道：“若是与以往相比，确实称得上了。”

　　方朝阳也是在一旁推波助澜，道：“欧大师，人无伤虎之心，虎有伤人之意啊。就算你没有取代皇室的念头，但你在这一次立下了赫赫战功，并且降服了两头灵兽。嘿嘿，您以为，皇室还会放心么？”

　　“不错，就算他们忌惮你所拥有的实力，不敢正面抗衡，但肯定会设局针对。”倪景深肃然道：“若是他们请你进入秘境，并且在秘境中请到上界强者降临，那么就算你有着两只灵兽相助，怕也是难以抵抗了。”

　　欧阳明心中微动，尚未回答，就听到小鸟儿再度发出了讥讽嘲弄之音。

　　区区上界之人，又有什么了不起，只要老子在此，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　不过，它的话除了欧阳明之外，倪景深两人却是一无所知。

　　欧阳明无奈地长叹一声，他突然发现，在谈论这些事情的时候，让小鸟儿在一旁，绝对是一个天大的错误。

　　这小家伙，在这种场合中只会给自己添麻烦。

　　只是，欧阳明虽然没有颠覆皇室之心，但被这两位提及之后，心中多多少少都有着一份警惕了。


第485章 龙凤之相

　　“欧大师，我知道你想要破天而进入上界。”倪景深肃然道：“或许武家正是用这个条件来吸引你，但是，破天之途并非仅有一条呢。”

　　欧阳明的心中微动，道：“倪老，您与……联系过了？”他伸出一根手指点了一下头顶。

　　倪景深微微一笑，道：“自从欧小友你为我们重新找到家族秘境之后，我们就一直在秘境中呼唤上界本家。”

　　看着他满脸的笑意，欧阳明顿时明白，倪景深不仅仅联系到了，而且还获得了巨大的好处或者是什么样的承诺。不过，对于这一切，他并不是很热衷。

　　倪家固然对他有恩，但要说就凭这几句话便让他与皇室翻脸敌对，那也是开玩笑了。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“倪老，这件事情关系重大，我刚刚听闻，尚无头绪可言，如果可以的话，请容我考虑一下吧。”

　　倪景深哈哈一笑，道：“这是自然，欧小友慢慢考虑，若是有什么问题，老夫随时等候召唤。”

　　听着他半是谦逊，半是自嘲的话，欧阳明也是颇为无语。就算是看在英姐的份上，他也不敢这样做啊。

　　好说好歹送走了这两位依旧是意犹未尽的老人，欧阳明皱着眉头，长叹了一口气。

　　经过此次的谈话之后，欧阳明对人族的情况有了新的了解。若是在正常情况下，皇室的威名早已深入人心，再加上皇族超越极道的强者坐镇，所以武家的地位稳若泰山，没有人能够撼动。

　　但是，如今灵兽降临，天下大乱，情况就有些不同了。

　　当然，按照倪景深的说法是，因为空间的紊乱，所以上界对这方世界的关注度有了新的提升。

　　武家在上界确实有着靠山，但是八郡中的其余各家也不是吃素的。之所以这方世界被武家掌控，那也是一个机缘巧合的问题，并不是说上界中武家的势力就是首屈一指的了。

　　“喂，你们在说些什么？”小鸟儿拍了一下翅膀，陡然从鸟笼中飞了出来，并且在欧阳明的头上盘绕了一圈，最终落到了他的肩膀上。它原本想要站在欧阳明的头上，但是仔细想想，还是放弃了这个念头。

　　欧阳明下意识的伸手，在小鸟儿的身上轻轻拂过，口中道：“这是一些争权夺利的事情，没什么好说的。”

　　小鸟儿的身体抖了抖，似乎是在抗议欧阳明的举动，又道：“什么是争权夺利？”

　　欧阳明讶然道：“你们那一族中没有这样的事情么？”

　　小鸟儿侧着脑袋想了想，道：“没有。”

　　它的年纪虽然不大，但要说知识渊博的话，欧阳明绝对是拍马难及。因为小鸟儿天生就带着血脉传承记忆，起点远比普通人高出了不知道多少倍。

　　苦笑一声，欧阳明道：“小红，凤族一共有多少啊？”

　　小鸟儿摇着头，道：“不知道，但每一界中最多只有两三位吧。”

　　“一界，两三位？”欧阳明怔了怔，嘴角微微抽搐片刻，道：“好吧，你们凤族确实没有争权夺利的必要。”

　　人族的个体修为虽然远不如凤族，但毕竟是人多势众，随着人口的增长，再多的修炼资源也是不够用的。这时候，人族中就会有着争权夺利的事情发生，所有的资源都会朝着胜利一方汇聚。

　　这是血淋淋的丛林法则，除了人族之外，凡是以数量取胜的各族中，也是无从避免的。

　　但是，凤族的强大是建立在个体之上，一界两三位的数量……所谓的争权夺利，在它们的眼中根本就是一个笑话。或者是，它们很难理解人族为何会有着这样的事情发生。

　　“你若是嫌他们麻烦，我一口火把他们烧死好不好？”小红鸟儿突然说道。

　　欧阳明吓了一跳，连忙道：“不可，他们是我的好朋友，你千万别动手。”

　　这小家伙对人情世故一无所知，但却拥有着掀翻棋盘的强大力量，若是放任它胡来，怕是立即就能够将人族搅动得天翻地覆，那时他才真正悔之莫及呢。

　　小鸟儿拍了拍翅膀，从欧阳明的肩头飞回了笼子中，它一翻身躺在了温暖的被褥之中，口中说道：“真没意思……”顿了顿，它又道：“你说要去什么沧海郡，干嘛啊？”

　　“沧海郡有水族作乱，我想要去平息灾祸。”欧阳明肃然说道。

　　小鸟儿一副毫不在意的模样，但片刻之后，它的眼珠子滴溜溜一转，突地叫道：“水族？莫非就是龙族么？”

　　欧阳明打了个哈哈，心中暗道，如果真有龙族在，老子保证第一个撒腿就跑！不过，他脸上却是不动声色，道：“我也不知道，反正据说是水族强者。”

　　小鸟儿眨巴着眼睛，突然道：“好吧，反正我最近没事，就陪你走一遭吧。不过，如果抓到了龙族，可要留给我吃啊！”

　　欧阳明一愣，讶然道：“吃？”

　　他的表情变得异常的滑稽，他虽然从小鸟儿的话中听出了对龙族的不满，但却没想到小鸟儿对其的反应如此强烈。吃龙族……就算是拥有吞噬能力的欧阳明，也是不敢如此放肆的吧。

　　或许，龙凤两族天生就是仇敌呢。不过，欧阳明可不想掺和其中，他这副小身板儿，在里面只有炮灰的命。

　　欧阳明轻咳一声，道：“好好，我们再等几日，等金刚到了，就去看一看，如果真有……龙的话，就交给你了。”

　　“好。”小鸟儿的眼睛一闪一闪的，道：“你来陪我看一下屠龙术吧！”

　　欧阳明微怔，问道：“什么玩意？”

　　一道红光从小鸟儿的身上释放了出来，并且瞬间弥漫了整个屋子，就连大黄都被包裹了进去。

　　欧阳明眼前一花，这才看清楚眼前的景色，不由得哭笑不得。

　　这小鸟儿也是一个急性子，竟然释放出了精神世界，将他和大黄同时裹了进来。

　　此刻，大黄正在他身边，略微不安地打量着四周。

　　“呼……”

　　一道巨大的风声从天空中传来，那只斑斓大鸟如同天神降临般的落到了他们的身边。

　　大黄吓了一跳，立即跑到了欧阳明的身边，夹起了尾巴躲在他的身后。只是，大黄的体型早已超过了欧阳明，这样的做法就像是将头埋进沙里的鸵鸟般，除了惹人发笑外，却是毫无作用。

　　斑斓大鸟嫌弃地瞅了眼胆小如鼠的大黄，那高高在上的姿态展露无疑。

　　欧阳明苦笑一声，勉强道：“小红，大黄平时并不会如此，或许……是你的威势太强了吧？”

　　小鸟儿不屑地道：“它如何表现，与我何干？”

　　欧阳明转头看向身后大黄，这家伙瞪圆了一双狗眼，讨好地吐着舌头，欧阳明瞪了它一眼，轻声道：“欺软怕硬的家伙！”

　　大黄委屈地耸了耸耳朵，我哪里欺软怕硬了，只是不想自己找死罢了……

　　斑斓大鸟瞅着欧阳明的肩头，似乎是想要找到落脚的地方。但此刻在精神世界中，它的体型远无法与外界之时相比，只好哼哼一声，道：“看好了，这就是屠龙之术。”

　　随着它的话音渐落，天空中陡然间黯淡了下来。

　　欧阳明和大黄都是心中一凛，抬头望去。

　　那天空中慢慢地浮现出了两道巨大的身影，同时两股强悍得仿若是高山峻岭般的气势如同泰山压顶似得碾压而下。

　　大黄的身体一个哆嗦，陡然展开手脚，整个儿的五体投地般的匍匐了下去。

　　欧阳明的脸色微变，他轻哼一声，双脚虽然死死地撑住了，但却忍不住有着一丝颤抖。

　　他转身，厉声问道：“你在干什么？”

　　斑斓大鸟动了一下翅膀，也是朝着他靠近了，道：“这是血脉传承中的屠龙之战，我也是第一次看呢……”

　　它虽然能够牢牢站定，但声音中却透着一丝惊栗之感，显然也是被吓了一跳。

　　“轰……”

　　那两道巨大的身影终于完整地浮现了出来，其中一条如同巨蟒，但头上有角，腹下有爪，那蜿蜒转折的身躯盘绕一体，不知道长达几何。

　　而另一道身影却是一只斑斓大鸟，其羽翼张开之时，遮天蔽地，利爪锋锐，挥舞间就连虚空亦是为之破裂。

　　龙、凤。

　　根本就无需解释，欧阳明就猜出了这两只恐怖生物的名称。

　　这两只生物彼此对峙着，愈发恐怖的气势从它们的身上释放出来。

　　欧阳明的双腿瑟瑟发抖，他虽然已经竭尽全力地去抵抗，但依旧是觉得身上仿若是压着一座巨峰，让他有着喘不过气来的感觉。

　　至于大黄狗，早就是吐着舌头，目光涣散，一副半死不活的模样，若是这压力再强大几分，怕是连昏过去的可能都有了。

　　然而，正当欧阳明逐渐有着支持不住，即将学着大黄的模样晕倒之时，那天空中突然传来了一道爆响。随后，他的眼前一黑，精神意念如同潮水般的从这一个神奇的世界中退了出去。

　　摇了摇头，欧阳明收敛心神看去，小红鸟儿不知何时趴在他的肩头一动不动，仿佛已经昏迷了过去。

　　而大黄愣了半晌，突然间转身，以堪比鬼魅的速度直接冲出了门外，那动作之快，之犀利，简直就是无与伦比。

　　“轰……”

　　望着被大黄生生轰碎的大门，欧阳明的心中充满了无奈。

　　这几个家伙，就没有一个是让人省心的货！


第486章 讨要尸骸

　　伸手，将躺在肩头上的小鸟儿捧了下来。欧阳明看着昏迷中的小鸟儿，隐隐的有些明白。

　　小鸟儿自己也说了，这是血脉传承中的记忆，但它也是第一次观看。

　　由此可见，在它所继承的血脉记忆中，也是有着档次之分。或许，当它的实力达到某一阶段之后，才能够获得更强的记忆阅读权限。而这一次，小鸟儿因为听到了水族，并且联想到了龙族。所以，它才会逞强做出这样的事情。

　　不过，归根结底，还是因为实力不足，所以那龙凤两位大佬甚至于还没有来得及开打，仅仅凭借自身的威压气势，就已经将小鸟儿构建出来的精神世界给碾破了。

　　长长地吐了一口气，欧阳明的心中暗叫了一声侥幸。

　　幸好最后的结局是如此，如果让那场景再维持下去，别说是大黄了，就算他自己怕也是要难以幸免了。

　　只是，看着昏迷中的小鸟儿，欧阳明不免有着一种束手无策的感觉。他犹豫片刻，意识海中军火闪动，瞬间在手心处燃烧了起来，浓烈而强大的火焰能量就此涌入了小鸟儿体内。

　　这小鸟儿的身躯强悍无比，那能够销金融铁的军火将它包裹，但却不能给它带来丝毫的损伤。

　　而就在下一刻，欧阳明的脸色就为之一变。

　　因为他发现，小鸟儿的身体就像是一个深不见底的黑洞，无论他输入多少火焰能量，似乎都无法将之填满。

　　一咬牙，欧阳明手腕一翻，取出了一个空间袋，意念转动之间，顿时将里面的血肉取了出来。同时匕首上光芒闪动，将吞噬力量附加其上。

　　他已经不是第一次做这种事情了，此刻一旦动手，那就是轻车熟路，转瞬便已完成。

　　随后，欧阳明手持匕首，狠狠地插入了血肉之中。

　　自从有了空间袋之后，欧阳明就对物资方面上了心，特意的腾出了三个空间袋，里面装的全部都是强大猛兽的血肉。这些血肉质量虽然比不上灵兽，也无法与半精灵兽相提并论，但却胜在量大。此刻随着吞噬力量的释放，顿时化作了源源不绝的能量进入了他的身体之内。

　　这些能量经过了他身体的转化，变成了更加强烈的军火，并且送入了小鸟儿的身体之内。

　　一个空间袋中储存的血肉并没有能够支持多久，很快的就消耗一空。欧阳明脸上的肌肉微微抽搐着，他终于明白这些顶级强者为何不愿意滞留在这个世界上了。

　　因为这个世界根本就养不起这些家伙，而一旦这些家伙在这个世界中遇到了什么意外，想要恢复起来也是事倍功半，甚至于一个疏忽就会陨落。所以，只要有可能，真正的强者总是向往更高的境界和地方。

　　欧阳明一共准备了三个空间袋的血肉，直到他将所有血肉汲取一空之时，小鸟儿依旧没有任何醒来的迹象。

　　无奈之下，欧阳明收回了军火，他沉思片刻，将小鸟儿放置进入笼中躺好。

　　推门而出，立即看到大黄警惕以及有些害怕的眼神。欧阳明笑骂道：“没用的家伙！”

　　大黄不以为耻，摇头晃脑地上前，朝着他甩着尾巴，流露出了讨好的笑容。只是，它的目光时不时地盯着房门口，如果小鸟儿此刻冲出来，估计它立即就会转身而逃了。

　　欧阳明来到外间，身形闪动间朝着城主府而去。

　　片刻之后，他已经来到了城主府之外。虽然已经是深夜，但此刻却依旧是灯火通明。

　　此次虫灾给昌隆城带来了巨大的伤害，里里外外也不知道有多少事情需要处理，邓熙园身为城主，自然是彻夜难眠。

　　欧阳明看着忙碌的城主府，犹豫片刻，身形一闪已然飘入其中。城主府之外，有着数位守卫，他们早就注意到孤身而来的欧阳明，但是，还没有等他们上前询问，眼前一花，就已经失去了这个年轻人的踪迹了。

　　这几人面面相觑，只觉得一股难以压抑的寒意涌上心头，身体都忍不住有些瑟瑟发抖了。

　　欧阳明的大名他们自然不会陌生，但却并没有见过本人，所以认不出来也是情有可原。

　　邓熙园正在府邸中接待城中各级官员，他们在商议如何善后之事。然而，就在此时，邓熙园的面色却是突然一变，突然起身向着入口方向抱拳道：“欧大师，您如何来了？”

　　众人转身，立即看到了欧阳明。在这些人中，有些见过欧阳明，但也有些并不相识。但无论认识与否，此刻都是躬身行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　欧阳明微微点头，开门见山地道：“邓城主，我今日过来，是有事相求。”

　　邓熙园连忙道：“欧大师有事，尽管吩咐就是。”

　　欧阳明微微点头，道：“此次虫族攻城，应该留下不少强者尸骸吧，我需要这些尸骸，越多越好。”

　　邓熙园微怔，道：“欧大师，能否问一句，您需要这些东西……”

　　欧阳明轻咳一声，他早就想到了借口，道：“你也看到我带来的那只苍鹰吧，它一路飞来辛苦，已经很饿了。”看着邓熙园，欧阳明有意无意地道：“若是无法让它填饱肚子，我也不知道会发生什么事情。”

　　“阿嚏……”此时，倪家那躺在地上装睡的苍鹰不自由主地打了个喷嚏，它念叨了两句，又一次地闭上了眼睛。

　　“原来如此，那是应该的。”邓熙园肃然说道：“欧大师，城中的虫族尸骸已经整理完毕，我这就带您前去。”他顿了顿，又道：“我们在城外也发现了许多虫族强者尸骸，包括两只灵兽的尸体。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他和大黄联手，将一只蜈蚣灵兽大卸八块，虽然也汲取了一些血肉能量，但依旧有着许多。而苍鹰所斩杀的蜥蜴灵兽更是基本完好，这两只灵兽残骸，绝对能够废物利用。

　　“邓城主，灵兽尸骸你打算怎么处理？”欧阳明淡淡地问道。

　　如果是以前，邓熙园无论如何都会雁过拔毛，最起码也要为皇室争取一份利益。

　　但是如今在欧阳明的面前，他除了唯唯诺诺地应是之外，连一点儿的要求都不敢提。

　　“这两只灵兽，都是欧大师您斩杀的，自然应该归您处理。”邓熙园毫不犹豫地说道。

　　在他的身后，众人的脸上都是泛起了细微的变化。灵兽，那可是灵兽的尸骸啊，每一头灵兽的尸骸都是价值连城，如果有可能，他们巴不得将其全部据为己有。

　　但是，在见到欧阳明脸上那似笑非笑的表情之后，就再也没有人敢开口说话了。

　　因为一股莫名的寒意在不经意间笼罩了整个房间，让他们的身体都在微微颤抖着。

　　满意地点了一下头，欧阳明道：“邓城主，我需要灵兽尸骸，你快点运过去吧。至于其它虫族强者尸骸，我也需要。”

　　邓熙园连忙道：“好，欧大师，请随我来。”

　　他一马当先，带着欧阳明来到了库房所在。这里是府中最大的库房，最重要的东西都堆积在此，欧阳明看了一眼，自己要求的两只灵兽尸骸也是堆积在这儿。

　　他想了想，上前取出空间袋，先将蜈蚣尸身碎片装入其中，然后挑挑拣拣地将三个空间袋全部装满。至于那只蜥蜴虫族的尸体实在是太大了，除非将其斩碎，否则根本无法收入空间袋中。

　　邓熙园等人间欧阳明手腕一挥，小袋子上光芒闪烁之后，大片大片的虫族尸骸就此消失不见。

　　他们的眼中都有着掩饰不住的惊骇之色，因为他们都已经看出，这绝对就是传说中的空间袋了。而且，看欧阳明的模样，手中的空间袋竟然不止一只。

　　这样的宝物，就算是普通的传承世家都无法拥有，可是在欧阳明的手上，却是一个接一个，仿佛并不见珍贵。

　　众人看得是眼红脸热，如果换做其他人，他们肯定是千方百计的要获取一个。但是，换做欧阳明之后，他们却不敢轻举妄动，无论心中如何的渴望，都不敢表露分毫。

　　欧阳明将需要的东西装起，道：“邓城主，麻烦你了。”

　　邓熙园躬身道：“欧大师吩咐，在下一定办妥。”

　　欧阳明微微一笑，向着众人点了一下头，转身离去。

　　看着他的身形消失，一位年轻人上前，在邓熙园的身边悄声道：“伯父，那应该就是空间袋吧？”

　　邓熙园默不作声地点着头，眼眸中流露出担忧之色。

　　“伯父，那可是空间袋啊！”这年轻人继续说道：“而且，他还将所有灵兽尸骸和大部分半精灵兽尸骸都拿走了，这还有天理么？”

　　邓熙园一怔，这才醒悟过来，他慢悠悠地转身，望向年轻人的目光中充满了古怪之色。

　　年轻人被他看得浑身发毛，尴尬地道：“伯父，您……”

　　邓熙园突然一挥手，一巴掌抽在了这个年轻人的脸上。他这一巴掌没有留力，势大力沉，竟然将年轻人直接抽飞了。

　　“啪——”

　　年轻人的身体重重地摔倒在地，抽搐了两下就昏了过去。

　　其余人面色大变，一个个低下了头，再也不敢与邓熙园直视。

　　邓熙园冷哼一声，道：“不知死活的东西！拉出去，修养好了送回京师。”他转身，望着倪家所在的方向，口中喃喃地道：“人族，希望不要再起波澜了……”


第487章 长羽手环

　　欧阳明带着满满的虫族强者血肉回到了房中，他毫不犹豫地将血肉取出，继续转化为能量通过军火送入小鸟儿的体内。

　　这一次的血肉中所蕴含着的能量远比先前要强大得多，虽然数量相同，但给予小鸟的军火烈焰却已经是截然不同了。当欧阳明将所有蜈蚣灵兽的血肉全部汲取之后，小鸟儿的身体已经开始了微微的颤抖。

　　欧阳明的眼眸微亮，并没有收起军火，而是让其继续燃烧着。

　　果然，片刻之后，小鸟儿终于睁开了双目，那双灵动的眼眸转了几下，立即明白发生了什么事情。

　　它朝着欧阳明点了一下头，身体突然一阵抖动。下一刻，这个房间就被一片红色所充斥了。

　　不过，这红色光芒并没有点燃任何东西，那小鸟儿在红光中剧烈地颤抖着，仿佛在挣脱着什么看不见的束缚。

　　欧阳明的军火慢慢地收了起来，因为他发现，此刻的小鸟儿已经不再需要军火能量的补充。而且，看它此刻的样子，还是不要打扰的好。

　　下一刻，一股极端恐怖的气息从小鸟儿的身上释放了出来，并且朝着四面八方扩散而去。

　　门口的大黄立即趴了下来，非常自觉地五体投地。

　　另一边的苍鹰一个哆嗦，一双爪子不自由主地蜷缩了起来，它感觉到了这股气息的可怕，更知道这股气息的来源，所以不敢有丝毫的违抗之心。

　　城中，那些极道老祖们正在处理着各自的事情，突然间，他们的脸色大变，一个个绷紧了身体，就像是面前突然出现了强大的敌人般，连动弹一下也不敢了。

　　小鸟儿所释放的恐怖气息并不是一般人能够感觉到的，但若是修为达到了极道境界，却能够感知到这股力量的存在。

　　这，是一股让他们根本就不敢想象的力量，在这股力量的面前，任何极道老祖都无法兴起抗拒之心。

　　欧阳明轻哼了一声，也是退后了数步。

　　那小鸟儿原本在他的手掌心上，现在却是漂浮于半空，仿佛有着一股看不见的力量将它托了起来。

　　然而，欧阳明的眉头却是微微地皱了起来，别人不知道，但他却能够通过军火的观察感应到一丝不妥。小鸟儿似乎想要突破什么，可是它的积蓄明显有些不足，所以卡在了一个关口，无论如何也是跨越不过去。

　　欧阳明虽然为它担忧，但却并没有冒然上前相助。因为就连他自己也不知道，自己能否插手此事。

　　再过片刻，小鸟儿身上的气息突然就消散无踪，其速度之快，简直就是难以想象。仿佛那巨大的压力在一瞬间就已经消失得无影无踪，让人以为适才的恐惧仅仅是一个错觉而已。

　　小鸟儿的身体“呼”的一声从半空中跌落下来，欧阳明身形如电，一步跨出，在它的身体即将落地之前稳当当地接住了。

　　那小巧温暖的身体在欧阳明的手掌心上停留了片刻，小鸟儿拍打着翅膀飞了起来，绕着欧阳明盘旋一圈，落到了他的肩膀上。这一次，小鸟儿没有任何的迟疑，而且看它的模样，似乎已经习以为常了。

　　欧阳明关心地问道：“小红，怎样了？”

　　小鸟儿颇为遗憾地道：“我刚才突然得到了一股力量加持，想要借助这股力量更上一层楼，却没有成功。”它一仰头，道：“哼，看着吧，我以后一定能够成功的！”

　　欧阳明哑然失笑，这股力量自然就是自己提供的军火了。

　　不过，那力量虽然不弱，但要说就凭这点儿力量便能让小红提升的话，那也是不可能的事情。

　　犹豫了一下，欧阳明问道：“小红，那龙凤之争……”

　　小鸟儿低下了头，颇有些垂头丧气地道：“龙族太厉害了，我不是它们的对手。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你现在尚未长成，自然不是它们的对手。但以后长大了，绝对能够打败它们。”

　　小鸟儿的眼眸中顿时充满了欢喜的光芒，连连点头，道：“正是，正是。”

　　突然，门口传来了一片喧闹之声，欧阳明讶然瞅了眼，转身而出。

　　在自己的院子门口，竟然还有人敢喧哗，有些不太合理啊。

　　然而，当他出了院子看到了堆在院子外的蜥蜴虫族尸骸之时才明白，邓熙园将此物送到倪府，途中引起了无数人围观，而且众人都知道这只蜥蜴是此次虫族攻城的罪魁祸首，所以一路咒骂过来。虽然官府中人竭力弹压，但却依旧挡不住汹涌的人群。

　　欧阳明的眉头微皱，这只蜥蜴虫族的尸骸极为珍贵，他可不想浪费了。

　　抬头，欧阳明将一缕意念传达了出去。

　　那躺在地上装睡许久的苍鹰立即是精神抖擞地爬了起来，它的身躯庞大无比，一旦有了动静顿时引起了人群的骚乱。

　　苍鹰伸出了巨大的爪子，一把将蜥蜴的身体牢牢抓住，随后扒拉到了欧阳明所在的院子中。大黄狗一个侧身跳开，满眼都是嫌弃之色。

　　苍鹰蛮不讲理的出场方式顿时威慑了众人，在这头恐怖的灵兽面前，所有人都不敢说话了。

　　完成了欧阳明的吩咐之后，苍鹰一屁股坐倒在地，用着凶厉的眼神盯着人群，浑身上下释放着让人惊栗的恐怖气息。这股气息与适才小鸟儿所释放的完全不同，就连普通人也可以感受到它的恐怖。

　　“走！走！快点走开！你们围在这儿，是想要找死么？”倪家仆役们纷纷大叫，挥手驱赶。

　　先前那些怎么也不肯退去的人群就像是受到了惊吓的兔子般，一窝蜂的离开了，大街上很快就恢复了平静。

　　欧阳明微微摇头，心中暗叹，在这个世界中，强者才是唯一啊。

　　转身进入院子，欧阳明道：“小红，你需要这家伙么？”

　　小鸟儿目光一瞥，道：“中级灵兽，死透了，不好吃，不要！”

　　欧阳明微怔，这小家伙倒是挑食，连中级灵兽也不放在眼中。抬头，他立即看到苍鹰眼眸中的欣喜之色，很显然，小鸟儿不屑一顾的蜥蜴，在苍鹰的眼中应该属于绝对的美食。

　　然而，欧阳明却是摇了摇头，道：“苍鹰，这东西你不能碰，我要留作备用。”

　　经过了小鸟儿昏迷的这一幕，让欧阳明深刻地体悟到了备用血肉的重要性。普通血肉已经无法让他满足，所以这难得的灵兽血肉无疑是最好的补充。

　　苍鹰虽然是一脸的失望，但却不敢有半点儿的反对意见，只好将口水重新吞入腹中。

　　欧阳明看着巨大的蜥蜴尸骸，苦笑着道：“这么大的家伙，我可装不下啊。”

　　他的空间袋虽然不少，但这蜥蜴尸骸实在是太大了，哪怕将它切成一块块，也休想塞得进去。

　　小红鸟儿突地尖叫了一声，它张开了嘴巴，吐出了一团红色之火。而在那跳跃的火焰之中，却有着一根色彩斑斓的长羽。欧阳明一眼看过去顿时认出，这不就是它化身大鸟之时的长羽嘛。

　　那长羽在火光中闪烁了几下，慢慢地蜷缩了起来，最终化作了一只圆环，悄然落入欧阳明的手中。

　　轻轻地颠了一下，欧阳明心中暗自称奇，鸟儿羽毛基本上没有什么重量，但是这长羽手环却明显不同，如果不是亲眼所见，他还以为这是金石锻造而成的呢。

　　“你试试。”小鸟儿叫道。

　　欧阳明微怔，将手环戴上，真气涌动想要输入其中。

　　然而，让他感到诧异的是，这真气竟然徘徊在外，无论如何都无法进入。

　　小鸟儿不满地道：“你用的是什么力量啊？”

　　欧阳明的心中微动，意识海中军火一闪，那手环顿时亮了起来。精神意念进入其中，欧阳明不由得吓了一跳。

　　正如他先前所料，这手环是一个空间装备。只是，这里面的空间之大，远远的超过了欧阳明的想象。

　　如果真要有个比喻的话，那就是这长羽手环内的空间可以把多臂金刚都塞进去了。至于这小小的蜥蜴尸骸，自然是不在话下。

　　“小红，你是如何炼制的？”欧阳明一脸的惊讶。

　　小鸟儿在他的肩头上跳了几下，不满地道：“凤族秘法中不是都记载了吗，你自己去看。”

　　欧阳明苦笑一声，一想到那坑爹的凤族秘法就是一阵头痛。不过，他还是重重地点了一下头，绝对要静下心来，好好的研究一下这难得的凤族秘法。

　　手腕向上一扬，顿时将蜥蜴尸骸收入了手环之内。

　　这手环极其难得，不仅仅空间巨大，而且还有着凤族力量加持，普通人根本就别想打开。

　　有了大量虫族强者血肉的支持，欧阳明在接下来的日子中一边等待着多臂金刚，一边潜心修炼。

　　每一次探索凤族秘法之时，欧阳明都会头痛欲裂，但是，随着探索的次数增加，身体也是逐渐适应，慢慢地能够承受下来。

　　半月之后，城外终于传来了一道道如同山崩地裂般的沉重之音，城头上无数军士开始大呼小叫，多臂金刚的身影从远方如同山峦般的直冲而来。


第488章 噩耗

　　这头庞然大物的到来再次引起了整座城市的轰动，但是与此前的慌乱相比，这一次的情况却是迥然不同。

　　迎接多臂金刚的并不是慌乱的情绪和凶狠的攻击，而是满城人的欢呼声。因为众人都知道，这只强大的灵兽乃是欧阳明大师的兽宠，是昌隆城引以为傲的存在。

　　多臂金刚和走之时一样，在它的背上有着一个巨大的平台，公主殿下武涵凝、倪英鸿、百仕雪和姜九妹等人都站在上面。这头强大的凶兽奔行间虽然是快若旋风，但每一步都是稳稳当当，不见半点摇摆，仿佛它那粗大的脚板有着自动调节的功能，让铁板上的人感觉不到奔波中的颠簸之苦。

　　“唳……”

　　城中陡然响起了一道惊天动地的鸣叫声，苍鹰已然高高地展翅飞起，朝着多臂金刚迎了上去。

　　多臂金刚半抬头瞥了一眼，毫不在意地继续前行。

　　它那庞大的身躯越是靠近城墙，所造成的压迫感就愈发的剧烈。虽然城头上众人都知道，这家伙不可能来破坏城头，但是看着它一点点靠近，心中却依旧是忍不住莫名的惊惧起来，那欢呼的声音也在瞬间变形了。

　　“停下。”

　　突然，苍鹰背上响起了一道嘹亮的吼叫声。

　　多臂金刚的脚步一顿，立即放缓，并且在三步内停了下来。

　　以它的实力，哪怕是在猝不及防之下，其实也能够在瞬间停稳。但是，如果它陡然停下，铁板上的那些人就不免要倒霉了。

　　区区三步，除了反映出多臂金刚强大的实力之外，也将它的聪明表现了出来。

　　苍鹰双翅一收，落了下来。

　　多臂金刚这才正式抬头看去，然而，就在它看到苍鹰背上那一幕之时，整个人顿时僵直住了，那双巨大的眼睛更是瞪得比水桶还要大一点。

　　它看到了什么？

　　欧阳明，嗯，不错，这确实是欧阳明。但是，在欧阳明手上提着的，那又是什么鬼……

　　一只鸟笼？

　　如果仅仅是一只鸟笼也就罢了，可是在这个鸟笼之中却有着一只小红鸟儿啊。

　　这一幕并没有任何的突兀之处，但是在多臂金刚的眼中看来，这个世界已经发生了天翻地覆的变化，让它再也看不懂了。

　　随着苍鹰身体的降落，多臂金刚的眼睛就死死地锁定了欧阳明手中的鸟笼。

　　当然，这个动作落在其他人的眼中却并没有怀疑什么，因为他们都以为，多臂金刚此时所看的，应该是欧阳明。

　　与主人分别了一段时间，通过这种方式来拍马屁，也算是兽族的一大进步吧。

　　欧阳明身形一闪，提着鸟笼走了下来，朗声道：“金刚，让她们下来吧。”

　　多臂金刚如梦初醒地打了个寒噤，这个动作之大连铁板上的众女都能够感应得清清楚楚。她们几个面面相觑，不明白金刚为何会突然表现得如此不堪。

　　看来欧阳明能够降服金刚，成为它的主人，果然不是侥幸之事。

　　金刚蹲了下来，小心翼翼地将背上的铁板摘下，慢慢地放到了地上。

　　它对欧阳明自然是信服的，特别是一指火焰点燃飞禽大阵之时的表现，已经足以让金刚为之折服。可是，对于这些女人……嗯，这些女人是主人的伴侣，而主人的本事越来越大了，自己还是小心一点的好。

　　铁板刚刚落地，欧阳明就笑嘻嘻地踏了上去，他向着众女一点头，避开了武涵凝和百仕雪那复杂的目光，朝着倪英鸿道：“英姐，欢迎回来。”

　　倪英鸿微微一笑，道：“小明子，恭喜你了。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“恭喜我？”

　　“是啊，恭喜你大破虫族，为人族立下绝世功勋。”

　　“呀，英姐，你是怎么知道的？”欧阳明转头朝着武涵凝望去。

　　多臂金刚肯定是按照他的吩咐，以最快速度赶来，中途如非必要，都是不敢停留的。既然如此，倪英鸿能够获得消息的唯一方法，就应该在武涵凝的身上了。

　　然而，武涵凝却是宛然一笑，道：“欧兄，我也未曾听说过。”

　　百仕雪却是笑逐颜开，道：“欧兄，如果你未曾化解灾难的话，又怎么会如此开心地出来相迎呢？”

　　欧阳明一怔，随即哑然失笑，原来问题出在自己的身上。

　　不过，下一刻他就收起了笑容，道：“英姐，昌隆城是保住了，但是……有一个不好的消息。”

　　倪英鸿的脸色微变，颤声道：“什么？”

　　虫族大举攻城，就算得到了欧阳明的帮助而化解危机，可是在这个过程中又会发生什么事情，有多少人会因此罹难，那就不好说了。

　　欧阳明轻叹一声，道：“天地老人，他老人家为了救我，突破极道之境，引发天雷与虫族灵兽同归于尽了。”

　　虽然明知道这样说出来会令倪英鸿难过，但欧阳明却依旧不想隐瞒。

　　果然，倪英鸿的脸色瞬间变白，再无一丝血色了。

　　倪英鸿在精神力上天赋异禀，被天地老人所看中并收为门下。

　　十余年相处，他们名为师徒，但与父女已经无甚区别了，哪怕用欧阳明和老匠头之间的感情去形容他们，也是毫不为过的。

　　陡然听到天地老人命陨的消息，倪英鸿的精神不由得一阵恍惚。

　　欧阳明早有准备，上前一步揽住了她的细腰，低声宽慰道：“英姐，老人临走之前有过遗言，要我们好生对待他院子中的人。”

　　倪英鸿的精神顿时为之一振，她轻轻地点着头，道：“师父院子中的，都是他的家人，我全部认识。”

　　“是啊，英姐，她老人家的遗愿可要你来完成了。”欧阳明在她耳边轻声说着。

　　倪英鸿的眼眶泛红，强忍着泪水，仿佛是用尽了全部的力气般低声说着：“师父的遗愿，我一定完成……”

　　暗中松了一口气，欧阳明微微点头，拉着她朝着城中走去。

　　天地老人临行之前，并没有交代倪英鸿的事情。那是因为他知道，在这一界中，只要欧阳明活着，就没有人敢欺负倪英鸿，他若是唠叨，就不免有些小家子气了。

　　但是，他身边那些相处多年的仆役就不同了，若是没有强有力的人物撑腰，怕是很难保持长久的安宁。

　　最起码，他遗留在城中的那片乐土就挡不住强者觊觎的目光。

　　而如今，欧阳明生怕倪英鸿哀伤过度，所以特意将老人的遗言说出，在这种情况下，只要让倪英鸿有些事情去做，特别是有关于天地老人的事情，就应该能够让她分心，不至于陷入过度的悲伤之中。

　　武涵凝和百仕雪互望一眼，心中都生出了一丝感慨和疑惑。

　　她们两位旁观者明，自然知道欧阳明的想法。但正是因为如此，才会生出羡慕之心。

　　若是换作自己，欧阳明是否还会刻意想得那么周全呢？

　　看着当先远去的两人，她们的目光中都有着羡慕和一点点妒忌之色。

　　欧阳明扶着倪英鸿回去之时，已经是顺手将鸟笼放下了。

　　正在笼中的小鸟儿瞪圆了眼睛，愤愤不平地看着欧阳明，毫不掩饰自己的不满。这家伙，竟然把我给丢下了？

　　突然，小鸟儿像是感应到了什么，陡然扭头。

　　苍鹰和多臂金刚一愣，立即感觉到大祸临头，它们不假思索地转过了脑袋，仿佛并没有看到这一切。

　　只是，在它们的心中却已经掀起了滔天巨浪。主人啊，您怎么可以把这个小祖宗丢下啊，这不是要我们的命吗！

　　小鸟儿的心情极度不好，如果是以前，这两只强大灵兽或许就要吃足苦头了。

　　但是，正当小鸟儿想要发作之时，突然想起它们已经是欧阳明的兽宠了。冷哼一声，小鸟儿展翅飞起，在半空中兜了一圈，突然伸出一只爪子，将鸟笼踹向苍鹰，随后一溜烟的飞走了。

　　苍鹰伸出了巨爪，小心翼翼地勾住了鸟笼的一角。

　　以它的力量，轻轻一碰就足以将此物震得粉碎，但这一刻它却是小心小心再小心，就仿佛爪子上挂着的是什么稀世珍宝一般。

　　多臂金刚终于松了一口气，用着同情的目光瞅着苍鹰，心中暗道，幸好以前主动接纳了它，否则这一次就是我倒霉了。

　　两只强大灵兽相对无语，只是更不敢有任何的怨言。

　　小红鸟儿飞快地来到了欧阳明的头上，看着倪英鸿已经占据了一只肩膀，不由得勃然大怒。口鼻间喷吐了几下，竟然有着一缕火光隐隐冒出。

　　欧阳明感觉到了异样，抬头看去，正好看到小红鸟儿的身影。

　　他微微一笑，伸出了另一只手朝着它招了招。

　　小红鸟儿一怔，不知为何，先前的怒火突然间就消退得干干净净了。它骄傲地冷哼一声，但还是收起了翅膀，堂而皇之地降落，占据了欧阳明另一边的肩膀。

　　好吧，本座大人有大量，就让给你一半吧！

　　欧阳明半搂着倪英鸿，肩膀上停着一只惹人注目的小鸟儿，身后跟着苍鹰灵兽和一票人马慢悠悠地进入了昌隆城。

　　至于多臂金刚，则因为身躯太大的缘故，依旧被放在城外。

　　不过这一次，它却是欢天喜地，因为骑在它头上作威作福的小红鸟似乎也遇到了克星呢。


第489章 斩断过去

　　欧阳明等人入城之后，又是一阵安顿。

　　武涵凝和百仕雪身份高贵，城内都有着下属抢着安排，而倪家更是地头蛇中的地头蛇，倪景深亲自出面，将倪英鸿接走，欧阳明虽然有些恋恋不舍，但却也没好意思拉下脸皮与倪景深争抢。

　　这位毕竟是英姐的长辈，不看僧面看佛面，他也不能无礼啊。

　　轻叹一声，欧阳明的目光一转，落在了姜九妹的身上。

　　自从入城后，这位美丽的小姑娘就一言不发。只是，她那环顾四周的眼眸中却涌动着一丝复杂之色。

　　这座城市，是她出生的地方，也是她长大成人的地方，对于这座城市的感情，她肯定是极为深刻。

　　欧阳明的心中微动，沉吟片刻，道：“九妹，随我来。”

　　姜九妹乖巧地应了一声，也不反抗，随着欧阳明朝着城内行去，她对于这个哥哥完全放心，没有半点的提防意识。

　　两人一前一后，在城中拐了几个弯，走向了一条姜九妹非常熟悉的道路。美眸微微闪动着，姜九妹已经猜到欧阳明的目的地，但不知为何，越是靠近那儿，她的心中就愈发的有着几许的颤抖。

　　终于，他们在一座小门户之前停了下来。

　　望着那焕然一新的大门，姜九妹的眼睛微微湿润，终于忍耐不住，一滴斗大的泪珠划落脸庞。

　　欧阳明轻叹一声，转身为她抹去脸上泪痕，道：“进来吧。”

　　推门而入，这是一个中型院落。姜家祖先也曾有过风光日子，否则也不可能在这儿置办起这份产业了。不过，随着家族没落，这份产业却被人觊觎，对于后代子弟来说，也不知是福是祸了。

　　姜九妹进入院子，来到房间中转了一圈，出来之时更是有些激动。

　　昔日梁家退出院子后，刻意地将院子内的摆设等恢复原样，姜九妹睹物思人，情绪有些控制不住。

　　不过，她毕竟是一位真正的强者，心志在短时间内已然收敛，向着欧阳明深深一躬，道：“多谢哥哥。”

　　欧阳明微微一摆手，道：“你既然叫我哥哥，还要谢么？”

　　姜九妹轻轻地点着头，正待说话，就听到门外有着轻轻的敲门声响起。

　　欧阳明的眉头略皱，他显然已经从一些细微的声音中听出了来者的身份。

　　“邓城主，请进。”

　　大门缓缓推开，邓熙园满脸笑容地走了进来，他先是向欧阳明行礼问候，随后目光一扫，落在了姜九妹的身上。

　　欧阳明淡淡地道：“邓城主，公主殿下入城，你不用随行么？”

　　邓熙园呵呵一笑，道：“欧大师，老夫此次，正是奉殿下之命前来。”

　　欧阳明心中微动，立即明白过来，既然武涵凝和姜九妹同行，自然能够猜到她必然要回家一观。哪怕不提姜九妹与欧阳明之间的兄妹关系，单以姜九妹所表现出来的强大实力，就足以值得武涵凝拉拢了。

　　轻轻点头，欧阳明道：“邓城主既然来了，是有什么想说的么？”

　　邓熙园的目光一凛，道：“正是。”他顿了顿，道：“欧大师，姜姑娘，此次虫族突袭，我们昌隆城损失惨重。哎，就连身为皇商的梁家也难以幸免。”

　　欧阳明眼眉微微一扬，道：“梁家怎样了。”

　　邓熙园肃然道：“梁金业和梁金陵兄弟战死沙场，与一只阳品级的半精灵兽同归于尽。而梁高逸在慌乱中失踪，被发现之时其尸首已然残破不堪，被虫族啃去大半了。”他叹了一口气，道：“这三人也算是罪有应得了吧。”

　　欧阳明和姜九妹对望了一眼，对于这个结局大感意外。

　　虽说昔日逼迫姜九妹的仅有梁高逸一人，但若是没有梁家兄弟撑腰，他也不可能做出这样猖獗之事。

　　姜九妹学艺有成，回归之日却得到了这样的一个消息，心中也不知是何感觉。不过，他们也知道，邓熙园绝对不敢在这件事情上耍什么花招的。若是那三位没死，估计下一个死的，就是他自己了。

　　欧阳明沉吟片刻，转身道：“九妹，你看……”

　　邓熙园肃然道：“姜姑娘，那罪魁祸首虽然死了，但梁家在城中还有着许多产业，若是您想……”

　　姜九妹毫不犹豫地一挥手，道：“多谢城主大人的美意，不过这件事情就到此为止吧。”

　　邓熙园迟疑了下，道：“姜姑娘，殿下吩咐过，无论如何都要让您满意的。”

　　姜九妹的嘴角划出了一丝细微的弧度，道：“普通的产业和财富，你以为我还需要么？”

　　邓熙园一怔，不由得苦笑连连。

　　以姜九妹如今的身份，以及在玄镜宗中的前途来看，这世俗间的普通财物对她而言非但没有半点助益，反而有可能成为拖后腿的东西。

　　姜九妹转头，低声道：“哥，小妹今晚想要住在这儿，可以么？”

　　欧阳明立即领会，道：“你好好休息，若是有什么事，明儿再说。”他朝邓熙园使了个眼色，退出了院子。

　　关上了大门，姜九妹来到了院子中心处，她双手合十，口中喃喃细语，似乎是在默默地祈祷，脸上的神情逐渐变得庄重起来。

　　离开了院子，欧阳明和邓熙园默然而行，远离之后，欧阳明突然开口，道：“邓城主，多谢了。”

　　邓熙园毫不意外，微笑着道：“些许小事，是老夫应该做的。”

　　虫族攻城虽然给昌隆城带来了巨大的伤亡，但要说梁家这三位同时罹难，却也未免有些巧合了。

　　这个世界上巧合的事情虽然很多，但欧阳明对此却报以极大的怀疑。

　　他可是与梁家三人打过交道，那梁高逸也就罢了，一个纨绔子弟，并不算什么。

　　但梁金业却是一位心思稠密谨慎之人，如果说在虫族攻城，满城大乱之时，他还没有安排人管好那最疼爱的儿子，欧阳明可是绝对不信。

　　而如今，不仅仅梁高逸死无葬身之地，就连尸体也被虫族啃去一半，就连梁金业兄弟也是一同命陨。

　　这如果还是巧合的话，那也未免巧过了头。

　　姜九妹修为虽然强大，但处世经验毕竟有所不足。而欧阳明则是孤儿出身，从小到大什么龌蹉事情没有见过？哪怕不曾昧着良心下手，但没吃过猪肉，好歹见过猪跑啊。

　　再想想昔日邓熙园可是以梁家靠山的面目出现，欧阳明就知道这一切背后的推手是谁了。

　　“这几人罪有应得，死有余辜。”欧阳明缓声道：“不过，我也不希望九妹亲自动手。这段恩怨，就这样了结，无疑是恰到好处。但我希望，以后不会再有更多的麻烦。”

　　“是，欧大师说的是。”邓熙园陪着笑脸，道：“您放心，皇商不止一个，既然梁家无法胜任，自然有其他家族取而代之。”

　　欧阳明微微点头，梁家死了两个顶梁柱，又被取缔了皇商的地位，日后的生活窘迫可想而知。而且，以梁高逸的性子，这些年来肯定得罪了许多人，一旦梁家没有了庇护，这些人又怎肯善罢甘休。

　　可以说，梁家此后的日子肯定不好过，若是他们不识相的话，就算家破人亡都可以预见。

　　只是，此刻的欧阳明却没有半点的同情心。

　　既然自己想要谋夺别人的家产，甚至于不惜对军属下死手，那么无论最后得到怎样悲惨的结局，都是理所当然的。

　　至于什么祸不及家人之类的话，欧阳明对此则是不屑一顾。梁家仗势欺人，强取豪夺，让自己家人获得利益之时，就应该有此心理准备了。

　　一荣俱荣，一损俱损，自古以来，莫不如此。

　　与邓熙园分道扬镳，欧阳明回到倪府之时，才知道倪英鸿去了天地老人的府上。

　　天地老人是为了救欧阳明才引来天雷，与一只蜥蜴灵兽同归于尽。只要欧阳明在世一日，他的遗嘱就会被很好地执行。而如今，倪家大小姐再度光临，并且亲自为先师站台，这一方院子就愈发的变成了世外桃源，哪怕是邓熙园也不敢惦记了。

　　一个时辰之后，倪英鸿才姗姗归来，她的脸上有着掩饰不住的悲恸和疲惫。

　　欧阳明迎了上去，将她搂入怀中。这一次，就连倪景深都没有再说什么。

　　次日，当欧阳明带着基本平静下来的倪英鸿来到姜家之时，姜九妹突然做出了一个让欧阳明意料不到的决定。

　　“哥，请你把这座院子卖了吧。”

　　“什么？”欧阳明讶然问道。

　　“小妹已经决定，以后要将全部的精神投入武道之中。”姜九妹目光炯炯，仿佛一夜之间发生了巨大的变化：“往日种种，已然离我而去。从此以后，只有玄镜宗之姜九妹，再无昌隆城之姜九妹了。”

　　欧阳明和倪英鸿对望一眼，都从那坚定不移的目光中感受到了她的决心。

　　长叹一声，欧阳明道：“也罢，昌隆城的事情，以后再处理。”他目光一转，道：“英姐，九妹，你们可有兴趣往沧海郡一行？”

　　两位美丽女子的眼眸顿时亮了起来，姜九妹突然道：“哥，你还要带公主殿下和少阁主同行么？”

　　欧阳明坚决摇头，道：“不，这一次，我们去就够了……”


第490章 沧海郡

　　“唳……”

　　随着一道响彻天地的长鸣声，苍鹰腾空而起，展翅间已然翱翔在蓝天之上。

　　地面上，多臂金刚发出了一道不甘心的咆哮声，它双腿用力，化作了一道巨大的罡风，紧随其后而行。只是，无论它如何地努力，都无法超越头顶上的那一个小黑点。

　　城头上，武涵凝和百仕雪看着远去的两道黑影，眼眸深处都有着一丝落寂之色。

　　“公主殿下，小女子即将回返京师。”百仕雪慢悠悠地道：“您可要同行？”

　　人族大劫之前，她们虽然见过几面，但却也只是点头之交。但如今同行万里，不管心中有何想法，这关系却是融洽了许多。

　　武涵凝犹豫片刻，道：“多谢少阁主好意，但本宫尚有要事在身，不能奉陪了。”

　　百仕雪也不曾勉强，微微点头，下楼去了。

　　不过多时，一只早已准备妥当的车队离开了昌隆城，朝着京师而去。

　　车队之内，小丫鬟愤愤地在小姐面前抱不平：“小姐，欧大师太不讲理了，您都这样对他，他却……”

　　百仕雪玉手轻轻挥舞，巧笑盈盈，似乎是毫不在意，道：“小丫啊，欧大师又岂是普通人？呵呵，现在的失利不算什么，有朝一日，他会想到我的。”

　　看着自信满满，与先前在城头上判若两人的小姐，小丫鬟不由得瞪圆了眼睛。

　　小姐就是小姐，原来早就是胸有成竹了啊。

　　※※※

　　武涵凝转身而行，下了城头，回到了城中住处。

　　她刚刚走进房间，脚步就是一顿，低声道：“本宫要休息了，全部退下。”

　　所有服侍她的仆人宫女尽数退下，不敢有丝毫的抵触。而武涵凝目光微凝，突然间轻声道：“见过老祖。”

　　放眼整个皇室之中，能够让她这样称呼的，也仅有一个人。

　　果然，那处空间微微荡漾了一下，一位黑袍老者仿佛是从无到有，突然间走了出来。这是皇室秘传的一种障眼法，绝不是普通人能够窥探的。

　　而这位老者不是别人，正是人族第一强者，始终坐镇在皇族秘境中的武元伟。

　　他看着武涵凝，微微点头，道：“凝儿，你有何奇遇？这精神力量之强大，就连老夫也是要甘拜下风的了。”

　　武元伟一脸的欣慰之色，皇族中后继有人，无疑是最让他开心的事情了。

　　武涵凝的神情微微一黯，道：“老祖，涵凝与欧大师同行，在消灭虫蛊之时，意外的获得了一些好处。”

　　她并没有明言，因为就连她自己都不明白，这精神力量的提升为何会如此之大。不过，她却坚信，欧阳明绝不会害她。

　　“欧阳明。”武元伟的神情立即变得严肃起来，眉宇间甚至于浮现出一缕担忧之色。

　　武涵凝心中一紧，道：“老祖，您在担心什么？”

　　武元伟无奈地轻叹一声，道：“人族大劫，原本是整个人族的劫数，但没想到这小子不但将劫数化解，而且还降服灵兽，如今已经是羽翼丰满了。”

　　武涵凝从中听出了一丝危险的味道，连忙道：“老祖，欧兄不是忘恩负义之徒，绝不会为难皇室。”

　　“呵呵，如果仅有他一人，老夫并不担心。”武元伟摇着头，道：“但若是有人在背后怂恿，那就不好说了。”他的眉头紧皱，道：“此次空间大乱，不仅仅下界的灵兽高了一个档次，而且也是人族大变的一个契机，他们几家是不会放过这个机会的。”

　　武涵凝的脸色微变，沉默半晌，还是坚定地道：“老祖，我……相信他。”

　　武元伟微怔，叹道：“人在江湖，身不由己啊。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非那件事情，真的可行。”

　　一老一少沉默了下来，他们的心思各异，但却不约而同地牵挂着一个人。

　　※※※

　　一道黑影在天空中飘过，那是一头体型巨大的苍鹰，矫健的身影飘过之时，竟然透着一种雍容高贵的气息。

　　苍鹰的背上仅有三个人，一条狗……还有一只小红鸟儿。

　　此次飞行之时，欧阳明等立即感到了一丝不同。苍鹰竟然主动地释放力量，化作尖锐的锥形气墙，将所有迎面而来的空气尽数隔开，让他们不至于受到气流的影响。

　　这样的待遇在上一次可未曾主动享受过呢。

　　欧阳明在鹰背上坐着，感觉如同坐在地毯上一般的舒适，他瞥了眼旁边的鸟笼，心中暗道，将这小家伙带上来，果然是正确的选择啊。

　　虽然苍鹰的主人是欧阳明，但他却发现，自己带着小红鸟儿和不带它之时，苍鹰的态度会发生微妙的变化。

　　这种变化很难察觉和说明，可又怎能瞒得过欧阳明的眼睛？

　　“哥，沧海郡这一次的水族灵兽是什么？”姜九妹好奇地询问着。

　　此前，她坐在苍鹰背上眺望四方，十分好奇。但是，当新鲜劲过了之后，那一路上几乎没有太大改变的风光就不怎么吸引人了。

　　欧阳明怔了一下，笑道：“我也不知道，但不管是什么灵兽，都是有来无回。”

　　他的声音中充满了强大的自信，似乎那水族灵兽已经伏诛在他的脚下了。不过，此刻的欧阳明已经拥有说大话的资格，就连三只虫族灵兽联手都死在昌隆城外，区区一只水族又算得了什么。

　　姜九妹轻轻地点着头，突然道：“哥，这一次对付水族灵兽，能否……”

　　看着她欲言又止的模样，欧阳明笑道：“不行。”

　　“啊？为什么呀……”姜九妹略微有些不满地道：“我又不是想一个人出手，而是和英姐一起联手呢。”

　　欧阳明微怔，朝着倪英鸿看去。

　　倪英鸿缓缓地点着头，道：“小明子，我的精神力量已经提升到极致了，想要试一试威力如何。”她的眼眸中有着一抹坚定之色，道：“你进步很快，我想要追上你。”

　　她毫不掩饰自己的野心，因为她并不想当需要欧阳明保护的女人。

　　躺在鸟笼中睡大觉的小红鸟儿突然睁开了双目，看了二女一眼，那眼神带着讥讽和嘲笑。不过，这两位女子的注意力都放在了欧阳明的身上，并没有关注它。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“好，如果遇到水族灵兽，你们两个可以先出手。但是，如果遇到了危险，我肯定不会坐视的。”

　　姜九妹欢呼一声，道：“哥，你真好。”

　　欧阳明哼哼了一下，道：“拍马屁是没用的，能够在战斗中坚持多长时间，完全靠你们自己的努力。总之，我不会让你们冒险的。”

　　倪英鸿和姜九妹交换了一个眼神，重重点头，随后，她们两个就凑在了一起，低声商议应该如何去对付水族灵兽了。

　　小红鸟儿听得无聊，双翅一展，闪电般的落到了欧阳明的肩头上，伸出了长嘴在欧阳明耳边道：“对付水族灵兽何必那么麻烦，抓起来吃掉不就得了？”

　　它的声音在两女听起来就像是鸟儿叽叽喳喳，但在欧阳明的耳中，就是正常的人类语言了。

　　微微一笑，欧阳明宠溺地看着她们，低声道：“让她们有点事情做，也是好的。”

　　倪英鸿突闻天地老人命陨之噩耗，而姜九妹也是斩断过去，重新开始。在这段时间内，她们的心情或许会感到压抑，这时候如果有一件事情能够让她们分心，并且全力去做，对她们反而有着极大好处。

　　小红鸟儿一脸的不耐烦和嫌弃，对于这一对累赘没有半点好感。

　　欧阳明呵呵一笑，又道：“小红，也是因为有你在这里坐镇，我才答应她们的。如果水族中真有什么无法抵抗的强者，可就要靠你了。”

　　小红一怔，随后立即昂首挺胸，摆出了一副雄赳赳气昂昂的模样。

　　区区水族算什么，有我在这儿，保证没有任何问题。

　　正在飞行的苍鹰看似全部的注意力都在掌控方向之上，其实它眼观六路耳听八方，将众人的表现都收入眼底。

　　一见到欧阳明的模样，它就明白，主人这是又在忽悠大人了。

　　不过，看着大人乐在其中的模样，苍鹰就不敢有丝毫戳穿的念头了。因为它根本就不知道，一旦自己多嘴之后，会获得怎样的下场。

　　低头看了眼地面上多臂金刚呼哧呼哧翻山越岭地赶路，它的心态终于平静下来。

　　我是一只高傲的飞禽种族，就让下面那傻大个跟着吧。

　　一路而行，山路渐少，水域渐多。

　　他们已经进入了号称水乡之地的沧海郡内，在这里，水泽遍地，没走多久就可以看见一条小河或小溪，但是，当多臂金刚踏足其上的时候，这些河流就变成了小水沟儿。

　　途中不时可以遇到人族，但是那些人族远远地望见多臂金刚之后，顿时吓得一哄而散，连丝毫的抵抗之心也没有，让想要找人询问的欧阳明颇为郁闷。

　　当然，欧阳明也不会因此而有所责备。

　　因为若是异地相处，他怕是会跑得更快一些吧。

　　正在飞行的苍鹰突然一声长啸，欧阳明微怔，顺着它所指的方向望了过去，不由得眼眸微微一亮。

　　远处那一片区域，有着一座并不算太大的村寨，下方有着一条河流。此刻，那河流不正常地翻涌着，并且不断地冲击着村寨，分明就是有着水族作怪。


第491章 大材小用

　　“轰……”

　　一道道水浪冲天而起，这水浪极其诡异，在虚空中一个转折之后，竟然化作了一道巨大的水箭冲向了村寨大门。

　　这里的人们长久生活在水边，对此似乎也是早已习惯，寨子大门和周围栏杆都是用巨大的竹子圈成，那竹子远非普通货色可以比拟，竹子上泛动着黑色的波纹，透着一种森严恐怖的气象。

　　任凭水箭冲击之上，仅仅是微微颤抖，却连一点儿溃散的迹象都没有。

　　非但如此，那寨子中的人们也是凶狠无比，一个个拿起了竹枪，毫不留情地朝着水中射去。他们的眼力极佳，力气也是远胜常人，一枪之后，往往就是一条大鱼，或者是什么水族生物漂浮而起。在它们的身上，都插着一只长达数尺的标枪。

　　但是，水族生物之多，却是几乎无穷无尽。又是一道水浪冲天而起，化作了巨大的水箭冲击寨门。

　　正当所有人以为，这一次冲击依旧是无功而返之时，那水浪中却是突兀地多出了一道黑影。

　　这是一条黑色的水蛇，身躯蜿蜒漫长，伴随着强大的冲击力，狠狠地砸在了寨门之上。

　　轰然一道巨响，那寨门终于无法承受，竟然从中断裂。

　　这道寨门就像是众人心中的守护神一般，一旦断裂，顿时引起了无数人的惊惧的呼喊声。

　　那水蛇身体扭转，重重地落在了碎裂的寨门上，它盘起了身体，发出了嘶嘶的恐怖叫声。而随着它的叫声，那河水顿时汹涌而起，倒灌进入寨子之内。很显然，这是一条具有操控水的能力的强大半精灵兽。

　　在半精灵兽中，也有着档次之分。

　　那些仅有阳品等阶的半精灵兽并不如何强大，但若是达到了老祖级，其所拥有的威能就非同小可了。

　　这一只撞破寨门的水蛇，竟然就是一只达到了老祖级的半精灵兽，而且拥有强大的精神力量，还能操控波浪。

　　这小小的寨子在如此凶兽的面前，几乎没有任何抵抗的能力。

　　寨子中，顿时传来了无数惊呼声，在这声音中充满了绝望的情绪。

　　欧阳明的眉头略皱，轻轻地拍了一下苍鹰。这苍鹰心领神会，立即是双翅一展，身形如电般的飞扑了下去。它的速度快到了极致，仿佛真的是化身为一道闪电，转瞬间就已经来到了寨子之上。

　　那水蛇似乎感觉到了危机的降临，它的反应极为迅速，立即从寨门处跳了下去，遁入水浪之中。

　　但是，它的身体刚刚进入水中，苍鹰的一双利爪就已经紧紧地抓住了它的身躯。水蛇吃痛不已，那三角形的头颅猛然向上攀升，口腹之处一鼓一鼓，似乎要将毒液喷吐出来。

　　然而，说时迟那时快，苍鹰巨大的头颅陡然向下一啄。

　　毫无疑问的，区区半精灵兽又怎么可能承受苍鹰的攻击？那蛇头顿时从中折断，几乎就要身首分离了，这一口毒液更是卡在口中不上不下，从缺口处溢出，烫得蛇皮嗞嗞作响。

　　然而，苍鹰对于这点儿毒液却是毫不在意，让欧阳明暗中咋舌不已。

　　这家伙，也不知道吞食了多少毒物，自然拥有了强大的抗性，这水蛇虽然有着剧毒，却无法伤它分毫。

　　不过，蛇类之物也是奇怪，可以算作虫族，但若是能够在水中游荡，也可以算是水族一员了。

　　水蛇一旦伏诛，那波涛汹涌的河水顿时恢复了平静，水位迅快地跌落下去，而那些隐藏在水中的凶兽更像是遇到了天敌一般，疯狂地向着后方撤退，片刻间就不见了踪迹。

　　苍鹰高傲地悬空而立，对于那些退去的水族没有理会。

　　以它的身份和实力，出手猎杀一只半精灵兽就已经是极限了，至于那些小东西，根本就不在它的眼中。

　　寨子内的人们瞠目结舌地看着这一幕，特别是看着那被苍鹰抓在爪子上的水蛇之时，都是充满了惊恐之色。

　　单是这条水蛇就已经不是他们能够招惹的了，更不用说还有着一只来历不明，一爪子就将水蛇击毙的苍鹰了。

　　“轰，轰，轰……”

　　远处，一阵阵仿若是山崩地裂般的声音不断响起，地面都因此而震动不已。

　　随后，一只有着山峰般大小的金刚以极快的速度奔行而来。

　　寨子中所有的人类都是脸色惨然，他们甚至于连逃走的念头都没有了。因为所有人都知道，如果这两只巨兽想要对他们不利，他们根本就无处可逃。

　　多臂金刚的速度极快，几个跳跃纵横间就已经来到了苍鹰之下。

　　它看了眼下方狼藉的场面，再抬头看着苍鹰爪子上虽然已经死绝，但身体却依旧在不断挣扎的水蛇之时，不由得怒由心生，它仰首，发出了一道巨大的吼叫声，那声音远远地传出，让下面的水波都泛起了阵阵涟漪。

　　老子又来晚了！

　　自从苍鹰归顺主人之后，无论多臂金刚如何的努力，都是晚来一步的份儿。它对于苍鹰的怒意已经达到了极限，但是，只要有欧阳明或者是小红鸟儿在，它就不敢真的将苍鹰给撕了。

　　苍鹰没好气地白了它一眼，如果不是明知道打不过这大家伙，它或许会抢先动手了。

　　寨子中的人听到了多臂金刚愤怒的咆哮声，他们一个个站立不稳跌倒在地，有的人甚至于是生生的吓晕了过去。

　　他们在面对水族攻击之时，虽然也知道凶多吉少，但却依旧英勇作战。可是，面对多臂金刚这个超级巨无霸，那就连一点儿的信心都没有了。

　　欧阳明微微摇头，心中暗道，以这样的阵容去对付小小水族，简直就是大材小用。

　　他气运丹田，陡然叫道：“闭嘴！”

　　多臂金刚那大大张开的血盆大口顿时牢牢地闭上了，并且用着担忧的目光瞅着上方。

　　在看到欧阳明将小红鸟儿送入鸟笼之后，它的心中已经将欧阳明奉为神明了。

　　欧阳明拍了拍苍鹰，这家伙一挥双翅，慢悠悠地落在了寨子上空。

　　身形一闪，欧阳明已然是手拿鸟笼跳下了鹰背，倪英鸿和姜九妹对望一眼，也是紧随其后，大黄则是摇头摆尾片刻，轻松地跳了下去。

　　欧阳明目光闪动，朗声道：“谁是寨主，出来说话。”

　　寨子中一片寂静，众人的目光都瞪着欧阳明，一脸的不可思议。就算是打破了他们的脑袋，也万万无法想象，怎么会从苍鹰的背上跳下一个……不，三个人和一只狗。而且，这个为首的年轻人还如同公子哥般拿着一只大鸟笼。

　　别说是这个见识有限的寨子了，就算是人族最强大的极道老祖，在亲眼目睹之前，也不会相信的。

　　欧阳明微怒，道：“谁是寨主，请出来说话！”

　　“吼……”

　　多臂金刚站在欧阳明身后，陡然咆哮一声，为他助威呐喊。

　　“扑通……”

　　欧阳明的面前，一排人突然摔倒在地，竟然是硬生生的被金刚吓晕了过去。

　　多臂金刚眨巴着眼睛，似乎是知道犯了错，它的身体稍稍地向后佝偻了一下，将血盆大口牢牢闭紧。

　　欧阳明无奈地叹了一声，放缓了声音，道：“各位无需惊慌，在下乃是货真价实的人族。”

　　他的声音虽然远不如多臂金刚那般强悍，但却带着一股自然而然的浩然之气。这声音远远的传扬了出去，顿时稳住了众人之心，就连那些昏迷过去的人们也是悠悠醒转，瞪着一双迷茫的大眼睛看着四周。而有些人在看到多臂金刚之后，又是双眼一翻，再度昏了过去。

　　欧阳明嘴角微微抽搐，这并不是人族无用，而是多臂金刚凶焰太甚。

　　小红鸟儿瞥了眼欧阳明，刚才那句话分明用上了飞禽一族特有的音波功法。不过，欧阳明在运用之时并不熟络，它打定主意，下次使用精神世界之时，一定要严加督促，让他彻底掌握。

　　身为凤族一员，竟然连飞禽一族的基本音波之妙也不能掌控自如，实在是丢人现眼啊。

　　一位壮汉犹豫着上前，在欧阳明面前陡然跪倒，道：“大人，小人是寨主普纹，多谢大人救命之恩。”

　　欧阳明微微点头，道：“这里已经是沧海郡了吧。”

　　“是，大人。”普纹根本就不敢抬头，恭敬地回答道。

　　“你不用害怕，我只是问你几个问题。”欧阳明尽量和颜悦色地问道：“水族入侵有多久了，现在郡内形势如何？”

　　普纹一怔，连忙道：“大人，水族入侵已经有大半年的时间了，而最近一个月更是猖獗无比，郡内水寨十室九空，大部分人族都跑到山里去了。”

　　“山里？”姜九妹讶然问道：“你们为何不去？”

　　普纹愣了半晌，苦笑着道：“这位大人，我们寨子人多，若是进入山里，岂不是要活活饿死了？”

　　欧阳明轻轻地挥了挥手，低声道：“九妹，每一个地方环境不同，不能一概而论，沧海郡傍水而居，大部分食物来自水中，就连田地间的稻米也需要大量的河水灌溉，所以不能全部入山。”

　　姜九妹恍然点头，歉意地一笑。

　　欧阳明转身，直接问道：“沧海城现在如何了？”

　　普纹想了想道：“一月之前，沧海城中传出消息，有大能者临世，保住城市不失，但现在就不知道了。”


第492章 联袂一击

　　“大能者临世？”欧阳明讶然问道：“这是什么意思？”

　　普纹苦着脸，道：“大人，小的并不清楚，但是听说这位大能者能够与水族灵兽抗衡，所以才保住了沧海城安然无恙。”

　　欧阳明的眼皮子微微跳了一下，心中颇为纳闷。能够抗衡水族灵兽的强者，怎么听似乎都有些不靠谱啊。他的心中隐隐的有些后悔，若是早知如此，应该继续将武涵凝带在身边才是。

　　沉吟片刻，欧阳明问道：“皇室是否来人了？”

　　普纹摇着头，道：“小的不知。”

　　虽然欧阳明一问三不知，但他却也没有怎么着恼，如果这小小的一寨之主就能够知晓所有事情，那才叫有鬼了。

　　目光一扫，欧阳明道：“你去安抚好族人，不要让他们惊慌了，我们歇息片刻就走。”

　　普纹连忙跪倒磕头，道：“是，大人。”

　　欧阳明转身，带着两女离开了寨子，苍鹰早就将水蛇扔在了远处地上，此时悠闲地环顾四周，自有一股凛然不可侵犯之气势。

　　姜九妹笑呵呵地道：“哥，那位大人是皇室强者吧？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“你觉得呢？”

　　“一定是。”

　　“为什么？”

　　“人族大劫中，只剩下最后一个危机，难道皇室还会坐视不理么？”

　　欧阳明轻轻地摆了一下手，道：“哎，没有那么简单……”

　　如果是以前，欧阳明思考问题也不会那么多。但是，邓熙园和倪景深等人的表现，却将事情弄得复杂了无数倍，让他也不得不多斟酌一二了。

　　倪英鸿上前，拉住了姜九妹的纤手，低声道：“九妹，皇族第一人不会来的。”

　　“为什么？”

　　“因为……他要坐镇中央，威慑天下。所以，这降妖除魔的活儿，还是要靠你大哥啊。”倪英鸿淡淡地解释着，但欧阳明却听出了她的言不由心。

　　姜九妹对此虽然无法理解，但却并未追问，只是眨动着漂亮的大眼睛，努力地思考着。

　　欧阳明轻笑一声，道：“别想那么多，我们只管走下去，船到桥头自然直。”他身形一闪，来到了水蛇身旁，手环上光芒一闪，顿时将这条水蛇收入其中。

　　苍鹰虽然有些不舍，但却并不敢表现出来。

　　欧阳明招了招手，道：“走吧，我们去看看究竟发生了什么事情。”

　　两女点头，正要走过来之时，却见寨子中人群一阵骚乱，普纹小心翼翼地上前，只是越靠近苍鹰他的步伐就越慢，脸上的神情也是愈发的担忧和惊恐。

　　欧阳明心中惊讶，他自然看得出普纹心中的惊惧是何等的强烈，但纵然如此，他还是上前，肯定有着什么要事。

　　轻轻挥了挥手，苍鹰虽然不满，但还是展开羽翼，远远地避开了。

　　目睹苍鹰和多臂金刚两大灵兽远离，普纹终于放心下来，他一路小跑过来，噗通一声在欧阳明面前跪倒，道：“大人开恩，再救小人的村子一次吧。”

　　欧阳明沉声道：“什么意思？”

　　普纹连忙道：“大人，那条水蛇不止一条，在上游水域中还盘踞着一条，附近寨子十有八九都是被它们摧毁的。”他顿了顿，道：“若是不能将那条水蛇王铲除，我们寨子绝对保不住啊。”他说着，从怀中取出一个木盒子，恭恭敬敬地递了上来，道：“大人，这是我们村子世代保存的宝物，还请您笑纳。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，他如今的眼光已经大不相同了。

　　哪怕是皇室中的珍藏，他也未必会看在眼中，更不用说这个不知名的小村寨了。不过，在犹豫片刻之后，欧阳明还是伸手将那个木盒子拿了过来。

　　“英姐，九妹，你们对这件事情感兴趣么？”欧阳明转头问道。

　　倪英鸿和姜九妹的眼眸微微发亮，毫不犹豫地点头。

　　她们两位心高气傲，已经将目标放在灵兽身上了。而在这里肆虐的只不过是半精灵兽而已，如果她们还要惧怕的话，又如何能够心平气和地面对灵兽？

　　“礼物我们收下了，那条水蛇自然会给你解决，回去吧。”

　　“是。”

　　普纹应了一声，满脸欣喜地爬了起来，当他回到人群之后，顿时掀起了一片喜悦的欢呼声。

　　虽说村中的宝物献了出去，但若是因此而保住村落，对他们而言，也算是不幸中的大幸了吧。

　　欧阳明看着苍鹰和多臂金刚，吩咐道：“你们两个待在这儿不要乱动，我们去去就来。”他向倪英鸿两女一点头，提着鸟笼子，循着河流向上游而去。

　　两女相视一笑，也是紧随其后而去。

　　大黄转头，朝着两头庞然大物“汪汪”的叫了两声，得意洋洋，昂首挺胸地追了上去。

　　看看，他也有不需要你们这两头蠢货的时候，还是我狗大爷最有用！

　　多臂金刚和苍鹰一起翻着白眼，狗啊猫啊什么的，都是最讨厌的了……

　　欧阳明没有带两只庞然大物一起上路的原因很简单，就是怕另外一条水蛇早早逃走。

　　水蛇毕竟是水中生物，若是真的潜入深水，不再兴风作浪，就算是苍鹰和多臂金刚也很难将它们找到。而且，这一次欧阳明想要锻炼倪英鸿和姜九妹，就更不能将那两个引人注目的家伙带在身边了。

　　一路行去，河水从浑浊逐渐变得清澈，欧阳明的目力远胜常人，甚至于能够看到河中悠闲游动的各种鱼类。

　　欧阳明的心中没有一点儿的担忧，因为此次双方实力的对比差距实在是太大了。别说手中那深不可测的小红鸟儿，就算自己和大黄就足以正面抗衡灵兽了。

　　对于普纹等人来说，挑战水蛇王那是自寻死路，但在他眼中，就好比郊游踏春而已。

　　“汪……”

　　投入，大黄咆哮了一声，它的鼻翼微微嗅着，用自己的声音提醒着众人。

　　欧阳明微微点头，脚步一顿，道：“大黄嗅到了水蛇的味道，应该就在附近，英姐、九妹，看你们的了。”

　　其实，他若是释放精神意念，肯定能够轻易锁定水蛇方位。但他却不想做一个全能保姆，而且他有着自信，无论遇到任何危险，他都能够及时出手镇压水蛇。

　　所以，他才会放开一切顾虑，让两女自行解决。

　　倪英鸿和姜九妹明显有过商量，她们两个先是取出了空间袋，将装备穿戴整齐。

　　欧阳明绝不会对自己身边的人吝啬，既然百仕雪都能够获赠一个空间袋，她们两个自然不会例外。虽说那空间袋的体积并不是很大，但是放几套装备以及一些必需品，却还是绰绰有余的。

　　穿戴整齐之后，两女来到了河边。

　　姜九妹手腕一抖，取出宝剑，那剑光散发着森严寒意，但一道道光芒内敛不放，随时都可以释放出雷霆一击。

　　她守护在倪英鸿的身前，一双美目炯炯地打量着前方，任何异动都无法瞒得过她。

　　而倪英鸿则是微微地闭上了双目，有着姜九妹的守护，她完全可以放心的去调动精神力量了。

　　下一刻，欧阳明顿时感应到了一股强大的精神意念波动释放了出去，这股精神力量之强大，仅比他突破极限之前逊色了一筹而已。

　　欧阳明的嘴角荡起了一抹笑意，自从虫蛊的精神力量被他汲取，并且送入武涵凝和倪英鸿体内之后，这两位女性的精神力量获得了不可思议的提升，为她们日后的成就奠定了坚实的基础。

　　而此时，那精神力量的强大就在这儿直接反映了出来。

　　“在这儿……”倪英鸿的双目投入睁开，伸手朝着前方某处水面一点，而在她的手中，有着一根小小短剑。

　　而随着她的声音，那处水域就像是受惊了一般，陡然从中裂开，一条黑色的水蛇龇牙咧嘴地朝着她们扑了过来，那大大裂开的嘴巴中甚至于可以看到一丝剧毒口涎落下。

　　然而，两女却是毫不慌乱，倪英鸿手中短剑陡然光芒一闪，一股彻骨的寒意弥漫而出，抢先一步射入了水蛇的嘴巴之中。

　　这就是抢先发现对手，并且提前做好准备的最大优势所在。

　　那水蛇正待将蓄势已久的毒液喷出去，就突然发现口中一寒，那寒意之强烈，简直就是无与伦比，连它的舌头和牙齿似乎也在这一刻失去了感觉。

　　至于那一口毒液，尚未离开嘴巴就已经结成了一坨冰块，冻得它连思绪也仿佛缓慢了半分。

　　姜九妹的目光一闪，身形如电般的冲了过去。

　　她的身形飘曳不定，看似缓慢，但却是快若闪电，转瞬来到了水蛇身边，那长剑转动间已经刺入了水蛇体内。

　　这长剑是如此的锋锐，哪怕水蛇的皮肤坚韧如铁，也休想抵挡这法器一击。

　　水蛇感应到致命的威胁，哪里还敢滞留，庞大的身躯如同棉花一般的向后退去。它虽然没有手脚，但速度却是丝毫不慢。

　　可是，倪英鸿的手腕再度一挥，河面上却是陡然间兴起了一股罡风，这股罡风竟然以比水蛇更快的速度释放了出去。同时，她手中短剑上的光芒愈发强烈。

　　那适才仅仅笼罩了水蛇脑袋的寒流瞬间传遍了它的全身，就连它身体周围的河水都因此而结成了一片薄冰。

　　而更为夸张的是，水蛇的身体竟然被罡风直接卷了起来，就这样飞到了半空。

　　姜九妹手中利剑毫不留情地转动着，她的身体逆风而行，仿若是风中精灵，脚尖在蛇头处一点，飘然而退。

　　风力衰竭，水蛇的身体在半空中舒展开来，重重地跌落在水面上，而就在下一刻，它的脑袋已经与身体分离，那双幽冷的眼眸彻底地黯淡了下去。


第493章 二女练兵

　　一击必杀！

　　在一旁默默观战的欧阳明眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　他并不是惊讶两女的战绩，这两位女性都是绝代天骄一般的人物，再加上他锻造的一系列装备辅助，哪怕是单打独斗，都有可能将这条水蛇最终斩杀。

　　但是，在开战之前，哪怕对她们有着强大信心的欧阳明也不曾料到，她们竟然能够做到这般夸张的地步。

　　分工合作，联袂一击，竟然就直接将水蛇斩杀了。

　　她们对于战机的把握，以及对自身力量的运用都呈现出了可圈可点的一面，能够取得这样的战果，似乎也不足为奇了。

　　“汪汪……”

　　大黄叫了两声，立即跳了水中，它那庞大的身躯在水面上踏波而行，很快来到了水蛇毙命之处。

　　这水蛇虽然尸首分离，但那身躯却依旧在水面上蜿蜒翻腾，让这一片水面变成了死亡的代名词。但是，大黄却是屹然不惧，它爪子在水中一捞，顿时将蛇头抓住，轻轻一抛之下，那蛇头就已经飞落到岸上了。在这个过程中，蛇头周围竟然一点水花都没有，可见它对于力量的掌控和运用已经达到了尽善尽美的地步。

　　欧阳明暗自点头，此时的大黄，才算是真正达到了灵兽的标准吧。

　　瞅了眼身边翻腾着的水蛇身躯，大黄眼中流露出一丝不屑厌恶之色，它陡然张嘴，发出了一道巨大的咆哮声。

　　一股气浪顿时从它的口中喷出，在这气浪的推动之下，水蛇的身躯腾空而起，在半空中划出了一道美妙的弧线，也是落在了岸上。虽说水蛇的身躯在岸上也是不住翻腾，但却已经卷不起半点风浪了。

　　倪英鸿和姜九妹不由得倒抽了一口凉气，她们面面相觑，对大黄的表现绝对是刮目相看了。

　　一口喷出来的气浪竟然就有如此威力？这似乎已经不是半精灵兽能够做到的了吧。

　　“小明子，你看……”倪英鸿惊讶地问道。

　　欧阳明嘿嘿一笑，心中暗骂，这个笨蛋，如此一闹，白痴都知道你的实力了。

　　不过，既然倪英鸿有所怀疑，他也就不再隐瞒，笑着道：“英姐，大黄已经晋升灵兽了。呵呵，我们有三头灵兽守护，此行必然能够圆满而归。”

　　倪英鸿深深地看了他一眼，道：“小明子，你做得很好。”

　　欧阳明苦笑一声，知道她对自己的隐瞒有些不满，连忙上前道：“英姐，你和九妹的配合真是让我大开眼界，能够一举击杀老祖级半精灵兽，真是了不起啊。”

　　两女互望一眼，这一战虽然时间极短，但却是她们两人得意一战，被欧阳明一阵猛夸，脸上自然带着一丝欢喜之色。

　　欧阳明点着头，道：“你们先前要求对战水族灵兽，我还有些犹豫。不过，现在却可以放心了。”

　　她们有着这样的表现，虽然还无法与灵兽抗衡，但最起码也有着逃命和抵御一二的本钱了。

　　鸟笼之中，小鸟儿不屑地别过了头，就这点儿本事，有什么好夸耀的，若是我出马，保证啄一个死一个，啄两个死一对。它心中对倪英鸿和姜九妹有着一种莫名的厌恶感，但却知道欧阳明对她们极为看重，所以才没有动手。

　　其实，小红鸟儿虽然尚未长大，但外表也是极为可爱的。

　　倪英鸿和姜九妹自然不会例外，也是非常喜欢。但是，那小红鸟儿浑身上下散发着一种生人勿进的高冷气息，别说是她们了，就连武涵凝都不敢靠近。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“英姐，这水里既然有如此强大的水蛇，肯定能够汇集一批水族强者。这些东西若是放任不管，也是人族心腹大患呢。”

　　倪英鸿和姜九妹虽然并非嗜杀之人，但此刻却也是面色凝重。

　　“小明子，我知道了。”倪英鸿沉声道：“九妹，我们走。”

　　姜九妹乖巧了应了一声，随着倪英鸿踏波而行，就这样直接走到了河水之上。

　　那河水沉浮起落，但是两女行走之时，却是如履平地。

　　姜九妹的武道天赋无人能及，已然是货真价实的极道境界，自然能够感应到水波变化，卸力借力。而倪英鸿虽然武道境界不足，但她的精神力量强大无比，脚步起落之间都会有着一道小小漩涡上下起伏，让她借力而行。这等精妙的风系能量掌控水准，也是她刻苦努力的结果。

　　欧阳明暗自点头，在他不曾看到的地方，倪英鸿从未放松过。

　　在河面走到一半，倪英鸿突然一挥手，远处河面顿时翻腾起来，强大的罡风骤然形成，以一种常人难以想象的方式化作无形之风刃刺入河水之中。但是，这风刃看似无形，却有着难以形容的力量，狂风卷动之时，立即将大量的河水裹入空中。

　　那滚滚腾起的河水之中，除了普通鱼虾之外，还有着一头体型特大，足与正常人相若的大鱼。这大鱼身上洋溢着强大的气息，虽然尚未达到老祖级，但已经堪比阳品巅峰了。

　　姜九妹身形闪动，如鬼似魅的来到了大鱼身侧，还没有等大鱼反应过来之时，法器长剑就已经在它的脑袋上溜了一圈。

　　使用法器对付阳品级别的半精灵兽，绝对是大材小用。然而，姜九妹的速度实在是太快了，那剑光略一闪动便已收回。大鱼的身体随着水浪重重落下，强大的压力轰击在它的身上，那脑袋顿时从中而断，大量的血水迅速地染红了周围的河水。

　　“汪……”大黄欢喜地叫了一声，撒开了四腿，急吼吼地跑到了大鱼身边。

　　此时，在大鱼身边的那些小鱼小虾正在拼命地吸取着染红的河水，它们虽然没有神智，但却知道这河水对它们有着巨大的好处。可是，大黄一旦到来，并且稍稍地释放出一丝煞气，这周围顿时就变得清净了。就连远处嗅到了河水味道游过来的强大鱼类，也是立即掉头就跑。

　　大黄腿脚用力，连续踢了几下，将死掉的大鱼直接踢上了岸。

　　倪英鸿哭笑不得的道：“大黄，你不要捣乱，我们要以此为饵，你别把鱼群吓走了啊！”

　　大黄微微一怔，摇头摆尾吐出了舌头，憨厚地瞅着倪英鸿，哪里还有半点灵兽的威严。不过，它身上的气息却是立即收敛了起来，除了站在水面上有些碍眼之外，任何人都无法再看出它的虚实了。

　　倪英鸿微微摇头，手腕微微一动，释放出一缕罡风，将这一片染血的河水裹了起来，身随风走，来到了另一片水域之上，将这片河水灌入其中。

　　刹那间，这一片水域顿时变得沸腾了起来，在没有了大黄气息的压制之下，所有水族都凭借着本能的召唤朝着这儿靠近。

　　倪英鸿目光炯炯，她的精神意念早已释放了出去，将这一片水域笼罩其中。在她的监控之下，水中的任何变化都无法瞒得过她。而姜九妹虽然没有如此强大的精神力量，但是她也有着自己的办法，那就是仔细地感应着水波变化。若是水波中出现了强烈的不正常涌动，自然就是水族强者靠近。

　　片刻之后，倪英鸿的眼眸一亮，道：“九妹，又来一只！”

　　姜九妹轻声应是，手中把持的神剑光芒闪烁，杀机凌厉。只是，这杀机内敛不散，除了站在她身边的倪英鸿和大黄有所感应之外，水下根本就是一无所觉。

　　“呼……”

　　在倪英鸿的操控下，又是一片河水冲天而起，在这片河水中，一只大螃蟹张牙舞爪，像是要悬空抓着什么，说不出的狰狞可怖。但是，姜九妹身形摇曳，剑光一闪即逝。当她退下之时，那巨大螃蟹的身体陡然裂为两半，竟然是被她一剑生生劈开。

　　远处，欧阳明的眼皮子微微一挑，心中暗自腹诽，九妹的性子为何变得如此凶悍？每次遇到敌人都是一剑枭首，此次更是直接连头到尾的劈成了两半，这也太凶了一点吧。如此凶猛的女孩子，日后可不好找婆家啊……

　　他在一旁不知所谓地抱怨着，水上的战斗已经结束。

　　这两位女子联手之下，连老祖级的半精灵兽都免不了一个照面陨落，更不用说这些阳品级的半精灵兽了。

　　不过，正如欧阳明所言，这两条水蛇极其强大，附近的半精灵兽都已经被它们降服。所以，在这片区域内的阳品半精灵兽数量不少，足有十余只之多。

　　但这些半精灵兽智商不足，在同类之血的诱惑下，一一过来，成为了姜九妹的剑下亡魂。

　　一个时辰之后，倪英鸿两女再也找不到下手的对象了。

　　然而，这已经是一场巨大的收获，若是换一片水域，绝对达不到这等效果。

　　她们每次斩杀成功，大黄都会负责将猎物送到岸上，而欧阳明则是不动声色的将之收入了长羽手环之内。这些血肉能量，还是不要浪费的好。

　　倪英鸿两女意犹未尽地上岸，此时每斩杀一头水族强者，都等于帮人族挽回一份损失，所以她们两人虽然大开杀戒，但却没有半点愧疚之心。

　　欧阳明长笑一声，在意识海中发出了召唤令，片刻之后，苍鹰从空中俯冲而下，而远方更是传来了山崩地裂般的恐怖声音。“”


第494章 内乱迹象

　　众人沿江而上，顺着河道行走，一路朝着沧海城而去。

　　因为得到了沧海城有强援坐镇的消息，所以他们并没有日夜兼程，而是在路上多处滞留，或是帮助沿途村寨抵御水族攻击，或是感应到强大水族存在，倪英鸿和姜九妹两人姐妹联手，如同秋风扫落叶般的将这些潜在威胁一一铲除。

　　这些水族强者与人族各大村寨对峙之时或许能够占据上风，但是面对倪英鸿二女之时，却是连逃命的机会都没有。

　　不过，虽然他们一路上毫不留情地厮杀过去，但所斩杀的水族强者却依旧比不得第一日所获。

　　老祖级的半精灵兽毕竟只是少数，如果遍地都是的话，人族早就无法在沧海郡立足了。

　　五日之后，当他们来到一座大城之时，才见到了沧海郡中的第一位极道老祖。

　　这是一位年过七旬的老者，乃是少见的复姓呼延茂。这位老人初见苍鹰和多臂金刚之时，并没有像城内其他人那般，一个个惊恐得如同大祸临头一般。他在观察了片刻，反而是发出了喜悦的欢呼声，让手下大开城门，出城迎接。

　　双方见面之后，欧阳明这才从他的口中得到了确切的消息。

　　沧海城中确实是得到了一位神秘人物的帮助，这位神秘人拥有着压倒性的力量，城内那些极道老祖根本就不是他的对手。而在水族灵兽现身之时，这位神秘人更是手持三股夜叉，踏水而站，牵制了水族灵兽大半的精力，这才将沧海城守卫得固若金汤，让水族久攻不下。

　　当欧阳明询问这位神秘人物是否人族第一强者武元伟之时，呼延茂的表情却显得颇为古怪，欲言又止。

　　欧阳明不再逼问，在城中休息一宿，次日出发。不过，这一次他离开之时，却是带上了呼延茂。

　　有着这位沧海郡的本土强者同行，欧阳明等人也是颇为欢喜的。最起码，有着他的引荐，肯定不会再引起什么意外和误会了。

　　当然，为了这座城市的安全，欧阳明下令让苍鹰和多臂金刚出动，横扫城市周围百里之内的强大水族。在两只灵兽恐怖的战斗力之下，水族损失惨重，血流成河。数年之内，所有水族对这座城市都充满了浓浓的惧意，很少再有强者靠近了。

　　在呼延茂的指引下，他们仅仅用了数日便已来到了沧海城。

　　这是一座巨大的城市，与其余陆地城市不同的是，这座城市有着数处水道，若是平日，有着大小船只进出，肯定是一片繁华景象。但如今，水道封闭，上面插满了钢铁浇筑的栏杆。而在这些钢铁栏杆之上，却可以看到清晰的各种痕迹。这种种痕迹或是牙痕，或是鱼翅，或是些稀奇古怪的水族强者造成，一眼看过去，令人触目惊心。

　　在呼延茂的建议下，欧阳明将多臂金刚留在了十里之外。这庞然大物就算是没有恶意，但也足以让人心生恐惧了。

　　不过，就算是苍鹰的到来，也引起了整座城市的惶恐。

　　好在呼延茂不愧是沧海郡老牌强者，当他出面之后，城头上的骚乱立即平息了下来。

　　欧阳明双手背负，默默地看着城门大开，数位极道老祖先后走了出来。他目光如电，一眼看去，立即分辨出来，在这其中并没有那所谓的超级强者在场。

　　从城中出来的这几位极道老祖，有沧海郡最强的传承家族之首冯家老祖冯毅远，此外还有钟风采，肖华玲，他们与呼延茂见面之后谈笑风生，显然是老相识了。

　　而他们对欧阳明的态度也是极为恭敬，分明是认出了头顶盘旋着的苍鹰，所以不敢对这个看上去与一般年轻俊杰无甚不同的年轻人无礼。

　　欧阳明与他们见礼之后，目光微凝，看似无意地问道：“各位，不知沧海郡城主和府城驻军大帅何在？”

　　冯毅远等人面不改色，但欧阳明却敏锐地发现，他们的眼眸中都多了一丝淡淡的异样。如果欧阳明不是已经掌握了细致入微的观察境界，肯定无法察觉。

　　“呵呵，欧大师说的是彭城主和年将军吧？”冯毅远淡淡地说道。

　　欧阳明轻轻点头，沧海郡城主彭华池和驻军主帅年欣然虽然并未见过，但却多少听说过对方的名字。而且，在临行之前，武涵凝还曾特意交代过，他自然不可能一无所知。

　　冯毅远长叹一声，道：“前次水族攻城，我等全力抵抗，彭城主和年将军身先士卒，与水族强者鏖战，身受重伤，不能见客。”他顿了顿，道：“并非我等怠慢欧大师，而是实在无能为力啊。”

　　欧阳明心中暗动，这明显就是谎话连篇。如果说年欣然负责城防，主动出手还有可能。但是彭华池身为一城之主，又怎么可能如此冒失？只要想一想邓熙园是如何作为的，就知道此事发生的概率几乎低至不可能了。

　　除非是沧海城遭受围攻，城破在即，否则彭华池吃饱了没事干，才会亲自上阵。

　　而事实上，据他所知，如今的沧海城，堪称是固若金汤呢。

　　不过，欧阳明并没有主动戳破，而是遗憾地道：“原来如此，那在下想要探望这两位，不知可否？”

　　冯毅远哈哈一笑，道：“此乃礼节，自然是可以的。”

　　他们几人笑呵呵的将欧阳明迎入城内，冯毅远看着倪英鸿，突然道：“这位应该就是英鸿姑娘了吧，呵呵，景深兄万里传书，可是把你夸上天了。”

　　倪英鸿讶然道：“小女子并不知家族有书信传达，前辈勿怪。”

　　冯毅远摆了摆手，道：“些许小事，老夫又怎么可能见责。”顿了顿，他看着欧阳明，那目光中陡然闪过了一道凌厉寒芒，道：“欧大师，你来之前，景深兄可曾与你提及过什么？”

　　欧阳明一脸的茫然，反问道：“什么？”

　　冯毅远一愣，狐疑地道：“景深兄未曾与你见过么？”

　　欧阳明依旧是一副莫名其妙的样子，道：“冯前辈，晚辈回返昌隆城之后，等到英姐到来就马不停蹄地出发了。”他一脸正容，道：“人族大劫尚未消弭，在下又岂敢有所停顿？”

　　“哦？”冯毅远怔了一下，笑道：“此言有理。”

　　欧阳明眨动着眼睛，好奇地问道：“冯前辈，倪老和你说什么了？”

　　冯毅远磕巴了一下嘴巴，苦笑着道：“没有什么，是老夫记错了。”

　　欧阳明双肩一耸，一副无所谓的态度，和众人谈论片刻，寻了个向导，朝着城主府走去。

　　冯毅远等人并未相陪，在欧阳明离开之后，他们几人的脸色顿时变得凝重起来。

　　“冯兄，此子究竟是真的不知，还是在装疯卖傻啊？”钟风采沉声问道。

　　肖华玲冷笑一声，道：“我看他是故作不知吧！”

　　“呵呵，冯兄，我们已经有强援在身侧，就算没有这小子，也不影响大局。”钟风采肃然道：“要不，还是按计划行事，引诱武元伟上门？”

　　“钟兄不可鲁莽。”呼延茂沉声道：“区区一个欧阳明，自然无关大碍，但是，他所降服的那两头灵兽却是一个巨大的变数啊，若是他声援皇室，我们几乎没有成功的可能。”

　　钟风采眉头大皱，道：“呼延兄，你也太长他人志气，灭自家威风了吧。”

　　“呵呵，钟兄，那只苍鹰你也看到了，莫非你以为能够对付得了？”

　　“那苍鹰我对付不了，但大人一定可以！”

　　“好吧，但你是否知道，还有一头更加恐怖的灵兽滞留在城外十里之处，若是两只灵兽一起出现，又要如何抗衡？”

　　两个人怒目相视，互不相让。

　　冯毅远眉头略皱，挥了挥手，道：“两位，大事未成，我们之间不要先内讧了。”

　　钟风采和呼延茂讪笑一声，各自退下，冯毅远在他们的心中有着极为重要的地位，一旦他开口说话，这两位就不敢继续争执下去了。

　　肖华玲沉吟片刻，道：“冯兄，我觉得欧大师有一件事情说得对，人族大劫尚未消弭之前，不应考虑其它。”

　　冯毅远缓缓点头，道：“正是，无论欧大师偏向哪一方，都是人族大劫之后才应该考虑的事情。”他停顿了一下，又道：“不过，未雨绸缪，也是我们应该做的。”

　　他目光转动，在众人脸上扫过，道：“呼延兄弟，你尽量和他套热乎，并且将大人的消息一点点透漏出去。我相信，见到大人的实力之后，他会有想法的。”

　　“是。”呼延茂笑着道：“此事包在我身上，决不让冯兄失望。”

　　钟风采阴冷地一笑，道：“冯兄，如果欧大师不识抬举，一定要守卫皇室，与我们八家对着来，又当如何？”

　　冯毅远淡淡地道：“武家占据这方世界的时间太长了，上界八脉传承已然联手，这天肯定是要变的，只是时间早晚而已。呵呵，任何企图阻止此事者，都只有灰飞烟灭的下场，你就不用担心了。”

　　钟风采双眉飞扬，笑道：“冯兄运筹帷幄，决胜千里，小弟愿唯马首是瞻。”

　　肖华玲和呼延茂对望一眼，心中同时暗骂。

　　马屁精，真是不得好死！


第495章 偷窃者

　　欧阳明等人来到城主府，与冯毅远等人轻松写意，似乎并未将水族大劫放在心上的模样相比，这座府邸内却是暗流涌动，洋溢着一股极为压抑的气息。

　　说明来意之后，府中主事者以彭华池昏迷不醒为由，谢绝见客，欧阳明可以清楚地感到他们对自己的防范之意。

　　欧阳明对此并未强求，他又去了将军府邸，结果亦是如此。至此，哪怕欧阳明的涵养再好，也是忍不住有些着恼了。

　　这里可不是昌隆城，欧阳明并没有将苍鹰安置在城中，而是让它与多臂金刚汇合。反正这区区十里的路程，对于两位巨兽而言实在不算什么，只要欧阳明召唤一声，保证是立马能到。

　　冯毅远给他们安置的房间确实是奢华无比，就算是在昌隆城的倪家院落，似乎也要逊色一筹。

　　不过，在进入院子，驱走了仆役之后，欧阳明脸上的笑意就尽数收敛了。

　　“哥，他们做得太过分了！”姜九妹率先发难，道：“在这里，他们是想要一手遮天了？”

　　倪英鸿欲言又止，她对倪家老祖们的计划并不是十分清楚，但多少都是有些了解的。昌隆城中各家实力串联，隐隐有着架空城主和主将的趋势了。而这一点，在沧海城中表现得似乎更加明显，那皇室钦定的城主和主帅竟然都昏迷不醒，连他这样的外客也不容探望，足见他们是凶多吉少了。

　　欧阳明轻轻地摆了一下手，道：“九妹，没有摸透情况，不要乱说话。”

　　姜九妹撇了一下嘴，道：“是。”她虽然并不服气，但更不想惹欧阳明生气。

　　“哥，我们下一步怎么办？”

　　欧阳明沉声道：“我们来此是为了诛杀水族灵兽，只要完成这一点，立即走人。”

　　“啊，走人？”姜九妹睁圆了眼睛，莫名其妙地问道，这个答案似乎与她所想的有着很大不同。

　　欧阳明没好气地道：“无论这里发生了什么事情，都与我无关，只要没有人来招惹我，我就不会惹是生非。你们……也是一样。”

　　看着欧阳明炯炯的眼神，姜九妹贝齿轻咬，低声道：“是。”

　　然而，欧阳明并没有注意到，在他说话之时，大黄却是不断地眨动着眼睛，并且朝着某个方向不断张望着。只是，它掩饰得很好，而且它的表现一向乖巧，所以没有让欧阳明察觉。

　　欧阳明叮嘱了几句，让她们入屋歇息，自己则是提着鸟笼进入了另一件屋子。

　　小红鸟儿见四下无人，放出了本源精神世界，让欧阳明进入其中磨练凤族秘法。在这个世界中，欧阳明或许已经站在了巅峰，并且是罕逢敌手。但是，在见过了龙凤之相后，别说是欧阳明了，就算是高傲如小红鸟儿本身，都发生了巨大的改变。他们对武道的追求，已经有着更多的渴望了。

　　然而，他们并没有发觉，大黄趁着众人不注意之时，竟然是偷偷摸摸地离开了院子。

　　这个家伙虽然是一条狗，但却是大得出人意料，若是堂而皇之地出现在人群中，肯定会引起惶恐。

　　可是，当这家伙离开了院子之后，身体一阵摇摆，竟然是硬生生地小了数圈，几乎瘦小了一倍有余。哪怕是欧阳明此刻看到，也不会以为这就是自己熟知的大黄了。

　　它夹起了尾巴，身形闪动已经跳入了另一个院子。

　　这一刻，它身上的毛发全部紧贴在身体上，气息内敛，就像是黑夜中的一个精灵，让人无法察觉。

　　当一头可怖的灵兽决定隐匿气息在城中行走之时，根本就不是普通人可以发现的。但是反过来，哪怕普通人隐藏得再深，也无法躲开灵兽的耳目和感应。

　　大黄很快的就来到了城市西首的一处大宅之中，它翻墙而入的时候，没有惊动任何人。

　　随后，它蹑手蹑脚地朝着一个房间潜行而去。

　　这家伙虽然是一头灵兽，但却是在人类世界中长大的，对于人类极为了解。所以一路行来，才能如此顺堂。

　　突然，它的脚步停下，鼻翼迅速地抽动了几下，眼眸中流露出了极其欢喜之色。身体再度抖动了几下，竟然又小了几分，然后它悄然无息的从窗户一角进入了房间。

　　在这个房间中，有着一颗古怪的植物，那植物好似一个倒立的金字塔，看上去摇摇欲坠，但植物却屹立不倒，让人啧啧称奇。

　　大黄的眼眸顿时亮了起来，它眨巴着眼睛，毫不犹豫地张大了嘴巴，那嘴巴在这一刻撑开到了极致，变成了一张巨大的血盆大口。随后，他一口将这个植物吞了下去。

　　得意地摇摆着尾巴，大黄整个身体都因为过度的欢喜而颤抖了起来。不过，仅仅是片刻之间，大黄就已经将心中的狂喜压抑了下去，它小心翼翼地离开了这个房间，在这个过程中，它十分的注意，并没有留下一点儿的破绽和线索。

　　一路疾行，大黄很快的原路返回，进入了院子中，它的身体微微颤动，身子骨一阵长大，顿时恢复了本来模样。

　　张开了大嘴，打了个大大的哈欠，大黄在入口处摆出了一个最舒服的姿势，美滋滋地睡着了。

　　然而，它并不知道，就在它回到院子的半个时辰之后，一位仆役进入了那个古怪的房间中。他的手中拿着一个大水壶，里面盛满了一种泛动着淡金色的液体。

　　正当他想要将这些液体浇灌在植物上的时候，突然发现主人异常珍惜的植物不见了。

　　这仆人吓得尖叫一声，那声音传开，立即引起了府中众人的注意，并且很快地将消息传了开来。

　　没过多久，冯毅远和肖华玲等人就已经赶来，当他们看着空空如也的场地之时，面色之难看，简直就是无与伦比。

　　“冯兄，这可怎么办？”肖华玲的声音中竟然有着几许的颤抖：“这可是大人交代下来的任务，我们非但没有完成，还把……弄丢了，若是大人责怪下来，我们如何能够承担得了？”

　　冯毅远狠狠得一跺脚，怒道：“你们这些人是如何守卫的，竟然让此物凭空消失还没有半点迹象。哼，是否有内鬼作祟？”

　　他身边众人几乎同时跪下，为首护卫道：“大人，我们得您吩咐，不敢懈怠，安排了三层人手保护。而且每一位都是家中老人，绝不可能背叛家族。”

　　冯毅远的目光凶狠凌厉，与他平日的表现截然相反。虽然他也知道，每逢大事有静气的道理，但这一次的事情实在是太大了，让他根本就没有办法定下心来。

　　正当所有人焦头烂额，冯毅远目光中的凶光愈发凌厉之时，一道柔和的声音却是突兀的在他身后响起。

　　“锦绣木丢失了么？”

　　冯毅远和肖华玲身体一颤，立即低下了头，恭敬转身，道：“见过大人。”

　　在他们的身后，不知何时出现了一位年约三旬的文士，他身穿一套白衣，整个人站在那儿就仿佛有着一种如渊似海的特殊气场，让人心生畏惧，不敢兴起抗拒之心。

　　这两位也是极道老祖，但是却亲眼看见过这位文士的手段，与水族灵兽的那一战，更是让他们心惊胆战。所以，在此人的面前，他们不敢有丝毫的违逆。

　　那文士径直来到了植物原先种植的地方，目光巡弋片刻，也是昂起了头，似乎是在推演着什么。

　　半晌之后，他突地冷哼一声，道：“原来是同道来了，怪不得会莫名失踪。”

　　冯毅远和肖华玲面面相觑，心中又惊又喜。

　　既然他找到了一丝迹象，或许就不会降罪自己。但是，能够被他称之为同道的，又岂是易于之辈？

　　文士转身，冷然道：“今日那小子入城了？”

　　“是，大人。”冯毅远恭敬地道：“欧大师已然入城，但他身边的两只灵兽，并未带入城中。”

　　文士淡然一笑，道：“是否带在身边，并不是尔等能够看透的。”他沉吟片刻，道：“带我去见他。”

　　冯毅远微怔，道：“大人，你就这样直接过去么？”

　　他们原先的计划，是让冯毅远进行试探，一旦确定了欧阳明的态度，才好继续行事。但是，如今却发生了这样的事情，彻底地打乱了文士的节奏。

　　冯毅远自然不敢反对，只是此刻他的心中却是充满了担忧。

　　如果文士将欧阳明拿下问罪，城外的那两只灵兽又会作何反应呢？虽然文士本身拥有强大的战斗力，可是毕竟只有一人啊。

　　一刻钟之后，一辆车队离开了院子，朝着欧阳明所在的方向慢慢行去。

　　而就在此刻，趴在门口的大黄却是忍不住打了个喷嚏，它睁开了双目，疑惑地朝着某个方向看去。它自然知道那个方向，但却不明白，为何那里会腾起一股如此强大的，并且带着明显敌意的气息。

　　眨巴了几下眼睛，它似乎明白了什么，但眼神转动之间，却愈发的下定了决心。

　　这件事情，无论如何也不能泄露分毫。

　　终于，车队停了下来，冯毅远亲自上前，叩响了这座大门。


第496章 上界文士

　　“汪！”

　　趴在大门后的大黄毫不犹豫地叫了一声，那声音中充满了威胁和不满。

　　冯毅远眉头略皱，虽然他心中也有着忌惮，但是一想到身后文士的可怖之处，顿时将所有顾虑全部抛开了。

　　他若是得罪了欧阳明，或许就是得罪了多臂金刚和苍鹰这两头恐怖灵兽，下场很有可能就是死无葬身之地。但是，如果此刻他退缩的话，那么怕是转瞬间就要被文士斩杀了。

　　冯毅远并不知道那古怪植物是什么，但文士对其的看重却是前所未有的。

　　轻叹一声，冯毅远朗声道：“老夫冯毅远求见，欧大师可在？”

　　房间内，倪英鸿和姜九妹早就被冯毅远等人的动静惊醒，她们互望一眼，一并走了出来。

　　大黄见到了她们，习惯性地摇头摆尾的凑了上来。姜九妹也就算了，但倪英鸿与它的关系却是不比寻常，就连欧阳明在某些方面也是有所不如呢。

　　两女朝着欧阳明的房间瞅了眼，却见里面毫无动静。不过，她们并未感到奇怪，因为这一路行来之时，欧阳明时常都会莫名其妙地进入一种古怪的境界之中。她们虽然无法理解，但却知道轻易打扰不得。

　　对望一眼，倪英鸿上前将门打开。

　　冯毅远脸上堆满了笑容，目光炯炯的一扫而过，笑道：“倪姑娘，深夜打扰，还请恕罪。”

　　倪英鸿微微点头，道：“冯前辈客气了。”她虽然说着客气话，但身形却是丝毫不动，分明就没有将对方让进来的打算。

　　冯毅远的笑容略微有些僵硬，心中暗怒。这小女娃儿不识抬举，老夫亲自到了，却连进门也不让，若是自家儿女，肯定要好生教训一顿了。

　　“哼！”

　　突然，身后一道冷哼声传入耳中，顿时将他所有的不满和怨气尽数打散。

　　冯毅远收敛心神，肃然道：“倪姑娘，请问欧大师何在？”

　　倪英鸿歉意地一笑，道：“冯前辈，小明子正在修炼，不容打扰，请您莫怪。”

　　“修炼？”冯毅远一怔，面色顿时变得古怪了起来。

　　倪英鸿开门，未曾见到欧阳明之时，冯毅远也曾想过了无数理由，但愣是不曾想到这个原因。

　　现在是什么时候，什么地点，外面还有着水族灵兽随时都会入侵。这个时候欧阳明竟然还能够闭关修炼，不问外事……这个理由，真的会有人相信么？

　　见到冯毅远脸上那变幻莫测的表情之时，倪英鸿也是暗叹了一声。

　　其实，她也知道，自己这句话说出去之时是如何的不靠谱了。但事实就是如此，人间愿意相信也好，不相信也罢，她都不在乎了。

　　冯毅远深吸了一口气，强行压下心中怒火，道：“倪姑娘，你还是快点将欧大师请出来吧。”他顿了顿，道：“大人亲自来此，想要见欧大师一面。”

　　倪英鸿微怔，目光中不由得多了几分凝重之色。

　　能够被冯毅远称之为大人的，放眼整座沧海城，怕是也唯有一位吧。

　　她转身朝着某一个房间隐晦地瞅了一眼，如果欧阳明能够听到这里的说话，肯定会现身了。但是，直至此刻，那个房间中依旧是没有半点动静。

　　倪英鸿无奈，道：“冯前辈，小明子确实不方便，请见谅。”

　　冯毅远和肖华玲对望了一眼，他们几乎不敢相信自己的耳朵了。他们明明已经透露了来访者的身份，竟然还会吃到闭门羹。这已经不仅仅是让他们的脸色难堪，就连身后那位怕是也无法忍耐了吧。

　　果然，他们的耳中听见了一道愤怒的声音。

　　“狂妄！”

　　话音未落，一股风已然掀起，朝着他们两人中心处涌动而来。

　　冯毅远和肖华玲身形闪动，连忙避开。他们都知道，这位文士已然动怒，所以要以最强硬的手段进入院子。以他的力量，自然不屑欺负小辈，但若是有人不开眼拦路，那么受一点苦头也是难免的。

　　然而，就在下一刻，他们两人却见到，倪英鸿和另一位小姑娘竟然并肩而立，哪怕是面对着这文士大步前进，竟然也没有丝毫退让之意。

　　不知死活！

　　这两人的心中同时暗骂了起来，但是莫名的，他们却隐隐的有着一丝羡慕和佩服。

　　自己年轻之时，也有着这样天不怕地不怕的豪情吧。但是，随着年纪渐长，一切都习惯以稳为主，再也无法激起这等雄心了。

　　文士每走一步，身上的气势就强盛一分。当这气势达到一定强度之时，就仿佛是化作了实质，直接碾压在众人的身上。

　　此时，院子周围的众人早已经非常识相地散开了，就连冯毅远和肖华玲这两位极道老祖都是远远避开，因为他们都知道，一旦这位文士含怒出手，肯定是石破天惊，他们若是还在身边，怕是会受到池鱼之灾。

　　倪英鸿和姜九妹身形一晃，依旧正面挡在大门入口处。此时她们的身上并没有欧阳明锻造的各种装备，战斗力未免大打折扣。感受到文士身上强大的气势之后，她们的眼眸微微一亮，同时伸手在腰间一抹。

　　下一刻，她们已经是手持长剑，而倪英鸿的手中更是多了一面小巧的圆盾。

　　文士的目光突然一凝，惊呼道：“空间袋？”

　　“空间袋……”远处的冯毅远和肖华玲也是为之一惊，那眼神中更是有着一抹难以压抑的贪婪之色。

　　空间袋，这可是空间宝物啊。虽然只是等阶最差的空间宝物，但也不是一般人能够拥有的。

　　冯家也是八郡传承世家之一，在沧海城的地位与昌隆郡的倪家、琳琅郡的何家等相若，也拥有与上界沟通的渠道。

　　可是，就算这样的家族，却也未曾拥有过此等重宝啊。

　　这文士其实是因为某种缘故从上界而来，但是在他的身上，却也仅有一个最小等级的空间袋，那空间袋之小，仅能够盛放锦绣木和他的一些私人物品。但最重要的是，他的空间袋已经严重老化，随时都有着崩裂的危险。所以，在见到两女腰间的空间袋之时，这文士的眼神比起冯毅远等人来，也好不到哪里去。

　　锦绣木乃是天下奇珍之一，此次失踪，文士的心中其实是怒不可遏的。但是，在见到这两个空间袋之时，他的心情顿时莫名的变得好了许多。

　　“前辈留步。”倪英鸿肃然说道：“阳明闭关修炼，不容惊扰！”

　　文士冷哼一声，道：“老夫宝物失踪，怀疑是尔等所为。你若是不想老夫惊扰，就将宝物还给老夫。”

　　门后的大黄略略地缩了一下脖子，也唯有它才知道文士口中的宝物指的是什么东西。

　　倪英鸿面不改色地道：“前辈无凭无据指责，晚辈等绝不承认。”她顿了顿，道：“我等进入宅院，就未曾离开，前辈的宝物失踪，与我等无关。”

　　文士冷然道：“口说无凭，你们将空间袋拿来，老夫先检查一遍。”

　　听到他这句话，就连冯毅远等人亦是面面相觑，他们都明白，今日之事，怕是难以善了。

　　倪英鸿哑然失笑，道：“原来前辈想要空间袋，又何必托词什么宝物失窃？”她眼眉一挑，脸上充满了傲然的英气，一拍腰间，道：“空间袋在此，你要看就过来自己拿吧！”

　　冯毅远等人又是一怔，看向她的目光中充满了古怪之色，仿佛是在看着一个傻子似的。

　　如果欧阳明的两大灵兽就在此地，倪英鸿这样说话没有人会感到奇怪。但那两只灵兽可是十里之外啊。就算是能够快速赶到，你们两位怕也是凶多吉少了吧？

　　文士面色一沉，道：“不知天高地厚的女娃儿，老夫就代你们的长辈教训一下吧。”

　　他陡然伸手，就这样朝着两女当头抓去，他的手掌并不大，可是一旦伸手，那股强大的气势却仿佛笼罩了整片天地。

　　大黄的双目一瞪，身体一缩，就要冲上去。这个文士可是超越了极道的强者，相当于灵兽一般的存在，它自然不能让倪英鸿冒险了。然而，就在此时，一缕细微的声音却是传入了它的耳中。

　　那正待扑上去的大黄顿时定了下来，虽然还是蓄势待发，但却已经稳定了下来。

　　倪英鸿和姜九妹的目光凝重，但眼眸深处却还是有着一丝期盼之色。

　　她们的目标是水族灵兽，如今尚未与灵兽交手，就先遇到极道之上的考验。

　　这一刻，她们的精神高度集中，整个人都处于一种极端的亢奋状态之下。

　　倪英鸿手腕微微一抖，手中利剑笔直朝前刺去，这一剑颇为凶厉，竟然带着一种一去不回头之激昂气势。而与此同时，姜九妹却是挥舞长剑，那剑上陡然亮了起来，一抹耀眼的光辉闪电般的冲向了文士的双眸。

　　这是光系术法的力量，若是这一抹光刺中身体最脆弱的部分，就算是这文士，也未必能够安然承受。

　　眼睛微微一眯，文士伸手挡在眼前，那手心处更是荡漾着一丝诡异之色。

　　他的眼中闪过了一抹讶色，道：“技能兵器？呵呵，想不到在这一界，竟然还真有许多让老夫吃惊的东西呢。”


第497章 施法者

　　姜九妹的长剑乃是玄镜宗至宝，剑上铭刻着光系术法符文，只要运用真气，自然能够释放出强大的光系术法。

　　这术法若是对半精灵兽释放，绝对可以起到意想不到的妙用。但是，这文士确实是具有大能力之人，翻手之间就将术法威能化解于无形。这等实力之强大，绝非极道境界可以比拟。

　　与此同时，文士伸出了另一只手，朝着倪英鸿刺来的长剑弹去。

　　他的目光何等了得，只一眼就已经看出倪英鸿的武道修为极低，反倒是姜九妹有着极道修为，让他高看了一眼。

　　然而，就在他的手指即将接触到长剑之时，心中却是突兀一紧，因为他感应到了一缕让自己受到威胁的力量。不假思索的，他的手指如同闪电般的缩了回来，同时气运双目，带着凶狠凌厉之气势陡然释放。

　　他要以自己那超越了极道境界的强大气势碾压对方，让这位敢向自己动手，挑战自己尊严的女子生生吓垮。

　　然而，就在下一刻，他突然看到，倪英鸿的眼眸亮了起来。他所释放的精神力量，竟然未能在她的身上造成半点影响，那一剑依旧是没有丝毫停顿地刺了过来。

　　心中一凛，文士甚至于感觉到了一股强大的反噬能力，他眼皮子一抖，自身的精神意志坚若泰山，硬生生的将这股反噬力量承受了下来。

　　但就是这一瞬间的迟疑，倪英鸿手中剑芒一闪，一道寒意已然侵入他的体内。

　　文士的身体微微一颤，立即将注意力投入到了倪英鸿的身上。此时，他才陡然发现，这个女子的武道境界虽然不值一提，但是她的精神力量却强大得到了让他也自叹不如的地步了。

　　这寒意其实是长剑中所蕴含着的技能，但是，倪英鸿以自身如此强势的精神力量所催发的技能威力，却远比姜九妹要强大的多。

　　文士在猝不及防之下，竟然又被冻住了那么一瞬间。

　　而就在此刻，原先躲在倪英鸿身后，仿佛只会释放技能的姜九妹却是身形飘动，闪电般的来到文士的身前，那长剑飞舞，毫不留情地刺向了他的咽喉。

　　这一剑，凝聚了她全身的力量，那剑光闪烁又快又狠，将一身武道修为展现得淋漓尽致。

　　如此辣手，仿佛他们之间有着什么深仇大恨一般，让旁观者的冯毅远等人吓得浑身发冷。

　　文士怒哼一声，简直就是怒不可遏。在上界之中，修者有施法者和修武者之分，所谓施法者，就是精神力量强大无比，不断释放各种术法的强者。而修武者顾名思义就是以修炼肉身真气，以强横的身体素质与施法者抗衡的强者。

　　他原先判断失误，此刻虽然发现不对，但一时间却难以摆脱窘境。

　　眼见那一剑刺下，凌厉的剑光让他咽喉的肌肤上泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　法器，这女子手中拿着的，不仅仅是技能装备，而且还是一件法器！

　　若是被这法器直接刺中要害，就算是他，也不敢说能够全身而退。

　　危急时刻，强者的精气神瞬间提升极致，他的力量在这一刻尽数的爆发了出来。

　　“轰……”

　　一股强悍无匹的力量从他的丹田之中骤然炸开，那股力量是如此的强横，让他瞬间挣脱了所有的束缚。

　　他的手臂一扬，立即抽出一把折扇，在身前一竖。

　　“叮！”

　　姜九妹的长剑点在了折扇之上，那强大的法器竟然未曾将折扇斩断。

　　法器，这折扇竟然也是法器，而且还是奇门兵器中的一种，若是以价值而论，绝对不在姜九妹的长剑之下。

　　文士挡开了那一剑，心中竟然有着生出了一丝隐隐的寒意。但他并未真的放在心上，仅以为是自己大意罢了。然而，就在他身形微动，想要放下身份，主动出击之时，却见倪英鸿伸出了芊芊玉手，向着他摇摆了一下。

　　顿时，他身边的气流发生了诡异的变化，仿佛是形成了一个个小小漩涡，而每一个漩涡都在瞬间转化为了风刃，这成千上百个风刃带着恐怖的呼啸声向他飞去。

　　施法者！

　　文士的脸色大变，他终于确定，自己确确实实是遇到了一位施法者。

　　哪怕是在上界，施法者的数量也是极其稀少的，因为精神力量天赋远比体质天赋要少见得多，而且精神力量一旦有成，那绝对是笑傲同阶般的存在。所以，施法者远比修武者更受人欢迎。

　　可是，这里是下界啊，是天地灵力远不如上界的地方。

　　在这里，施法者就算是拥有强大的精神力量，所能够引起的术法威力也是有限的很，甚至于无法与同阶修武者抗衡。所以，在诸多下界中，基本上很难诞生出合格的施法者。

　　不同的环境造就不同的修炼者，无论放到任何地方，这都是毋庸置疑的。

　　文士的心中浮现出了一个巨大的问号。

　　在这个世界中，怎么可能有人将精神力量修炼到这般可怖的地步呢？

　　感受着那呼啸而至的风刃，他的身形闪动，手中折扇更是连环出击，将那风刃或是格挡，或是闪避，一一化解。

　　然而，就在此刻，姜九妹又是揉身而上，手中剑光闪烁之时，竟然还有着强烈的光芒刺目而来。

　　文士心中一凛，姜九妹的长剑倒没有什么，可那不断闪动着的光系技能术法，却让他颇为忌惮。而此刻，姜九妹剑上的光芒隐约可见，但却并未释放攻击，就像是一头蓄势待发的猛兽，在它真正扑出来的那一刻之前，才是最令人头痛的。

　　他一边转移身形，一边挥舞折扇。

　　而倪英鸿站定身躯，手中长剑释放冰系技能，另一只手则是不断释放本身所擅长的风系术法，两者相辅相成，威力倍增。

　　当然，如果仅有她一个人的话，文士就算是拼着受伤，也能够靠近将她斩杀。但是，在她的前方还有着一个姜九妹，这位女孩子性烈如火，却有着极为卓越的战斗天赋。那把长剑在她的手中发挥出了不可思议的妙用，特别是剑身上随时都会释放出来的光系技能，更是让人头痛之极。

　　双方身形闪动，竟然在这一片小小的区域内纠缠了起来。

　　远处的冯毅远等人看得是瞠目结舌，他们绝对想不到竟然是这等结局。

　　在他们的想象中，一旦这文士出手，肯定就是大杀四方，无人可以抗衡的局面。就算欧阳明能够将远方的两大灵兽召集过来，他本人十有八九也要先落入文士的手中。

　　但是，任何人都没有想到，欧阳明甚至于都没有露面，仅凭两位女子的联手，竟然就已经与文士斗了个旗鼓相当。

　　冯毅远和肖华玲对望了一眼，都看到了彼此眼中的忐忑之色。

　　这个世界，怎么突然间变得让自己看不懂了呢？

　　然而，他们却又如何知道，倪英鸿在欧阳明的帮助下，直接将精神力量提升到了这个世界的极限，并且随着飞禽而行，感悟风中力量，让她对风系术法的掌控有了焕然一新的表现。

　　除此之外，以武涵凝能力为样本的技能装备，以及玄镜宗的技能法器，都能够让她们两人的实力提升一大截。

　　正是因为各种原因相加，才让她们面对文士之时能够放手一战，而不至于一败涂地。

　　只是，装备的力量毕竟不是自身修炼而成，双方开战之初，文士稳打稳扎，先后化解了两女的无穷杀机。当他站稳脚跟，熟悉了两女的套路之后，也是完全放下心来。

　　倪英鸿的风系术法虽然变幻莫测，但是她手中的冰系术法与姜九妹的光系技能术法却始终无甚区别，当掌握了其中规律之后，就不足为惧了。

　　再斗片刻，文士冷笑一声，陡然道：“两个小辈，把东西交出来吧！”

　　他手中折扇抖动了数下，诡异的将姜九妹手中长剑荡开。姜九妹轻喝一声，立即激发了剑上的光系术法，但文士早有准备，手中折扇打开，那法器的扇面生生的将所有术法都挡了下来。那扇面陡然前推，就像是排山倒海一般撞在了长剑之上。

　　姜九妹轻哼一声，身形飞退，在她后退之时，虎口处竟然隐隐的有着一丝鲜血溢出。

　　倪英鸿见势不妙，再度释放冰冻技能。

　　然而，早有准备的文士却是滴溜溜的一转身，以一种诡异的，难以想象的方式躲开了寒意。

　　能够以自己的速度和预判能力躲开术法的攻击，这是一件极其困难的事情。但倪英鸿所操控的毕竟是技能装备，上面的技能力量无法得心应手的掌握，所以才被他寻到破绽，尽数躲开。

　　正当倪英鸿脸色大变，想要释放自身的风系咒法之时，却见文士身形闪动，已然朝着自己猛扑而来。

　　这个时机把握的恰到好处，就算姜九妹想要支援，也是措手不及了。

　　倪英鸿苦笑一声，原来自己姐妹的力量，还是不足以与真正的强者抗衡啊。

　　她闭上了双目，可就在这一瞬间，她的耳边却是突兀地响起了一道狗叫声。

　　“汪！”


第498章 大魔头

　　文士目光炯炯，伸手擒拿，这一刻，他有着强大的自信可以将眼前这女娃儿生擒住。

　　这可是一个施法者啊，而且是一个在下界独立成长起来的施法者，若是将这样的人物带到上界，又会有着怎样的成就呢？此时在文士的眼中，倪英鸿就是一个巨大的宝藏，甚至于比空间袋和法器更加的重要几分了。

　　然而，正当他的手掌伸出，即将把倪英鸿拿下的那一瞬间，耳中却是听见了一道充满了狂怒的巨吼声。

　　“汪！”

　　随后，一股劲风朝着他的脖子冲了过去。

　　那劲风之强烈，仿佛能够直接将他的脖子给生生扭断了一般。文士心中大骇，性命攸关，他再也顾不得倪英鸿，身形向后飞退。

　　然而，他的眼角立即就看到了一道黄影，这黄影的速度之快，竟然比他还要更快三分。

　　灵兽！

　　这肯定是一只强大的灵兽！

　　如此气势，如此速度，如此力量，也唯有灵兽才能这般的锐不可当。

　　文士手腕挥舞，那折扇飞舞起来，掀起了一片扇影，力求将这头可怖的灵兽攻势阻挡一二。然而，就在此刻，文士突然觉得自己的身体僵直了一下，一股莫名的寒意陡然涌上身体。

　　术法攻击，这是冰系术法。先前那施法者女娃儿也曾用技能装备施展过了。但问题是，此刻侵袭而来的冰系术法却远不是那女娃儿能够比拟的。

　　这股寒意刚刚上身就让文士感到了彻骨的寒意，而且身体手脚竟然都有着一种不听使唤的感觉了。

　　他心中凛然，暗叫不好，这绝对是一位同阶的施法者才能拥有的力量。这样的施法者，他就算光明正大地与人交手，也是输多胜少的局面。而此刻对方还躲在暗中偷袭，简直就是……如此这般的可耻之徒，他已经不知道应当如何形容才好了。

　　双目陡然一瞪，丹田中的力量火山爆发般的喷发了出来。

　　虽然这样做对自身会有着一定的伤害，但是在一头灵兽，以及一位躲在暗中施法者偷袭的情况下，他已经顾不得那么多了。

　　强大的力量瞬间弥漫全身，文士的脸庞上涌起了一抹红潮，将那股寒意硬生生地驱逐了出去。然而，他先前激发丹田力量驱逐寒意之时，显得潇洒自如，但这一次却是口角溢血，付出了足够沉重的代价。

　　手中折扇上扬，千钧一发之际挡住了大黄的利齿。不过，大黄可不是好糊弄的，它的牙齿一咬，顿时将折扇狠狠咬住，同时一双前爪子扒了过去，那爪子前端处，锋利的指甲露了出来，似乎要将文士开膛破肚。

　　文士脸色大变，手腕用力，却又如何能够从大黄口中夺食。无奈之下，他身形闪动，在极小的空间内挪移转腾，秒到毫颠地躲开了大黄的狗爪子。然而，就在此刻，他却看到了大黄眼眸中的那一抹讥讽嘲弄之色。

　　文士立即醒悟过来，自己此刻所面对的，并不是一只强大灵兽，还有着一位比灵兽更加危险的同阶施法者躲在暗中。

　　他也是果断之人，大吼一声已然放弃了与大黄的折扇争夺。但是，就在下一刻，更加强烈的寒意再度涌了上来，几乎将他彻头彻尾的笼罩了进去。这一次寒意的释放已然再无保留，连周围的空间都受到了巨大的影响而变得寒冷起来。

　　然而，哪怕如此强烈的寒意，但大黄的行动却并没有收到任何的影响，似乎它根本就不曾感受到这股寒意。

　　文士虽然心志坚定，但这一切却也有着一种想要放声大哭的冲动。

　　他终于明白，自己似乎是招惹到了惹不起的人。

　　但此时此刻，为了保住性命，他却无暇分心。气运丹田，正当他想要再次爆发丹田之力的时候，却看到面前的大黄张开了大嘴。

　　一根巨大的石锥陡然脚下穿出，那强烈的气势以及石锥尖头所在方向，都证明了一件事情，这个术法毫不留情，似乎是想要直接取走他的性命。

　　文士双目尽赤，身体在受到强烈寒意侵袭难以动弹之时生生的一个挪移，就这样闪开了一个小小的空档。

　　只是，他虽然躲开了石锥的致命一击，但却未曾全部闪开。石锥带着无与伦比的冲击力，狠狠地擦着他的身边向上冲去，并且在半途将他撞飞。

　　身在半空，被如此巨力一撞，文士难受得想要吐血。但是，身体内部却依旧被寒意所弥漫，这一口血无论如何也是吐不出来的。

　　正当他头晕眼花之时，眼前却是突然涌现出一片红光，那是一股烈火，强烈的火焰仿若是铺天盖地地笼罩了下来，顿时将他包裹了进去。

　　外热内寒，水火交加。

　　这就是文士此刻的真实写照，他的双目突然凸出，丹田之力终于成功地爆发了出来，但是在冷热交集的攻击之下，他的真气再也坚持不住，反而让这两股截然相反，但却来自同源的力量侵入身体内部。

　　大黄身形一闪，一脚踹了过去，将文士直接踹飞，在地上打了几个滚，身上的火焰陡然熄灭，但他身上的衣服已经是千疮百孔，所有外露的肌肤都像是被烧焦了黑炭般，说不出的狼狈。而且，当他落地之时，整个身躯蜷缩成一团，似乎还在瑟瑟发抖。

　　倪英鸿睁开双目，所看到的并不是文士的擒拿手，而是一连串诡异得到了极致的反击。

　　而几乎与此同时，一双温暖的大手扶住了她的腰肢。

　　微微一笑，倪英鸿感受着身后那雄壮厚实的胸膛，心中彻底地安定了下来。

　　虽然文士表面上被大黄击败，但她却感应到了此人身周所发生的温度变化，这分明就是欧阳明在身后搞鬼的缘故啊。不过，这一刻她却深深地喜欢上了这种感觉。

　　大黄一把将文士牢牢按住，锋利的指甲锁住了他身上的要害之地，但是看了半晌之后，它却摇了摇头，无聊地放弃了看守。因为这文士的伤势，已经不容他进行反抗了。

　　大黄并不是普通灵兽，它在晋升之时所引来的雷电之强烈，让苍鹰都为之惊叹。

　　昌隆城外，大黄独斗蜈蚣灵兽，竟然不落下风，最后在欧阳明的辅助之下，将其生生灭杀。那时候，欧阳明尚未突破极限。而此刻，欧阳明的精神力量早已超过了一百的极限，与大黄配合起来更是默契，他们一明一暗，一法一力，顿时将猝不及防的文士给拿下了。

　　当然，以他们两个如今的实力，哪怕文士早有防备，这结局也不会有任何的改变。

　　他们交手的动静虽然很大，但结束得更快，远处冯毅远等人尚未来得及反应过来之时，那文士已经彻底溃败，甚至于是生死不知了。

　　见到了这一幕，冯毅远和肖华玲等人都是瞠目结舌，难以置信。

　　败了？

　　堂堂的超越了极道强者，能够与水族灵兽一较高下，成为沧海城守护神的大人竟然败了，而且还败得如此的干净利落，连一丝抵抗能力都看不到。

　　这种差距，似乎已经不再是同一级别的表现了。

　　以他们的眼力，自然看不出欧阳明在捣鬼，还以为这一切都是大黄所造成的。

　　这只跟在欧阳明等人身边，虽然身材魁梧了一点的大狗，竟然是如此强大的存在。

　　一时间，包括冯毅远等极道老祖在内，他们的背心处都渗出了一片冷汗。欧阳明等人初入城中的时候，他们的态度，可远远谈不上恭敬啊。

　　不过，那时候他们并不在意，因为在他们的背后，尚且有着文士这座大靠山。

　　只是，这一刻看到了靠山的下场后，他们只觉得天崩地裂，恐惧之处难以想象。

　　欧阳明朝着倪英鸿微微一笑，道：“英姐，他的实力如何？”

　　倪英鸿认真地想了想，道：“很强，比我们见过的所有人都强。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，心中暗道，那是你没有见过我现在的实力。不过，这句话可不好意思直说。

　　“哥，灵兽也有那么强大么？”姜九妹来到了他的身边，低声问道。

　　欧阳明点着头，道：“此人的实力不过如此，很多灵兽都远比他要强大得多。呵呵，九妹，你是不是怕了？”

　　听到了欧阳明的这句话，冯毅远等人更是有着一种强烈想要钻地洞的感觉。

　　不过如此？这样的实力还叫不过如此，那还有什么人能够被你放在眼中啊？

　　然而，看着躺在地上苟延残喘的文士，冯毅远等人还不得不承认，欧阳明确实有说这种话的资格。

　　“不怕。”姜九妹的目光炯炯有神，道：“我们这一次经验不足，所以配合有些问题。但下一次，绝不会失误。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你还想要挑战灵兽？”

　　“是。”

　　不仅仅姜九妹如此回答，就连被欧阳明揽入怀中的倪英鸿亦是这样说道。

　　欧阳明哑然失笑，道：“好，等我们寻到水族灵兽，就让你们去玩一下。”

　　冯毅远等人身不由己地打了个寒噤。

　　玩一下？

　　在他们的眼中，此刻的欧阳明几乎已经与灭世大魔王相差无几了。

　　欧阳明目光转动，突地沉声道：“冯前辈，请过来说话。”


第499章 锦绣木

　　冯毅远嘴角微微一扯，他的心中犹如万马奔腾般忐忑不定。

　　原来他们自恃有着文士撑腰，对欧阳明等人虽然已经足够礼遇，但却并没有真正的放在对等的位置上。但这一刻，在见到欧阳明等人所拥有的那种不讲理的恐怖力量之后，他们的心情变化就可想而知了。

　　匆匆上前，来到了欧阳明的身边，冯毅远苦笑着道：“欧大师，您有何吩咐？”

　　这一次，他的态度与先前可是有着巨大的改变了。

　　欧阳明头一仰，道：“哪里来的白痴，深更半夜扰人清梦，莫非是连基本礼仪都不知道了？”

　　他先前沉浸在小红鸟儿的精神世界之中，学习凤族秘法也是有所心得，对外界之事本来是一无所知。这并不是他鲁莽行事，而是他坚信，有着小红鸟儿和大黄守护，就算没有他这个战斗力，也不太可能遇到什么致命的危险。

　　可是，当文士释放出了超级强者的气息之后，欧阳明就立即惊醒了过来。

　　他退出了小红鸟儿的精神世界，但并没有立即露面，而是在暗中观察。虽然他并不知道这家伙是从哪儿蹦出来的，也不知道他为何来这儿自寻死路，但既然来了，就恰好给倪英鸿两女做练手之用吧。

　　总之，对于这个上门讨打的家伙，欧阳明心中并没有半点好感。

　　冯毅远怔了片刻，看着悲惨的文士，一时间竟然不知道应该如何去回答这句话了。

　　“欧大师，这，这位是上界的大能者，我们一直以大人相称，并不知道他的来历。”冯毅远苦笑着说道：“今天城中发生了一件失窃案，这位大人怀疑……”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“你怀疑是我们做的？”

　　冯毅远连忙摆着手，道：“欧大师请不要误会，我们绝对没有这样的想法，这都是大人的推测，我们跟过来也是身不由己啊！”

　　他口中叫着冤屈，但心中却是想着，放眼城中，能够无声无息地将那锦绣木带走的人，怕是也唯有你们几个了。只是，除非他活腻了，否则绝对不敢将这句话说出来的。

　　欧阳明眉头略皱，道：“什么东西失窃了，呵呵，能够让你们这些人大张旗鼓的过来，肯定不是普通的东西吧。”

　　大黄不动声色地瞥了眼欧阳明，看到他并没有丝毫怀疑自己的迹象，这才放下心来。

　　而事实上，欧阳明又不是神仙，怎么可能将这件事情与大黄联想到一起呢。

　　冯毅远恭敬地道：“欧大师，此次失窃的宝物，乃是大人从上界带来的珍稀植物，似乎是叫……锦绣木。”

　　“锦绣木？不可能，如此卑微的一个小小人类，怎么可能拥有锦绣木如此奇珍？”欧阳明尚未说话，脑海中就传来了小红鸟儿的声音。

　　经过了这段时间的精神力量磨合，欧阳明和小红鸟儿已经完全无需言语进行交流了。

　　当然，欧阳明对于这样的交流方式并不习惯，所以，除非是在公共场合，他才不愿意这样做。

　　此时，眉头略微地皱了一下，欧阳明问道：“小红，什么是锦绣木？”

　　在这一界的各种古籍之中，虽然记载了许多奇闻轶事，但却从未见锦绣木。

　　“锦绣木是一种倒立三角塔的怪异植物，只要能够提供足够的能量，就可以分泌出一种对所有生灵都有神奇效用的汁液，算得上是真正的天地奇珍了。”

　　“哦？什么汁液，有啥作用？”欧阳明随口询问道。

　　“再生妙用！”小红鸟儿叽叽喳喳地叫了一声，道：“我们去把这东西拿来吧，此物天生尊贵，唯有在我们的手中，才能发挥出最大妙用！”

　　欧阳明哑然失笑，原来这小红鸟儿也是有着贪婪之心的。只是，它所贪婪的东西档次太高，对一般货色根本就看不上，所以才会造成自己的误会，以为它一直都是无欲无求的吧。

　　心中突然一动，欧阳明道：“再生妙用？是否可以延长寿元呢？”

　　“自然可以了。”小红鸟儿道：“这汁液对你我都有恢复之用，其中蕴含着极为精纯的能量，延长寿元只是最基本的作用罢了。”

　　欧阳明听得是心中大动，为老匠头延长更多的寿元，是他最为在意的事情。虽说他从武元伟那儿获得了承诺，可以进入上界寻觅机缘。但是，到了上界以后，能否找到延寿药物，却并不能肯定。

　　而如今，有着一种能够延寿之物就在身边，他自然不容错过。

　　“冯前辈，那锦绣木是如何失踪的？”欧阳明肃然问道。

　　冯毅远苦笑连连，道：“欧大师，我们将锦绣木安排在一处隐蔽的院落之中，并且有着专人看管。但是，那锦绣木就这样莫名其妙的消失了，所有看守之人都不曾发现它是如何丢失的。”

　　欧阳明的眉头略皱，这才明白那文士为何会气势汹汹地登门问罪。

　　那东西丢失的时间，实在是太巧合了，就算异地相处，欧阳明也会有着这样的怀疑。不过，怀疑归怀疑，此人的实力不足，最终被自己打了却也是事实。

　　“大黄。”欧阳明沉声叫道。

　　大黄的身体一个哆嗦，立即是转过了身体，朝着欧阳明摇头摆尾起来。

　　“你跟他们过去看看，是否有什么线索。”欧阳明沉声道：“不管如何，丢了的东西，还是要找到的。”

　　大黄如释重负地点着头，欢快地一跳，来到了冯毅远的身边，用着凶厉的大眼睛瞪着他。

　　冯毅远此刻已经知道了大黄的真实身份，那可是灵兽，强大得无可抵御的灵兽啊。任何人被一只灵兽以这样的方式看着，心情都不会感到愉快的吧。

　　苦笑一声，冯毅远道：“是，我这就去。”他朝着欧阳明望了一眼，欲言又止。

　　欧阳明缓声道：“不管此人丢失了什么东西，既然他来找我麻烦，就休想全身而退。”顿了顿，他又道：“此人交给我了，你们走吧。”

　　冯毅远等不敢多言，一股脑儿的离开了。对于他们而言，这个地方实在是太危险了。

　　不过，冯毅远等人也不敢逃走，带着大黄来到了那处院子。大黄装模作样地东瞅瞅，西嗅嗅，每一个动作都让冯毅远等人感到提心吊胆。如果这只大黄狗突然间在此发疯，那他们可就要遭殃了。

　　幸好的是，大黄老老实实地检查过了，陡然间纵身一跃，就此离开。

　　冯毅远等人愣了半晌，一人低声问道：“老爷，我们现在怎么办？”

　　冯毅远没好气地道：“还能怎么办，凉拌！”

　　众人感受到了他的怒火，都是退后几步，不敢上前。

　　半晌之后，冯毅远终于平静下来，叹道：“算了，吩咐下去，今夜之事不准有人再提，否则休怪老夫心狠手辣了。”

　　众人面色大变，诺诺应是。

　　冯毅远长叹一声，目光望向那座院子，眼神极为复杂，也不知道心中是何念头。


第500章 真相

　　缓缓地睁开了双目，那文士看向欧阳明的目光中充满了复杂的神色。他并没有直接回答，而是缓声道：“阁下，应该不是本世界的施法者吧？”

　　欧阳明不动声色地道：“你怎么知道？”

　　文士嘿然一笑，道：“在这个世界中，怎么可能给培养出你这样的强者？”他的双目突然一亮，道：“那位女性施法者是你的徒弟吧？”

　　欧阳明这两年经历了许多事情，早已经将城府锻炼了出来。但是，此刻听到了这句话之后，他的嘴角却是依旧忍不住抽搐了一下。而且，他的目光中也带着一丝诡异之色，若是让英姐听到了这句话，真不知道她会作何感想呢。

　　文士虽然身受重伤，就连行动都无法自如，但是他的眼力依旧存在。

　　看到欧阳明的表情之后，他也是微微一怔，目光顿时变得诡异了起来。

　　“我明白了，阁下来到这儿，并不是想要收徒，而是想要寻找合适鼎炉吧？”

　　在他想来，能够和灵兽配合，在极短时间内将他击败并且打成重伤的强者，绝对不可能是本土修者。但是，这样强大的修者为何要降临这一方世界呢？除了意外，或许也唯有这个解释了。

　　鼎炉，在上界中可是一个极大的禁忌，虽说在权势家族或者是某些强大势力中屡禁不止，但在绝大多数地方却无人敢越线。不过，如果将地点换作这儿，那就完全不同了。

　　就算是再正直的强者，也不可能将博爱之心泛滥到这儿吧。

　　欧阳明冷冷地看着他，心中腹诽，这家伙越说越离谱了。不过，他并没有阻拦，反而是一脸莫测高深的表情。因为随着这家伙说得越多，他能够了解的也就越多。

　　果然，在见到欧阳明的神色之后，文士那焦黑的脸上竟然流露出了一丝笑意，道：“阁下应该就是他们口中说的那位降服了两大灵兽的本土强者了吧？”

　　欧阳明淡淡地道：“询问我姓名之前，你不打算自我介绍么？”

　　文士轻咳一声，道：“好，在下是欢喜宗灵者护法宏飞羽，阁下应该对本宗有所了解吧？”

　　欧阳明心中暗道，我了解个屁！但他表面上却是在鼻端轻哼一声，似乎流露出一丝不屑之色。

　　宏飞羽连忙道：“本宗的名声虽然有些不好听，但所拥有的功法却是货真价实的啊。呵呵，这种功法特别适合兄台你呢！”他话锋一转，从阁下变成兄台，立即拉近了彼此的关系。

　　欧阳明淡然道：“为何？”

　　宏飞羽沉声道：“只要兄台学得了本宗的功法，绝对能够将鼎炉的妙用发挥到极致，不仅仅境界更高一层，而且还能够获得无上享受，何乐而不为呢？”他落入了欧阳明的手中，一开始还有些拘谨和害怕，但是一提及自己的宗门，立即就变得自信起来。

　　欧阳明轻笑一声，对此不置可否，道：“你如何知道，我一定需要你的功法呢？”

　　“呵呵，不管兄台是费尽心机下界，还是意外来此，既然来到了这一界，自然是百无禁忌，莫非兄台不想享受一下么？”宏飞羽满是诱惑地问道。

　　欧阳明默默地看着他，脸上没有任何表情。

　　宏飞羽尴尬地一笑，心中飞快的转动着无数念头。

　　莫非自己猜错了？不过，既然自己落入了对方手中，那么无论如何都要以言语或行动打动对方，否则的话，这条小命怕是难以保全了。

　　半晌之后，欧阳明突然道：“你，是如何下界的？”他的目光变得炯炯有神，身上更是释放出了足够强大的压力，似乎只要宏飞羽一个应对不当，就会立下杀手。

　　宏飞羽连忙道：“兄台不要误会，在下之所以来到这一界，完全是一个意外。”他的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，道：“在下游历天下，无意中寻觅到了一株锦绣木，但是这锦绣木之旁，有着一头强大灵兽守护。在下费尽心机将灵兽引开，趁着它离去之时将锦绣木偷走。但是那灵兽反应太快，立即追了过来。”

　　顿了顿，他微微摇头，似乎是颇为懊恼，道：“在下不是那头灵兽的对手，所以拼命逃跑，但没想到竟然一头冲入了一片空间乱流之中。当在下醒来之时，就已经出现在这座城市之外了。”

　　“空间乱流？”欧阳明讶然地看着他，目光朝着肩头上的小红鸟儿看去。

　　小红鸟儿眨动着灵动的大眼睛，仔细地打量着宏飞羽半晌，用着神念与欧阳明交流：“他没有撒谎，我可以感应得出来。不过，能够从空间乱流中活着出来，这个人的命……真硬啊！”

　　欧阳明和小红鸟儿经过这段时间的接触，几乎已经是无话不谈了。

　　所以，他也知道，小红鸟儿其实也是运气不好，在某个时候被卷入了空间乱流，才会来到这一方世界。

　　但是，小红鸟儿乃是最强大的种族之一，凤族强者啊。

　　虽说它尚未成年，但凤族天生就拥有着空间的能力，它虽然无法摆脱空间乱流，但那空间乱流也不会对它构成什么致命的危险。

　　然而，如果是其他生灵被卷入其中的话，几乎就是必死无疑的了。

　　宏飞羽能够以这种方式生存下来，就好似把一个普通人放到了千军万马的战场之中。当战争结束，尸横遍野，血流成河之时，他却依旧是毫发无损地活了下来一般。

　　这样的概率，实在是低得令人发指，就连小红鸟儿也不得不感慨一声，此人的命硬已经到了这般不讲理的程度了。

　　欧阳明凝视宏飞羽，缓缓地道：“你是如何在空间乱流中活下来的？”虽然他也知道，这个问题估计宏飞羽肯定回答不出来，但若是不问一下，怎么都不甘心的。

　　这一刻，就连小红鸟儿都收起了戏耍之心，目光中也带着几分认真了。

　　宏飞羽苦笑连连，道：“实不相瞒，在下也不知道怎么回事。”他顿了顿，道：“那一刻，在下自以为必死无疑，但没想到最终竟然活了下来，而且还几乎没有什么损伤。此时细想，也是有些不可思议呢。”

　　在他的眼眸之中，闪过了一丝惊栗之色。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“若是将你再送入空间乱流之中，你觉得如何？”

　　宏飞羽的脸色大变，他哀求道：“兄台千万不要啊，你这样做还不如一刀将我杀了吧，那滋味……在下实在不想尝试第二次了！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“好吧，现在谈谈锦绣木，这植物到底哪里去了？”

　　宏飞羽一怔，他瞪着欧阳明半晌，脸上泛起了苦涩之色。

　　他都已经成了阶下囚，欧阳明自然没有欺骗他的必要。所以，那锦绣木绝对不是欧阳明盗走的。

　　其实，当欧阳明和大黄毫不费力地就将他击败之时，他就已经隐隐的有所觉悟了。既然此人拥有如此强大的实力，那么干脆明着上门抢夺就是了，又何必遮遮掩掩，费力不讨好地偷窃呢？

　　他与欧阳明本来就是井河不犯，但是因为锦绣木，他竟然主动地送上门来。

　　这简直就是自寻死路啊！

　　这一刻，宏飞羽后悔得连肠子都有些发青了。

　　“兄台，在下绝对不敢隐瞒。”他苦笑着道：“但那锦绣木真的是在府中失窃，所以在下才会登门寻找失物，造成了这些误会。”他顿了顿，道：“在下行事鲁莽，得罪之处，还请兄台见谅。”

　　欧阳明嘴角一撇，不屑地道：“你初上门之时，或许是一个误会。但是，你在见到她们之后，又是怎样的想法，不用我赘述了吧。”

　　宏飞羽瞠目结舌，却是无法辩解。

　　他一开始，只是抱着将锦绣木找到，并且给予偷盗者足够惩戒的念头上门。但是，在见到空间袋，以及倪英鸿两女身上的技能法器，还有施法者的身份之后，他的想法就发生了巨大的转变。

　　这些，都是宝物，都是修炼的资源，他既然发现了，自然是要将其据为己有的。

　　欧阳明缓缓地道：“现在，你的实力不如我，所以被我擒拿。但是，如果我们的武力不如你的话，只怕她们已经是求生不得，求死不能了吧。”

　　宏飞羽的身体陡然一个哆嗦，他从这句话中听到了浓浓的恶意。

　　虽然欧阳明说得是大实话，但他却不敢承认啊。

　　“兄台多虑了。”宏飞羽立即道：“在下愿意以一身所学倾囊相授，换取一条小命。”

　　小红鸟儿在欧阳明的肩上不屑地拍了拍翅膀，以凤族之强大，只要有着血脉传承，什么样的功法没有，好需要这个不上台面的家伙来献宝么。

　　欧阳明微微点头，他看着宏飞羽，心中估量着应该如此处置才好。

　　以他对倪英鸿两女表现出来的觊觎态度，就算是杀了也不为过。但如此处置一位达到灵兽级别的超级强者，似乎有些浪费了。

　　突然，耳中微微一动，欧阳明转头，道：“大黄，进来吧。”

　　黄影一闪，大黄已然跳了进来。

　　“勘察结果如何，找到盗窃者的线索了么？”

　　大黄正待摇头，浑身毛发却是陡然一紧。

　　不知为何，那小红鸟儿突然瞪圆了眼睛，凝视在它的身上。

　　大黄一阵心虚，竟然不敢撒谎，它张开了大嘴，将锦绣木完好无损地吐了出来。

　　欧阳明微怔，惊喜交加地道：“你找到了？”

　　大黄“汪”了一声，神情间竟然有着几分扭捏。

　　欧阳明眼皮子一跳，嘴角微微抽搐，道：“你……是你偷的？！”

　　“汪！”

　　欧阳明哑口无言：“……”

　　宏飞羽泪流满面：“……”


第501章 抹除记忆

　　小小的柴房之中，气氛变得有些尴尬了起来。

　　欧阳明嘴角扯动，他原先以为，自己只不过是一个纯粹的受害者，宏飞羽登门捣乱，完全是无理取闹。但现在才知道，原来盗取锦绣木的，还真是自家人啊。

　　虽说大黄并不是人类，而是一只灵兽。但是在欧阳明的心中，它就是自家人，而且是一个比多臂金刚和苍鹰更加亲密的自家人。

　　它所做的事情，自己无论如何也避不开这个责任的。

　　轻叹一声，欧阳明无奈地道：“大黄，你……哎……”

　　小红鸟儿却是拍了拍翅膀，用着意念传达自己的心意：“大黄做得很好啊，你为何还要不满呢？”

　　欧阳明微微摇头，道：“盗窃之事……”

　　“这不算是盗窃。”小红鸟儿毫不犹豫地道：“锦绣木乃是天地之宝，唯有能力者方可据为己有。此物是这家伙带入此界，但锦绣木也是他偷窃而来的啊！”

　　欧阳明一怔，从另一个角度上来说，小红鸟儿的话没错。

　　在这个世界上，真正的本质还是弱肉强食。哪怕在有着相对稳定秩序的人族之中，这个丛林法则依旧没有改变。只不过，在形式上变得温和了一点而已。

　　但强者愈强，弱者愈弱，始终都是如此。

　　既然宏飞羽能够从上界灵兽的身边将锦绣木偷出来，那么大黄将锦绣木偷走，又为何不可呢？

　　只是，这样的理论与老匠头的教导毕竟有着极大的不同，欧阳明可以理解，但却未必能够接受。

　　当他还是孤儿之时，为了填饱那饥肠辘辘的肚子，也曾做到违心之举。但是，跟在老匠头身边的那两年，却让他学到了更多。

　　无论如何，他都不可能无视此事。

　　然而，见到欧阳明那阴晴不定的面容，宏飞羽却是心惊胆战，他陡然叫道：“兄台，锦绣木乃是无主之物，既然落在您的手上，那就是您的了，在下绝对不敢再有想法！”他顿了顿，又道：“在下愿意拜入您的门下，为您效命百年！”

　　在知道大黄就是盗窃者之后，宏飞羽的心中也是怒不可遏。但是，他更加明白，如果自己敢追究此事，那么等待自己的将会是怎样的下场。而且，若是异地相处，他也不会以为自己会放过对方。

　　这种情况下，将对方一刀斩了，一了百了，这才是最好的选择吧。

　　为了保命，宏飞羽也是豁出去了。留得青山在不愁没柴烧，不管如何，先保住小命才是正理。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“你先养伤，一切恢复之后再说吧。”

　　转身，欧阳明推开房门，径直离去。大黄恶狠狠地瞅了宏飞羽一眼，叼起了锦绣木追了出去。

　　直至他们离去，宏飞羽才长长的松了一口气。

　　适才他还真怕欧阳明恶从胆边生，直接一刀两断，杀人灭口。

　　※※※

　　回到了屋子内，欧阳明看着大黄叼着锦绣木，上来摇头摆尾地卖好，不由得哭笑不得。

　　“那家伙心术不正，留着也是一个祸害。”小红鸟儿突然说道：“你不会真的想要将他留下吧？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“大黄偷了他的宝物，我们还与他结仇，这样的人留在身边太危险了。”

　　“简单，一把火烧了就是。”小红鸟儿毫不在意地说道。

　　欧阳明微微摇头，道：“如果大黄未曾盗取锦绣木，就算杀了他也不为过，但现在……”想了片刻，他道：“再说此人力敌水族灵兽，保住沧海城不失，没有功劳也有苦劳，就这样杀了，城内人还不知道如何看我们呢。”

　　小红鸟儿不屑地道：“普通人如何看待，对我们有影响么？”

　　欧阳明叹道：“对你自然没有影响，但对我却是不同。”

　　小红鸟儿侧着脑袋，但无论它如何思考，也始终都不明白，欧阳明为何会如此在乎其他人的想法。

　　作为高高在上的凤族，它从来就不屑站在蝼蚁的角度上看待问题。

　　所以，欧阳明的表现在它看来，不免有些婆婆妈妈。不过，在这个世界中，难得找到一位同伴，既然他喜欢，那就随他去吧。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“小红，有没有什么抹除记忆的办法？”

　　小红鸟儿朗声道：“自然有了，我们凤族秘法中就有着好几种呢！”

　　凤族秘法博大精深，如今的欧阳明只能够从一些最小的术法开始学习和修炼，至于抹除记忆之类的大招，还不是他可以觊觎的范畴。

　　“小红，你会么？”

　　“当然。”小红鸟儿挺起了胸膛，傲然说道。

　　“好，等他痊愈之后，你在他身上试试，若是能够将他看到大黄与锦绣木有关的那些记忆抹去那就罢了。”欧阳明沉声说道：“若是不能……”

　　他并没有说下去，但小红鸟儿和大黄却都明白了他的意思。

　　如果有可能，欧阳明自然会尽力留他一命。但若是真的事不可为，他也不会迂腐的留一个敌人在身边。

　　小红鸟儿虽然依旧觉得有些麻烦，但还是爽快地答应了下来。

　　抹去记忆的术法啊，好像有段时间没有使用过了，或许会有些生疏吧。不过没关系，就当是玩一玩好了。

　　小红鸟儿无所谓地想着。

　　若是让宏飞羽知道自己的命运会落在如此不靠谱的小红鸟儿手中，怕是会当场吓傻吧。

　　次日，获得了欧阳明灵丹服用的宏飞羽果然恢复了一点。

　　虽说身上的伤势并未痊愈，但起码可以行走无碍了。但是，他却根本就不敢兴起丝毫的逃走的念头，因为他能够感觉到，在这座府邸之中，两股极其强大的意念始终将他牢牢锁定。

　　一旦他有什么不切实际的念头，并且付诸于行动的话，那么机会只有一次，若是失败，后果自然是不堪设想了。

　　整整三日，宏飞羽的身体一天胜过一天，终于无甚大碍了。

　　在这个过程中，也消耗了欧阳明储备的一些珍稀丹药。

　　并不是欧阳明不在乎，而是宏飞羽好歹都是一名超越极道的强者，普通药物对他而言，基本上没有什么用途。为了让他早日康复，欧阳明也不得不破费了一些。不过，以他昔日从皇室中所得的宝物总量而言，这些也不算什么。

　　然而，哪怕宏飞羽已经基本痊愈，却依旧未曾有丝毫逃走的打算。当欧阳明再一次来到柴房之时，看着他的目光中就带着一丝异色了。

　　他这几日特意晾着宏飞羽，并没有安什么好心。特别是苍鹰已经奉命在城外蓄势待发，只要此人开始逃走，那下场就已注定。但他如此定得下来，却让欧阳明不好光明正大的下杀手了。

　　宏飞羽一见欧阳明，立即恭恭敬敬地道：“多谢兄台赠药，在下感激不尽。”

　　欧阳明轻轻地一挥手，道：“你是我们打伤的，为你治疗不算什么。”他顿了顿，道：“不知宏兄日后有何打算？”

　　宏飞羽毫不犹豫地说道：“在下早就说过，愿意投入兄台门下，为兄台效力百年，还请兄台允许。”这是他第二次说出同样的话，但语气却反而更加诚恳了一些。

　　欧阳明嘿然一笑，道：“宏兄为何要这么做呢？”

　　宏飞羽心中暗道，我若是不这样选择，只怕小命难保。但他脸上却是一片期待之色，道：“因为在下还想要在有生之年返回故乡。但想要完成这个心意，唯有投靠兄台才有希望达成。”

　　欧阳明微怔，其人说的确实有几分道理，但欧阳明却并没有改变心意。他沉声道：“宏兄，你想留下没问题，但在下还有几个问题要问一下。”

　　宏飞羽心中一凛，暗道果然来了。他知道接下来的对话或许就是性命攸关了，再也不敢有丝毫的大意，道：“兄台请问。”

　　欧阳明微微点头，并没有直接询问，而是用着炯炯有神的目光凝视着他。

　　宏飞羽的心中七上八下，忐忑不安。虽然在面对欧阳明的时候，因为过度的紧张，导致他不敢有丝毫的懈怠。可是，因为他所有的注意力都集中在欧阳明的身上却疏忽了其它。

　　小红鸟儿的眼眸中突然闪过了一抹豪光，那眼神仿佛具有着某种无法形容的魔力，一下子就射入了宏飞羽的眼中。这位强者身不由己地颤抖了一下，他似乎是有所察觉，但却已经来不及反应了。

　　他也是倒霉，绝大多数的注意力都放在揣测欧阳明的身上了，当然，对于曾经与自己交手，并且表现出了强大战斗力的大黄，他也是有着警惕之心。但是对欧阳明手中提着的鸟笼……那需要多大的脑洞才能够想到真正的BOSS会躲藏在这儿啊？

　　几乎没有任何抵抗力的，宏飞羽就陷入了小红鸟儿所创建的精神世界之中，他的目光瞬间变得迷茫和呆滞起来，就像是在这一刻变成了白痴般，身上充斥着一股浓郁的死气。

　　欧阳明暗叹一声，小红鸟儿在某些方面所拥有的能力果然是非同凡响，令人心向神往。这等精神世界构建方面的力量运用，自己可是望尘莫及。

　　不过，既然身边有着这方面的行家，他也打定主意，日后多多请教，要将这方面的能力学到手！


第502章 百年之约

　　柴房中的空气并不好，但欧阳明和大黄却绝不会因此而有所怨言。他们感应着小红鸟儿释放精神世界之时所外溢的特殊力量，都是有所感悟。

　　其实，以欧阳明与小红鸟儿的关系，进入精神世界只不过是一句话的事情。但是，训练和实战却是完全不同的两回事，如今小红鸟儿要做的无疑就是实战，虽然他们无法进入观摩，但仅仅是那激荡在外的能量变化，就已经能够让他们有些收获了。

　　足足一个时辰，小红鸟儿突地拍动着翅膀，叫道：“终于完成了，这是个细致活，累死我了！”

　　若是换做在其他人的面前，小红鸟儿绝不会有这样的表现。但是遇到欧阳明之时，它却是百无禁忌，毫不介意将自己不雅的一面展现出来。

　　欧阳明眼眸一亮，道：“成功了？”

　　小红鸟儿舒展着羽毛，傲然道：“本大人亲自出手，当然是成功了。”

　　欧阳明点着头，颇为遗憾地说道：“如此神妙的秘法，可惜不能旁观。”

　　小红鸟儿眼珠子滴溜溜地一转，道：“你放心，会有机会的！”它暗自决定，等这套秘法运用娴熟了，再让欧阳明观摩，在这个好不容易找到的同伴面前，它可不想丢了面子呢。

　　“汪！”

　　大黄突兀地叫了一声，那声音中带着一丝疑问。

　　欧阳明也是讶然望去，道：“小红，他怎么还是这副模样的？”

　　小红鸟儿已经施法结束，但宏飞羽却依旧是那副呆滞模样，与适才没有丝毫的变化。

　　莫名地眨动着眼睛，小红鸟儿瞅着宏飞羽，竟然有些心虚的感觉。这种抹去记忆的秘法，它确实看到过，而且也学习过，但这种术法却有着极大的难度，而且它也没有什么机会去施展。

　　此时，虽然它自我感觉良好，应该是成功了，但实际效果如何，就连它也是没有把握。

　　莫非，自己在某一步失手了，所以弄巧成拙，将这家伙变成一个傻子了？

　　欧阳明等面面相觑，然而在他们的心中却都有着一个隐隐的念头，如果真的将这家伙弄傻了，也是一个解决问题的办法啊……

　　“啊——”

　　忽然间，宏飞羽的身体重重地颤抖了一下，随后他大声地叫了起来，仿佛是受到了巨大的惊吓。

　　欧阳明的眼眉一挑，身上的力量开始汇聚，这样超越极道的强者，如果因为患了失心疯而大开杀戒，绝对会造成不可挽回的破坏。所以，如果真的发生了什么意外，他绝不介意辣手杀人。

　　然而，宏飞羽并没有暴起伤人，而是半蹲半跪了下来，双手捧着脑袋，仿佛十分的痛苦。

　　片刻之后，他大口大口地喘着气，终于缓了过来。

　　欧阳明的嘴角微微一扯，道：“宏兄，你现在好点了么？”

　　宏飞羽茫然地睁开了双目，他的眼眸中似乎失去了焦距。不过，在看了欧阳明半晌之后，他仿佛终于想起了什么，道：“兄，兄台……我，我这是怎么了？”

　　欧阳明瞅了眼小红鸟儿，这小家伙转动着眼眸，愣是不朝欧阳明的方向看。

　　无奈，欧阳明轻咳一声，道：“宏兄，你刚才突然间晕了过去，是不是伤势尚未痊愈啊？”

　　宏飞羽呆若木鸡地想了片刻，苦笑着道：“兄台见谅，在下不知怎的，突然间感到一片混乱。嗯，我是莫名其妙地下界，被你击败……啊，我想起来了！”他的双目陡然一亮，道：“我们约定，败者要拜入胜者门下百年！”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，目光投向了小红鸟儿。

　　这小家伙有着一个特殊的能力，可以分辨出此人讲话的真伪。

　　小红鸟儿微不可察地点了一下头，说明宏飞羽并没有撒谎，而是真心以为如此。至于他为何会有着如此奇葩的念头，估计就与小红鸟儿的抹除记忆之法有关了。

　　“呵呵，宏兄说的不错。”欧阳明尴尬地笑了笑，道：“请问宏兄，你为何下界来？”

　　“为何下界？”宏飞羽皱着眉头，一脸的懵逼样，他陷入了深深的回忆之中：“我，好像是触怒了一头强大灵兽，被一路追赶。对了，不小心卷入了空间乱流之中，然后就下来了。”他的眉头紧紧地皱了起来，自言自语地道：“我为啥触怒那只灵兽了呢？”

　　欧阳明心中一松，连忙道：“宏兄，不管为何，你既然来到这儿，那就暂且留下，日后我等一起寻找前往上界的办法就是了。”

　　宏飞羽一怔，重重地点着头，向欧阳明深施一礼，道：“是，多谢兄台指点。”

　　欧阳明嘿嘿地笑着，道：“在下欧阳明，这位是大黄。”

　　小红鸟儿翻了个白眼，欧阳明将大黄介绍了出去，但对它却是置之不理，不免让它大受刺激。

　　然而，就在此刻，欧阳明的一缕念头却是突兀的传入了它的脑海中。

　　小红，你是我最大的底牌，越少人知道你越好。

　　小红鸟儿一怔，随后高高地昂起了头颅。然而，就在下一刻，它又情不自禁地想着，不对，既然是最大的底牌，自然要低调，低调啊。

　　在欧阳明的肩头上跳了一下，小红鸟儿顿时偃旗息鼓，将自己的神俊之处全部掩饰起来。

　　嗯，这种低调之法，似乎也挺有趣的啊。

　　宏飞羽向着欧阳明一躬身，道：“原来是欧兄，在下既然输了，自当完成诺言，投入欧兄门下做事。”

　　欧阳明大袖一展，道：“宏兄客气了。”

　　既然这家伙连锦绣木的事情都忘记了，欧阳明对他自然不会有太大的忌惮之心了。而且，在这一界多一个如同宏飞羽这样的帮手，其威慑力可是非同小可的。

　　两人再度聊了片刻，宏飞羽似乎已经认定了欧阳明的身份，所以是知无不言言无不尽。

　　而且，除了与锦绣木有关的事情外，他对其它事情并没有忘记。特别是来到沧海城之后，与水族大战三场，每一次的经历他都是历历在目。

　　这一次水族中的灵兽是一头罕见的灵龟，这头灵龟一旦运用水系咒法，顿时就是海水暴涨，水族肆虐。

　　然而，灵龟最大的能耐并不是进攻，而是防守。宏飞羽与灵龟相遇三次，每一次都是打得惊天动地，两族强者也是死伤无数，结果还都是无可奈何。

　　灵龟固然无法将宏飞羽留下，但宏飞羽也一样打不破灵龟的防御。

　　只是，在听到宏飞羽对灵龟的介绍之后，欧阳明却是露出了一丝不屑之色。

　　那灵龟的防御虽然很强，但那也要看对谁而言。宏飞羽打不破，可并不代表多臂金刚也对此无能为力啊。

　　欧阳明相信，只要多臂金刚到场，绝对能够让那只灵龟后悔来到这一界。

　　不过，他心念一动，道：“宏兄，你可知道那只灵龟平时藏身何处？”

　　宏飞羽毫不犹豫地道：“我们曾经侦查过，灵龟的胆子很大，仗着我们无法奈何得了它，所以它藏身在一处暗礁遍布的海滩旁。”他的脸色微微一红，道：“实不相瞒，在下也曾偷袭过一次，但却吃了一点小亏。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“既然宏兄知道它的藏身之地，那再好不过。”他顿了顿，道：“宏兄请随我来。”

　　离开了柴房之后，欧阳明将宏飞羽带到了一处房子，让下人送来洗浴用品和热水。半个时辰之后，宏飞羽清清爽爽地出来，身上的焦黑色早已洗涤一空。整个人焕然一新，仿佛重新恢复了强者的身份和气度。

　　欧阳明满意点头，让人将冯毅远请来。

　　片刻之后，冯毅远匆匆赶到，他的脸上虽然堆满了笑意，但眼眸深处却有着掩饰不住的担忧之色。

　　欧阳明将宏飞羽擒拿之后，如何处置不发一言。如果是平时，事不关己高高挂起，他也不可能插手那种层次的斗争。但是，这一次大敌在前，如果欧阳明突然撒手不管，宏飞羽亦是出了意外，还有谁能够与水族灵兽抗衡呢？

　　而且，他本人因为与上界沟通的关系，也是别有心思，所以愈发的感到焦虑不安。

　　直至此刻，当欧阳明派人邀请，他立即以最快速度赶来。

　　然而，一进入大厅，他就看到宏飞羽站在欧阳明身后，那态度就好似变了一个人似的，仿佛成了欧阳明身后的一名保镖，让他的心中大惑不解。

　　当然，他可不敢质疑什么，笑着抱拳道：“欧大师，您召老夫来，不知有何吩咐？”

　　欧阳明淡然道：“我们商量过了，知道水族灵兽海龟的藏匿地点，所以想要过去将它们一网打尽。”

　　冯毅远一怔，讶然道：“欧大师，那水族灵兽所在之地虽然不算什么秘密，但据说已经被刻画了水族阵法，我们若是过去，怕是……”他偷偷瞅了眼默不作声的宏飞羽，心中暗自嘀咕，这几位究竟在搞什么鬼……

　　欧阳明心中微怔，朝着宏飞羽看去。

　　宏飞羽连忙道：“欧兄请放心，那个水族阵法十分简陋，对我们不会造成影响。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“那对极道武者呢？”

　　宏飞羽想了片刻，道：“或许会有一点负面作用吧。”

　　欧阳明双眉一挑，目光有意无意的在小红鸟儿身上瞥了一眼，笑道：“问题不大，我会处理的。”

　　宏飞羽顺着他的目光望去，不知为何，身体却是微微一颤。他心中暗道，真是见鬼了，区区一只宠物鸟，有什么可怕的……


第503章 主动出击

　　次日清晨，欧阳明带着一众人等离开了沧海城，前往宏飞羽所说的那处浅滩。

　　阵法，欧阳明对此并不陌生。当然，在这个灵力匮乏的世界当中，就算有人布置了阵法，也休想发挥出什么特强的功效。一般而言，修者宁可将时间和精力投到修炼之中，也不愿意耗费在阵法这个无底洞之中。

　　至于这一界的异类修者……怕是连什么是阵法都搞不明白吧。

　　不过，既然是来自于上界的灵兽，情况自然就有所区别了。况且，在水族之中，龟族算得上是智慧较高的种族，一只龟族灵兽，或许真的懂得一些奇妙阵图。当然，再奇妙的阵法，想要在这个世界中有所作为，也是难上加难的。

　　除非是如同飞禽阵法般，聚合了无数飞禽之力，慢慢推动阵法成形，调动自然伟力，才有希望形成惊天动地的大阵威能。

　　但是，如果将阵图固定在一个地方，哪怕是号称数量最多的海族，也不可能弄出什么花头的。

　　这些，都是小红鸟儿信誓旦旦说的，并且欧阳明还得到了多臂金刚和苍鹰的肯定。

　　于是，欧阳明将那两位巨兽安排在后方压阵，自己则带着大黄、小红鸟儿、宏飞羽和两女来到了那一望无垠的大海边上。

　　此地正如宏飞羽所言，是一片浅滩，而浅滩的附近则是一片片暗礁聚集的海底陷阱。这样的地方，或许是海中生物最喜欢的，但却绝对是渔船的噩梦之地。

　　然而，当欧阳明等人来到此地之时，首先感觉到的，却是一股悠悠海风铺面而来，在烈日和海风之下，竟然让人生出了一丝懒洋洋的感觉，想要将所有的烦恼全部抛开，趴在海滩上好好地睡一觉。

　　眉头略皱，欧阳明问道：“宏兄，这就是阵图的威力了么？”

　　宏飞羽苦笑着道：“正是，那灵龟十分了得，在这一片布置了两个阵法，一个是增加水系咒法威能的阵图，还有一个就是削弱人族意志的阵图。不过，这咒法只对灵道以下修者有用。”

　　欧阳明心中微动。灵道，这就是极道之上的称呼了。

　　兽族称为灵兽，人类则称之为灵修。只是，在上界之中，还分为施法者和武修者罢了。

　　目光朝着倪英鸿和姜九妹看去，这两位女子的脸上却都闪动着兴奋之色，仿佛那诡异的阵图根本就没有对她们造成任何影响。反倒是欧阳明本人，竟然隐隐的有着一种中枪的感觉，恨不得立即在这儿大睡一场。

　　这并不是说欧阳明的意志力连倪英鸿两女也不如，而是阵图对不同的人往往会造成不同的影响。而且，拥有不同的心境之时，阵图的影响也是有着强弱之分。

　　倪英鸿两女知道，自己即将迎战真正的灵兽。所以，她们两个处于极为强烈的亢奋之中，那阵图所起到的小小作用，早就被她们这股兴奋劲儿驱散了。

　　但欧阳明就不同了，他所遇到的灵兽已经不是一只两只，在他的眼中，那灵龟连宏飞羽也奈何不了，根本就称不上什么威胁。所以，欧阳明的心态极为放松，并且带着一种游山玩水的感觉来此，所表现出来的模样自然是两极分化。

　　“好了，不管什么阵图了。”欧阳明摆了摆手，道：“那只灵龟在哪儿，把它找出来，解决之后我们就回去吧。”

　　宏飞羽犹豫了一下，道：“欧兄，你可不要小瞧这灵龟，它的行动虽然不快，但一身防御力非同凡响，而且力气悠长，根本就看不到它有力尽之时。”

　　虽然宏飞羽败在了欧阳明和大黄联手之下，但他对那灵龟确实是颇为忌惮。毕竟，这灵龟的防御力之强，让宏飞羽也是头痛无比，若是不能破防的话，他们就算有再多的攻击，也是在做无用之功啊。

　　欧阳明微微一笑，道：“我知道了，宏兄请。”

　　宏飞羽无奈，他已经提醒过欧阳明，但是否接受，却已经不再是他能够控制的了。

　　环目向着远方望去，宏飞羽沉声道：“那灵龟虽然聪明，但却是一个瞌睡鬼，每次发动水族进攻之时，一旦受挫，就没有多大的耐心，而它来到这儿就是为了睡觉方便。想要找到它很简单，那就是让它睡不着就行了。”说吧，他忽然仰首，发出了一道响彻天地的长啸声。

　　那啸声犹如天雷阵阵，轰隆远去，声音余波传到水面上，更是溅起了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　一个人类的声音威力能够达到这等地步，也算是相当的了不起啦。然而，小红鸟儿的眼眸中却是闪过了一丝不屑之色，就这点儿水准，也敢来献丑。若是我飞禽族亲自上手，怕是早就将你们吓得不可动弹了吧。

　　啸声隆隆，足有一刻钟依旧是持续不断。

　　欧阳明讶然看了他一眼，宏飞羽能够做到这等地步，肯定是修炼了某种秘法。这些在上界能够晋升灵道的强者，也有着看可取之处啊。

　　突然，前方远处海水从中裂开，一只庞然大物从水中缓缓升起。

　　这是一只水生巨物，其体型之大虽然没有多臂金刚那样的夸张，但比苍鹰也是要大了许多。不过，这只巨物的动作若是与多臂金刚相比，那就是相当的缓慢了。就仿佛是一个正常人和一个被施加了迟钝术的人一样，让人看着着急。

　　然而，欧阳明的眼眸却是一亮，与这样的巨物交战，无疑是最好的选择呢。

　　宏飞羽的啸声陡然停了下来，沉声道：“欧兄，就是此獠。”

　　那巨龟终于完全浮了上来，它从龟壳中探出了长长的脑袋，发出了犹如雷霆般的吼叫声：“人类，你又来打扰本座睡觉的雅兴，真是该死！”

　　宏飞羽冷笑一声，道：“你我分属各族，势不两立，本座自然不能让你好过。”他转身，压低了声音，道：“欧兄，我先打头阵。”他与这只巨龟交手数次，已经有了充足的经验，虽然知道自己的攻击无法破防，但起码也要演示给欧阳明等人看过才是啊。

　　正所谓百闻不如一见，或许见到了这只巨龟的防护能力后，欧阳明会改变最初的想法吧。

　　可是，就在他身形闪动之时，欧阳明已经伸手拦住了他，笑道：“宏兄，你暂且看一会，有人会对付它的。”

　　宏飞羽一怔，目光顿时朝着大黄望去，他可是记得，自己就是被大黄击败的。虽说那时候有着欧阳明在一旁辅助，但施法者和修武者的相互配合，无疑就是如此，他也没法指责。

　　但是，大黄对于他的目光视而不见，自顾自的吐着舌头趴在沙滩上。无论是近在咫尺的宏飞羽，还是远处的灵龟，似乎都不在它的心上。

　　正当宏飞羽心中狐疑之时，却看见两道身影已然从身边掠过，如风似火般的冲向了水面上的巨大灵龟。

　　宏飞羽的脸色微变，他凝目望去，立即认出了这两道人影的身份。

　　倪英鸿和姜九妹，这两位女孩子随着欧阳明过来，宏飞羽本来还以为她们是想要增长见闻。可没想到一遇见灵龟，她们就立即迫不及待地窜了出去，似乎是生怕有人和她们抢怪一般。

　　“不好，欧兄，你……”宏飞羽骤然朝着欧阳明看去，却见他双手背负，一脸平静的微笑，似乎对此一无所觉。

　　“宏兄，怎么了？”欧阳明淡然地问道。

　　“啊？这，这个……”宏飞羽苦笑一声，目光朝着远方望去，终于将所有的疑问都生生地咽了回去。

　　倪英鸿两女转瞬间就已经踏上了海面，朝着巨龟行去。

　　巨龟瞄了一眼两女，并没有对她们留意。在这只庞然大物的眼中，也唯有已经达到了灵道级别的宏飞羽才值得它注意一二。至于其余人，都不曾放在它的心上。

　　其实，若是欧阳明和大黄都放开了自己的气息，情形就会有所不同了。

　　但是，在他们没有泄露老底之前，巨龟根本就不会在意。

　　粗大的，如同擎天柱一般的巨腿从龟壳内伸了出来，那巨腿稍微地划动了一下，顿时朝着前方冲了过去。它的目标直指宏飞羽，至于那两个朝它靠近的人类小虫子……只要被它庞大的身躯一撞，怕是就要完蛋了吧。

　　然而，就在它的身体刚刚越过那两只小虫子的时候，却是突兀的感到了一股寒意弥漫起来。

　　倪英鸿手持长剑，将铭刻其上的技能催发了出来。

　　虽然她尚未突破这方世界的极限，但那精神力量之强大也是非同小可，全力施为之下，那巨龟附近的水面都结成了巨大的冰块。

　　巨龟的身体陡然停了下来，它扭过头，讶然地瞅着倪英鸿。

　　这是冰系术法，并不奇怪。但让它感到不可思议的是，这冰系咒法的威力未免太大了一点吧？

　　在这个灵力匮乏的世界中，不太可能有强大的施法者诞生的。

　　不过，如果在这一界中都能够将咒法发挥出这样的威能，那么此人若是来到上界，岂不是要逆天了？

　　巨龟的身体剧烈地挣扎着，那粗大的腿脚仿佛蕴含着无边的巨力。

　　“咔嚓。”

　　巨龟身边的冰块纷纷碎裂，但它的速度却慢了下来，并且终于第一次正眼打量着倪英鸿了。


第504章 一只懒龟

　　施法者，在这个世界中，竟然能够遇到施法者，这可是意想不到的事情啊。

　　每一个施法者都是巨大的威胁，这样的人物，不能将她留下。心念微动，巨龟前进的步法顿时停了下来，那庞大的脑袋直接朝着倪英鸿甩了过去。

　　龟族拥有着厚重的背壳，其防御能力之强，绝对是闻名遐迩。但是，它们的攻击力量也不容小觑，这夸张得到了极致的嘴巴一旦咬下去，任何猎物都会筋断骨裂。倪英鸿虽然是一位施法者，但以她的身体素质，却绝对无法抵抗这样的一击。

　　然而，此刻她身形微微闪动，整个柔弱的娇躯仿佛没有任何重量一般，随着海面上的波浪起伏飘荡着，就这样施施然地飘逸到远处，躲开了巨龟的撕咬。

　　巨龟自然不肯罢休，它瞪圆了两只巨大的眼睛，死死地锁定了倪英鸿。

　　至于那个打扰它睡眠的宏飞羽，它自然是恨之入骨。但双方交手多次，它也知道一时间休想奈何得了。所以干脆将精力集中在这个刚刚出现的施法者身上，若是将这施法者杀了，也算是一大功劳。

　　巨龟的动作虽然不快，但也绝不会太慢，起码对于倪英鸿来说，这庞然大物的反应还要快上那么一筹吧。

　　可是，就在巨龟刚刚摇摆着巨大的身躯跟上去的那一刻，一缕巨大的光芒却是突兀的在它的眼睛旁绽放开来。

　　姜九妹手持长剑，那剑上光系咒法之强烈，简直如同一颗小太阳般，就这样生生的亮了起来。

　　这光芒对巨龟其实无法造成什么伤害，但是突如其来的光线却让它很不适应。巨龟的眼睛顿时闭了起来，并且有着一丝泪水从眼睛缝中滑落。

　　姜九妹的脸色微微有些发白，这可是她第一次全力催发剑上技能的威能，这一瞬间所消耗的真气之强大，也是前所未有。但是，她并没有丝毫的迟疑，在催发技能的下一刻，就已经跳了出去，并且一剑斩出，狠狠地砍在了巨龟脖颈之上。

　　剑出，皮破，一丝血迹流淌而出。

　　姜九妹手中法器长剑锋锐无双，丝毫不会比欧阳明打造的法器逊色。

　　但是，她这全力以赴的一剑，却仅仅刺破了巨龟脖颈上的一层肌肤而已，虽然有着些许鲜血飞溅而出，但仅仅是一转眼间，那肌肤上的伤口就已经愈合了。

　　远处，欧阳明的双目陡然一扬，这巨龟的身体恢复也太快了一点吧。

　　宏飞羽在一旁轻叹一声，道：“欧兄，这巨龟肯定是具有恢复性的天赋能力，我与它交手数次，每次将其打伤，都是片刻痊愈，而我却不敢受伤呢。”他的脸上带着一丝无奈的苦涩之色。

　　与这样的敌人交手，确实是让人头痛万分，就连宏飞羽也从未指望过能够真的消灭这头巨龟。

　　姜九妹的反应极快，虽然也是惊骇巨龟的恢复能力，但她却绝不肯善罢甘休。身形闪动间已经踏着巨龟脖颈逆行而上，朝着那一双巨眼处奔驰而去。

　　其它地方伤你不得，但眼睛这等要害，你还能如此无视么？

　　然而，正在奔行的姜九妹心中突然一凉，她立即看到了巨龟凝视着她的视线。在这视线中，带着一种不屑之色。

　　这家伙，早有防备！

　　下一刻，姜九妹就发觉脚下一滑，原本巨龟脖颈上的肌肉结实有力，是最好的踏脚石。但是此刻，那肌肉却仿佛涂上了浓浓的菜油，滑不溜秋，再也无法借力了。

　　姜九妹此刻的身形刚刚蹿上一半，脚下陡然一空，就此跌落了下来。

　　而与此同时，那巨龟的一只巨足却是提了起来，朝着姜九妹撞去。这一刻，巨龟的速度仿佛突然就快了数倍之多，哪里还有先前迟缓的模样。或许此物平时并不敏捷，可一旦正式交战，情形就完全不同了。

　　姜九妹身形从半空跌落，眼看就要无法避免的撞上巨足。

　　欧阳明的脸色也是微微一变，就要出手之时，脚步和身体却是微微一顿，脸上流露出一丝欣慰之色。

　　远处，倪英鸿突地伸手，在虚空中轻轻的划了几下。

　　数道风刃陡然在虚空中形成，并且瞬间朝着姜九妹飞去。那风刃就像是具有着智慧一般，躲过了姜九妹的身体，却在她的脚下陡然交错，硬生生的在虚空处造成了一股罡风漩涡。

　　姜九妹的脚尖在漩涡上轻轻一点，立即借力闪避，身体旋转着让开了巨足的撞击，并且手中长剑划过，又在巨足上添了一道微不足道的伤口。虽然手持法器之后，姜九妹也能够给巨龟带来一些伤害。但问题是这伤害实在不强，连皮肉伤也算不得，以巨龟的自愈能力而言，这伤害几乎等同没有。

　　不过，这两位美丽聪慧的女子并不善罢甘休，她们两人配合默契，倪英鸿身在远处，不断地释放长剑技能和自己的风系能力，或是攻击、或是辅助，制造出种种有利形势。而姜九妹也是不负所托，她的身形摇曳而动，绕着巨龟盘旋而行，目标仅有一个，那就是巨龟的一双大眼睛。

　　如果她们仅有一人，以巨龟的力量，或许早就将她们一口解决了。

　　但是，此时两女配合，无论它将精力集中到哪一人的身上，另一人都会趁虚而入，对它造成一定的麻烦。

　　而且，它就算再托大，也不敢让姜九妹真的在自己眼睛上刺一剑。所以，它不断的转动头颅，与两女抗衡，虽然是占据了绝对上风，却始终不能解决对手。

　　宏飞羽在远处看了半晌，终于叹道：“欧兄，这两位配合的如此默契，竟然能够阻挡一位水族灵兽，真是……不可思议。”

　　普通修者与灵兽之间其实有着巨大的差距，宏飞羽在城中虽然也有过与她们交手的经验，但却也不会以为两女就真的能够与灵兽抗衡了。

　　可是，如今战况摆在眼前，却让他大开眼界。

　　不过，他看向倪英鸿的目光还是多了一些。

　　在这两女之中，姜九妹看似靠近巨龟，危险得多。但宏飞羽何等眼力，却看出倪英鸿这位施法者才是真正的关键所在。

　　那冰系咒法也就罢了，一看就知道是装备力量，但那风系术法，却被倪英鸿运用的妙到毫巅，就连他本人有时候都忍不住想要高声叫好了。

　　小小年纪，竟然能够将风系咒法运用的如此微妙，而且还是在下界这样的环境中。

　　宏飞羽越看越是觉得，此女真是前途无量啊。

　　欧阳明轻笑一声，道：“她们的经验太少，还不能独当一面，需要宏兄多多指点啊。”

　　宏飞羽长叹道：“欧兄过谦了，她们联手之下，竟然与这龟族纠缠，就算是换我出手，也不过如此。”

　　欧阳明的心中微动，道：“这巨龟的自愈能力如此之强，宏兄先前是如何与它搏斗的？”

　　宏飞羽苦笑着道：“我和这两位一样，绕着它打转，寻觅战机。”他的目光炯炯，也是看着巨龟上的两只大眼睛，道：“我的兵器同样伤其不得，但若是能够将它刺瞎……呵呵，或许能够给它带来重创。”

　　欧阳明一怔，不由得哑然失笑。

　　无论是宏飞羽，还是姜九妹，都是一眼看中了巨龟的大眼睛。不过，无论换做任何人过来，怕是都会有同样的想法吧。

　　“欧兄，如果两位姑娘能够坚持一个时辰，这巨龟就要逃走了。”宏飞羽沉声说道。

　　欧阳明立即想到了宏飞羽先前的那句话，巨龟极懒。其实，以巨龟所展现出来的实力而论，绝对要在宏飞羽之上。哪怕被宏飞羽缠上了，时间一长，以龟族的耐力怕也是能够将他拖死。

　　可是，双方数次交手，却是不分伯仲，而每次都是龟族退缩，那只能说明，这真是一只懒龟了。

　　沉吟片刻，欧阳明笑道：“一个时辰，应该差不多了。”

　　他虽然答应让倪英鸿两女对付灵兽，但也有着一个限度。那就是要保证她们起码的人身安全，一个时辰，足够让她们拥有充足的经验。若是再打下去，就算巨龟不走，欧阳明也不会放任不管了。

　　毕竟，与灵兽交手，可是一件随时都处于生死边缘上的事情，不能有丝毫的马虎大意。

　　倪英鸿两女的配合愈发的默契，倪英鸿对于全局的掌控更是有着迅速的提高。一开始姜九妹还会陷入危险之境，但是随着倪英鸿风系咒法的运用自如，就再也不曾发生类似的情况了。

　　只是，她们虽然配合极佳，却依旧无法伤及巨龟的眼睛。

　　这庞然大物对于自己身上唯一的弱点，保护得极为周到。

　　一个时辰之后，巨龟的动作越打越大，态度也是愈发的敷衍。终于，它狠狠地瞪了倪英鸿和姜九妹一眼，似乎要将她们永远的记在心中一般。然后，它慢悠悠地转身，整个身体也是朝着水中缓慢地沉了下去。

　　正如宏飞羽所言，只要能够坚持一个时辰，这巨龟的兴趣就不在战斗之上了。

　　倪英鸿和姜九妹面面相觑，她们根本就无法阻挡巨龟离开啊。

　　欧阳明长笑一声，发出命令。

　　下一刻，天空中闪电般的飞来了一道黑影，而与此同时，一尊更加巨大的庞然大物正踏着地动山摇般的步伐，朝着此地狂奔而来。


第505章 熊孩子属性

　　“轰隆隆……”

　　巨大脚掌踏地的声音震耳欲聋，似乎连整片土地都开始了颤抖。

　　那巨龟潜下去的身体稍慢了一点儿，它似乎也在好奇，究竟是什么东西引起了如此恐怖的动静。随后，它就看到了远方那高大如同山峦一般的身影，以无与伦比的速度奔行而来。

　　一种强烈的恐惧感陡然涌入了灵龟的心中，自从它来到这个世界之后，虽然也遭遇了人族中的灵道强者宏飞羽的阻击。但是，宏飞羽又如何能够与多臂金刚相提并论。仅仅是出场之时的气势，双方就不在一个档次之上了。

　　而此时，当巨龟见到了多臂金刚之后，它的第一个反应就是逃。

　　没错，只要逃入深海之中，那陆地上的走兽就算再厉害，也休想威胁到自己了。

　　至于攻打人类城市那么麻烦的事情，谁有兴趣谁去做吧，老子睡觉去了！

　　它那一贯以来慢悠悠的动作陡然间加快了速度，几乎不比战斗之时缓慢多少了。然而，就在它的身躯即将沉入水中之时，一道不比它逊色多少的巨影却是从天而降。这是一只强大的苍鹰，它的双爪张开，竟然生生地扣在了龟背之上。

　　这龟背确实是坚硬无比，哪怕以苍鹰的利爪也无法在上面留下任何痕迹。但是，苍鹰的利爪却深深地嵌入到了龟背的缝隙之中，将其牢牢抓住。同时，苍鹰的翅膀飞快地扇动起来，周围的气流迅速地震动起来，竟然将这一片水域的水面都吹得低了几分。

　　风系咒法施加在苍鹰的身上，让它的力量得到了一个巨大的提升。

　　下一刻，苍鹰的身体遥遥地向上升起，而那只巨龟虽然挥动四肢挣扎，但却是一点点的被苍鹰从水中拔了起来。

　　倪英鸿和姜九妹两女早就在苍鹰腾空而来的那一刻就飞速退开了，这是她们和欧阳明的约定，而且这一个时辰的交锋，对她们而言，其收获巨大，远非普通修炼可以比拟了。

　　此刻，她们来到了欧阳明的身边，看着两只庞大巨兽在水面上角力，也是发出了惊叹之声。

　　这样的场面，在这个世界中肯定是绝无仅有的。

　　巨龟伸出了长长的脖颈，抬头看去，张开了巨嘴，似乎是想要撕咬苍鹰的爪子。

　　然而，苍鹰目光炯炯，锋利尖锐的鸟喙更是蠢蠢欲动。巨龟的脖子立即向内缩了起来，它的皮肤可以无视姜九妹手中法器的攻击，但却不敢硬抗苍鹰的鸟喙。一遇到如此威胁，它立即怂了。

　　不过，就在欧阳明等人以为，苍鹰能够将这家伙从水中折腾出来的时候，一缕低沉的声音却是突然从巨龟的口中发出。而随着这道声音的扩散，下方的水浪却是忽然沸腾起来，并且化作了无数道惊天水浪朝着苍鹰冲击而去。

　　苍鹰张口，发出了飞禽族特有的音波秘法，一道道水浪尚未碰触它的身体，便已经被生生炸开。但是，这水浪仿佛无穷无尽，其数量之多，速度之快，竟然是愈发强烈，仅仅片刻之间，就有一股水浪冲破了音波的封锁，溅到了苍鹰的身上。苍鹰勃然大怒，音波变得愈发强烈，但欧阳明等旁观者却看得清清楚楚，那水浪的速度和威力，依旧在不断增加着，苍鹰若是硬抗的话，只怕未必能够好过。

　　飞禽族最强大的地方就是能够翱翔天际，但若是苍鹰浑身上下被水浇透，只怕反而会被巨龟所趁。

　　毕竟，若是苍鹰一不小心落入水中，鹿死谁手那就未必可知了。

　　“水系加持咒法。”宏飞羽的脸色微变，道：“欧兄，这大家伙终于拿出底牌了。”

　　他本人虽然是一位武道修者，但在上界机缘巧合之下，曾经接触过一些阵图的知识。所以，他才能够轻易找到巨龟，并且分辨出此地阵图的两大妙用。

　　不过，他能够认出来已经是极限，或者说是运气爆满，才能够侥幸辨识。

　　而让他拿出什么解决办法，那就不太可能了。

　　欧阳明轻轻点头，看着似乎处于下风的苍鹰，心中盘算是否要出手相助。

　　然而，就在这个念头刚刚泛起之时，一道巨大的罡风顿时从身边冲了过去。欧阳明微怔，这才感到脚下的土地似乎都在摇曳了。

　　多臂金刚，那如同山峦般的庞然大物已经冲过了自己，并且毫不犹豫地冲到了苍鹰和巨龟的交战之处。它的脸上带着疯狂的狞笑，一双眼睛更是闪闪发亮，笑得无比开心。

　　自从这只死苍鹰也跟随了主人之后，它就仿佛变成了一个隐形灵兽，在随后的屡次战斗中都没有发挥出任何的作用。

　　而如今，终于轮到它了。

　　这一刻，多臂金刚的心中就仅有一个念头，这一战，它要立功，绝对不能让任何人的风头超过它！

　　巨大的手臂伸了出来，一下子就插入了海水之中，那粗大的胳膊蛮不讲理地抓住了巨龟的两只后腿。随后，多臂金刚一声呐喊，就这样生生地将巨龟从海水中提了上来。

　　这巨龟的体积也算是巨大了，可是相比于多臂金刚，却像是正常人类手中的小巧观赏龟一般，无论是体型还是力量，都是天差地远。

　　“呼……”

　　多臂金刚顺手一抛，顿时将巨龟扔出了大海，向着海边摔去。

　　苍鹰的身体也是一阵摇曳，它立即放开了扣着龟背的爪子，怒视苍鹰，厉声道：“你疯了，没看到我在这儿么？”

　　多臂金刚咧开了血盆大口，道：“没看到，自己注意！”

　　苍鹰大怒，伸出了巨大的翅膀朝着多臂金刚扇去，一道道强大的风刃瞬间凝聚而成，并且狠狠地划在了它的身上。这些风刃的威力之强，每一道都是强大无比，远不是倪英鸿能够比拟的。

　　但是，多臂金刚对于这些风刃却是丝毫不理，它自顾自地转身，朝着海龟落地的方向跑去。至于那些划在它身上的风刃，丝毫也无法阻挡它的去路，也不曾给它留下任何伤痕。不对，这些风刃还是有些作用的，当全部风刃横扫而过的时候，多臂金刚身上落下了几根毫毛，飘飘悠悠地坠落在海面上了。

　　倪英鸿和姜九妹对望了一眼，这两个小妮子的心中同时闪动着一个念头。

　　如果与自己交战的不是巨龟，而是这头可怖的多臂金刚，她们应该怎么办？

　　但是，这一次任凭她们想破了脑袋，也想不出半点儿的对抗之法。多臂金刚这种层次的巨兽，已经超过了她们能够应对的范畴了。与这种巨兽交手，似乎是自己作死的节奏啊。

　　多臂金刚健步如飞，每一步的跨度之大也是匪夷所思，竟然在巨龟尚未落地之时就已经赶到了它的下方，那手臂朝着天空伸出，顿时又一次拽住了巨龟的两只粗腿。

　　“不……”巨龟张开了嘴巴，刚刚叫出了一个字，身体便已经身不由主地又一次朝着空中飞去。

　　多臂金刚哈哈大笑，它就像是玩上了瘾的孩童，抓着巨龟的腿脚，一次次地扔向了天空。那巨龟最后学乖了，哪怕已经被转的七晕八昏，也是拼命地将腿脚和脑袋缩入了壳中。

　　然而，此刻的多臂金刚熊孩子属性全开，八条手臂轮流上阵，将巨龟当做了椭圆的大球，让其在半空中翻腾飞舞，但始终不见落下。

　　欧阳明张望了半晌，虽然他并不是当事者，但却也有着一种即将眩晕的感觉了。

　　至于宏飞羽，早就是吓得面色发白。他败在了欧阳明和大黄的联手之下，并且知道双方之间那巨大的差距，这才投入欧阳明的门下。不过，他原先以为，大黄就已经是极其强大的灵兽了，可直至此刻才明白，这头大如山峦的巨兽，才是欧阳明真正的底牌。此时此刻，他唯一感到庆幸的是，自己并没有逞强，而是非常顺从地认可了欧阳明。

　　否则的话，此刻在天上翻滚着的，只怕不是巨龟，而是自己了。

　　微微摇头，欧阳明突然朗声道：“金刚，够了。”

　　多臂金刚微怔，它虽然尚未玩够，但却不敢违逆欧阳明的话。伸出的八条手臂微微一紧，顿时将巨龟牢牢拽住，并且送到了欧阳明的面前。

　　这巨龟虽然也是灵兽，但被多臂金刚折腾了那么久，又惊又怕又怒，几乎就要昏过去了。

　　好不容易身体着地，它刚想有所动作之时，一只巨大的毛腿就已经踩在了它的身上，几乎将它整个都覆盖了起来。

　　“小家伙，别耍花样，否则老子一脚踩死你！”多臂金刚低了下头，狞笑着说道。

　　巨龟拼命地将脖子缩进龟壳，一点儿也不敢反抗。

　　欧阳明微微摇头，虽然他并不赞成金刚的做法，但如此凶悍的态度，却往往能够得到意想不到的好处呢。

　　“你是此次水族下界的灵兽？”欧阳明沉声问道：“你们来了多少只？”

　　巨龟本来不想回答，但立即感受到了来自于龟壳上的那股沉重压力。

　　它立即抛开了矜持，道：“一只！就一只！”

　　同时，在它的心中也是狐疑，历代以来，不都是一只的么，这个人类，为何明知故问啊……


第506章 吉祥之物

　　欧阳明微微点头，看来此次空间紊乱之时，除了虫族之外，其余各族也只是送下来一只灵兽而已。

　　一念及此，欧阳明的心中就是有些莫名的发紧。虫族先后出现三只灵兽，再加上那位明显与虫族有着某种勾结的吞天魔神信徒，这绝对是一个难以想象的大手笔了。

　　虽说这些灵兽和信徒都已经自己解决了，但欧阳明并不相信那些隐藏在上界的强者们会善罢甘休，天知道它们接下来会做出何等布局。总之，有着这些强者和麻烦时刻惦记着你，总不会是一件令人开心的事情。

　　沉吟片刻，欧阳明问道：“你在这儿布置阵图有何用意？”他的目光炯炯，凝视着巨龟。

　　这巨龟下界之后，虽然有过几次攻击沧海城的经历，但总体来说，却给人以一种敷衍了事的态度。别说与虫族的图谋相比了，就算是与走兽族和飞禽族的灵兽相比，也是差之甚远。

　　而且，巨龟还在距离沧海城如此之远的地方铭刻水族阵图，这种种奇异的举动，让欧阳明大惑不解。

　　巨龟咕噜了一声，道：“尊敬的人族强者，我并没有侵略人族之心，只是想要在这儿睡觉而已……”

　　睡觉？

　　欧阳明嘴角微微扯动，你骗鬼去吧！

　　他冷哼一声，道：“你没有侵略人族之心？呵呵，宏兄，莫非你上几次迎战水族之时，遇到的并不是这家伙么？”

　　宏飞羽连忙道：“欧兄，绝对是这只灵龟，在下绝不敢忘。”

　　他从上界莫名其妙地来到了这儿，更加莫名其妙地成为了沧海城的守护神，与水族灵龟大战数次，绝不会将它的气息混淆。

　　巨龟稍稍地露出了一点儿的肩头，道：“人族强者，我只是应付差事，并没有真的侵略之心。最多一个时辰，我就回到这儿睡觉了，并没有给人族造成什么伤害啊……”

　　宏飞羽犹豫了一下，虽然灵龟这样说，让他有点儿丢脸。但是，看着欧阳明那询问的眼神，他还是不敢隐瞒和夸大。

　　以这只灵龟适才与苍鹰对峙之时所表现出来的实力来看，它可不仅仅拥有强大的肉体力量，就连水系咒法也操控得极为娴熟。可是，在与宏飞羽，倪英鸿等人交手之时，它却从未动用过强大的水系咒法。可以说，它此前就是以单纯地强横肉体力量在对抗罢了。若是它真的全力以赴，沧海城是否能够保得住，那还是两说之事。

　　欧阳明眉头略皱，讶然道：“你为何要这样做？”

　　巨龟毫不犹豫地道：“我下界来是为了多睡一会觉，所以只要完成了任务，就没我啥事了啦！”

　　欧阳明和倪英鸿等人对望了一眼，都看出对方眼眸中的不解之色。

　　“什么任务？”

　　“在十年内全力攻略人族，最好将沿海区域人族全部灭杀。”巨龟缩了缩脖子，似乎是生怕欧阳明这位人族大佬生气。因为它已经看出来了，眼前这些强者中，虽然以多臂金刚和苍鹰的气息最为强大，但真正能够做主的，却还是这个不起眼的小小人族修者。

　　欧阳明并不奇怪，因为多臂金刚和苍鹰下界之时，也接到了类似的指令。

　　如果不是遇到了欧阳明，它们怕也是要大开杀戒了。不过，无论是多臂金刚，还是苍鹰，对此都颇为上心。反倒是这只巨龟的表现，还真有磨洋工的可能呢……

　　“你，为何不去做？”欧阳明沉声问道。

　　巨龟瞪圆了一双大眼睛，道：“那么累的事情，我为什么要去做？还不如我睡觉舒服呢！”

　　欧阳明等人面面相觑，如果不是亲耳听到，他们怎么也不会相信，自己竟然遇到了这样一只懒怠的家伙。

　　若是换做另一只灵兽如此说话，欧阳明等人断然不信。可是，换做了这只懒散的灵龟，他们还真的就此信了。

　　嘴角微微扯动了一下，欧阳明问道：“你在这座海滩上铭刻阵法，是否想要长久侵占此地？”

　　巨龟小心翼翼地道：“这里是一个睡觉的好地方，我只是铭刻了一座不受打扰，辅助睡觉的阵法而已，并不是想长久侵占此地的。”

　　倪英鸿突地开口问道：“你打算停留多久？”

　　巨龟想了想，道：“我在这一界可以滞留百年，只要将先十年的时间应付过了，剩下的时间就可以一直睡在这儿啦！”它的眼眸一闪一闪的，仿佛是陷入了某种极度欢喜的梦境中而有些不可自拔了。

　　欧阳明的目光朝着苍鹰和多臂金刚看去，他想要分辨出，巨龟的这些话有多少可信度。

　　片刻之后，多臂金刚说道：“主人，龟族确实是以懒撒而出名，此次水族竟然派遣一只灵龟，而且还是最懒散的家伙下界，也不知道它们是如何考虑的。”

　　灵龟用着畏惧的眼神瞅了它一眼，心中暗道，我才不是最懒散的，你还没见过比我更懒的……

　　不过，它的身体还被金刚踩在脚下，感受着身上那庞大的，似乎随时都能够将自己压扁的力量，终于不敢再开口说话了。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“你只是想要占据此地百年么？”

　　“是啊，是啊。”灵龟立即是连连点头，道：“只是百年，绝不会多的。”

　　欧阳明冷笑一声，道：“你既然已经下界，莫非还有回去的办法？”

　　“自然是有的。”灵龟毫不犹豫地道：“百年之后，这里通往上界的通道自然开启，它们会再次派遣灵兽下来，我就可以原路返回了。”

　　看它说的那般自然的模样，怎样都不像是假的。

　　欧阳明朝着多臂金刚和苍鹰望去，眼神中带着询问之色。

　　多臂金刚苦笑着道：“主人，每隔百年，确实有着通道开启。但是，如果我们滞留此地而且毫无作为的话，肯定无法扛得过百年的时间。”它用手指点一下天空，那意思相当的明白，在百年之内，天雷就已经先一步将它们轰杀了。

　　欧阳明双眉一挑，道：“你们如此惧怕天雷，这家伙为何如此笃定？”

　　苍鹰尖叫了一声，委屈地道：“主人，它可是打算睡过百年的啊！”

　　欧阳明微怔，讶然道：“睡觉就能躲得过天雷？”

　　苍鹰狠狠地瞅了眼灵龟，道：“灵龟本就是天下间最懒散的种族，而且它们拥有漫长的生命，就算一直睡觉也会自然增长修为。至于天雷……”它长叹一声，道：“别说是灵龟一族了，就算是我和多臂金刚，只要被封印起来，也一样能够躲避天雷的关注。”

　　欧阳明微微点头，他当然明白封印和睡觉的区别。但是，从这些话中他也理解了苍鹰的意思。

　　灵龟一族的睡觉，所起到的效果，只怕并不会比封印逊色多少吧？

　　“主人，这家伙应该如何处置？”多臂金刚的声音隆隆作响。

　　灵龟立即叫道：“人族强者，我并没有侵害过人族，请原谅我的鲁莽，允许我向您道歉！”

　　欧阳明轻哼一声，脑海中突兀地响起了小红鸟儿的声音：“龟族是一个与世无争的种族，杀了灵龟，可是不祥之兆啊，你确定要杀了它么？”

　　微微一怔，欧阳明凝目向小红鸟儿看去，这似乎是小家伙第一次向他提出建议啊。

　　不过，也正是因为如此，所以才让欧阳明对此特别的重视。

　　“小红，你说怎么办？”欧阳明以意念询问：“放任它在这儿隐居，我并不放心，能否将它送回去？”

　　“那好办，你把它装起来，一旦回到上界，随便找个地方放出去就行了。”小红鸟儿对此并不反对，道：“我给你的空间环中可以豢养活物，就让它进去睡吧。”

　　欧阳明摸了一下手腕，如果在获得长羽手环之前，他绝对没有这个把握，但现在嘛，那手环的巨大空间连多臂金刚也能够塞得进去了，就更不用说区区一只灵龟。

　　身形微动，欧阳明来到了灵龟身前，肃然说道：“你既然不想侵略人族，那就回去吧。”

　　灵龟愣了一下，道：“人族强者，我现在无法返回上界啊！”

　　欧阳明一伸手，道：“这件事情自然由我操心。”他顿了顿，道：“到时候，我自然会带你上去。”

　　巨龟眨着眼睛，犹犹豫豫地道：“你想要我认你为主么？我其实并不介意，只要你保证我的睡眠时间，我可以答应。”

　　苍鹰和多臂金刚都是狠狠地翻着白眼，这个有眼不识泰山的东西。

　　主人都已经有了我们，还要你这个懒鬼有啥用？

　　欧阳明哑然失笑，道：“我没想过当你的主人，只是不希望罕见的灵龟一族就这样死了。”他笑眯眯地道：“你不是想要睡觉么？我有一个好地方，可以让你一直睡到上界。”

　　巨龟的眼眸顿时亮了起来，那亮度就仿佛是点燃了一把火焰，与先前有着巨大的区别。

　　“哪里，哪里？”它焦急地叫道，如果不是多臂金刚压着，怕是要直接过来了。

　　欧阳明嘿嘿一笑，手腕在长羽手环上摸了一下，道：“我这儿有个空间装备，你可以进来睡觉，我保证，一觉睡醒就回上界了。”

　　巨龟瞪圆了眼睛，道：“在这一界中，有那么大的，能够豢养生灵的空间装备么？”

　　欧阳明轻哼一声，道：“你不试一试，又怎么知道？”他身形一闪，来到了灵龟的身边，手腕上长羽手环顿时绽放出无尽光辉，将那庞然大物笼罩了进去。


第507章 赶尽杀绝

　　当长羽手环释放出如此范围的光芒之时，除了小红鸟儿之外，其余人都是吓了一跳。

　　特别是倪英鸿两女，她们因为欧阳明的关系，所以身上都有着一个空间袋。可是，空间袋中的面积有限，别说是装灵龟这个大块头了，就算是想要将大黄装进去，也是不可能的事情。

　　而此刻，欧阳明二话不说，竟然取出了一个能够容纳灵龟的空间装备。而且，听他的口气，这个装备似乎连活物都可以豢养。

　　这样的空间装备，比起空间袋来，那是高级了不知道多少倍了。

　　巨大的光芒释放之时，多臂金刚心中微动，立即是远远地避了开来。他并不是害怕这个空间之光，而是怕有着自己在场，装备中的空间有限，无法将灵龟装进去。

　　灵龟一开始还是有些犹豫，但是当它的身体接触到这一抹光芒的时候，眼睛顿时瞪圆了。

　　在这股光芒中有着一股极其温暖的感觉，虽然灵龟不喜欢炎热，但是不知为何，它就算在这一抹光芒中感应到了浓烈的“生”的力量。它顿时明白，这个空间装备果然是一个特殊，可以豢养灵兽的强大宝物。

　　当然，若是换做其它生灵，一想到这宝物是被一个人类执掌，多少都会有些顾虑。但这头灵龟的思维方式明显的与众不同。对它而言，只要能够找一个好好睡觉，不被人打扰的地方，它就心满意足了。

　　眨巴着巨大的眼睛，灵龟不再有任何抗拒之心，任凭这光芒将自己包裹，随后慢慢纳入了手环空间之内。

　　欧阳明手腕一抖，光芒尽数收敛。他看着腕上的手环，心中啧啧称奇。

　　小红鸟儿的空间之术真是不可思议，这样的庞然大物果然能够豢养其中。

　　他的精神意念进入手环之内，果然看到灵龟正蜷缩着身躯，它对于周围的环境似乎颇为满意，不过伸长了脖颈，它还是自言自语地道：“哎，若是有些海水就好了……”

　　欧阳明心念一转，不由得哑然失笑。

　　不过，目光朝着小红鸟儿瞅了一眼之后，他身形闪动，还是来到了海边，将手环浸入到海水之中。

　　顿时，在他放开了空间之后，大量的海水进入这方空间之中。

　　那灵龟伸缩了几下脖颈，正打算睡觉之时，那天空中突然间毫无征兆地落下了倾盆大雨，这雨水来势汹汹，仿佛即将要淹没整个世界。

　　灵龟瞪圆了眼睛，喜不自胜地道：“多谢大人！”

　　它先前虽然看在多臂金刚的份上，对欧阳明表达出了足够的尊敬。但是，骨子里却无法认可一个人类。

　　而此刻，当大量的海水进入空间，可以让它美美地睡一觉之后，它的态度顿时发生了巨大的转变。

　　欧阳明微微一笑，继续吸纳海水，足足将这一方空间浸泡了一半之后方才停了下来。

　　小红鸟儿对其它的事情都是不屑一顾，可偏偏在如何对待灵龟的问题上开口发言。或许，对小红鸟儿来说，将这只灵龟带回上界，就已经足够了。可是，欧阳明的想法就更深了一层。

　　既然灵龟是吉祥物，杀之不详，那么自己就顺手讨好一下，博得灵龟好感吧。反正左右不过是灌进去一些海水罢了，所耗损的精神力量很快就会弥补回来。

　　果然，当灵龟满意地低下了头，闭上了双目，安详地入睡之后，欧阳明顿时感觉到身周似乎是发生了什么微妙的变化。

　　这种变化根本就无法形容，但他似乎能够感受得到。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“英姐，九妹，你们有什么感觉？”

　　“什么感觉？”倪英鸿讶然问道：“小明子，你指的是什么？”

　　欧阳明沉声道：“你们没有感觉周围有什么变化么？”

　　倪英鸿茫然摇头，和姜九妹对望一眼，都是一脸的莫名其妙。

　　宏飞羽脸色微变，低声道：“欧兄，莫非那懒鬼撒谎了，这里还有第二只水族灵兽潜伏着？”

　　他也是仔细地感应着四周，但却是一无所获。但是，在见识到欧阳明两只兽宠真正的实力，以及那巨大的能够将灵龟收入其中的空间装备之后，他却再也不敢有丝毫的轻慢和妒忌之心了。

　　能够承认别人比自己更强，并且愿意在强者的面前低头做小，这也是他在上界学到的最大的保命之法。

　　欧阳明微微摇头，道：“如果那懒鬼在撒谎，这里还有灵兽的话，宏兄怕是难以安然见到我们了。”

　　宏飞羽的脸色一红，讪笑两声。

　　确实，仅仅一只灵龟他就已经很难应付了，若是这样的灵兽数量再多一只向他偷袭，他可未必能够活得下来。

　　欧阳明目光在苍鹰和多臂金刚脸上瞥过，这两位强大的灵兽也是一脸的茫然，不明白欧阳明在说些什么。眉头略皱，莫非刚才自己的感应发生什么错误了？

　　然而，当他的目光最终落到小红鸟儿的身上之时，却是不由得微微一亮。

　　这小家伙也是瞪着双眼看着自己，他们的目光一旦交流，顿时感应到对方的心思。

　　莫非，这样的神秘变化，只有自己和小红鸟儿才能够感觉得到。不过，这变化究竟代表什么，却不是欧阳明能够掌握的了。

　　轻轻地挥了挥手，欧阳明道：“宏兄，金刚，你们检查一下，看看这里汇聚了多少老祖级半精灵兽，顺手将它们灭了吧。”他顿了顿，连忙补充了一句，道：“若是有龟族在，就饶它们一命。”

　　多臂金刚张开了大嘴，咆哮了一声，整个庞大的身躯立即移动开来，一个箭步就已经来到了海水之中。它才不管在这里是否会触及到灵龟留下的阵法，就这样以无比强横的姿态直接趟了过去。虽说它明显是一位走炼体方向的灵兽，但修为境界到了它这等地步，一样可以灵活地运用精神意念。

　　那精神意念微微一扫，立即锁定了目标，它的双腿忽然一蹲，身上的八只手臂朝着不同的方向伸了出去。

　　没有任何抵抗的，每一只手掌都充满了毁灭的力量，伸手下去之时，也不知道有多少水族碰触到了巨手，并且被上面的力量活活震死。当然，这仅仅是多臂金刚不经意间所造成的伤害，而它对此毫不在意，它的目标是水族中的老祖级半精灵兽。

　　“轰……”

　　伴随着巨大的水浪翻腾之音，多臂金刚在水中来回走动，它的八条手臂飞快的起伏着，将一只只强大的水族扔上了岸。这些水族的身体有大有小，但无一例外的是，它们的身上都释放着强者所特有的气息。哪怕被多臂金刚一巴掌怕死或捏爆，但这种气息也不是短时间内能够消失的。

　　老祖级的半精灵兽，每一头都是老祖级的半精灵兽。

　　仅仅是片刻之间，这些半精灵兽的数量就已经达到了上百只之多。

　　欧阳明见了之后，也是为之骇然。水族占据了整片海洋和所有湖泊，它们所拥有的力量之强大，远远的超过了欧阳明的想象。若是与水族相比，其余三族的强者数量却是要逊色许多。

　　当然，这也是因为有着灵龟镇场，所以才会有如此之多的老祖级半精灵兽汇聚在一起的缘故。若是没有那只大灵龟，这些老祖级的半精灵兽也就是分散在海洋各处，不会如此的明显了。

　　宏飞羽的身形动了动，但是看着在海中纵横而行的金刚之时，脸色却是隐隐的有些发白。

　　这头巨兽太强大了，一想到自己和它在一起，若是它性子犯了，一巴掌拍过来，自己岂不是要死无葬身之地了。

　　他的嘴角抽动了一下，朝着欧阳明谄媚地笑道：“欧兄，水中有金刚就够了，我去收拾岸上的水族吧。”

　　欧阳明看了眼巨无霸的金刚，再看看小身板的宏飞羽，笑道：“好，麻烦宏兄了。”

　　让一位灵道强者去收拾水族尸体，在这一界是何等不可思议的事情。但宏飞羽却是做的心甘情愿，只要不与那杀神在一起，他做什么都愿意。

　　宏飞羽的实力虽然远不如金刚，但是他的见识却不差，凡是被抛上岸的那些水族极道老祖，他都在最短的时间内处理完毕。

　　不仅仅将它们体内的内丹挖出，还顺手解剖了一下，将有用的和无用的东西分开搁置。

　　或许是想要在欧阳明面前展现出自己的力量，所以宏飞羽出手如飞，竟然让人有着一种眼花缭乱的感觉。

　　金刚扫荡了一圈，确定周围再也没有强大的水族，它这才停了下来。不过，众人的注意力很快的就集中在宏飞羽的身上，并且对他处理水族尸体的速度和合理性佩服得五体投地。

　　多臂金刚眨着眼睛，突然问道：“这家伙在上界究竟是做什么的？”

　　手法如此娴熟，肯定是经过了千锤百炼。在这一界之中自然是绝无可能，但是在那一界中，却有着无数可能。

　　宏飞羽速度不慢，将所有的尸体处理完毕，他这才站直了身体，笑道：“金刚大人，在下未曾进阶灵道之前，是一名鉴定师啊。”


第508章 大劫结束

　　“鉴定师？”欧阳明讶然问道：“宏兄，你既然身为鉴定师，难道还需要……”他的目光在遍地处理好的尸体上一扫而过，那意思十分明显了。

　　在这一界中，鉴定师可是一份十分受人尊敬的职业，想要让他们亲自下场收拾尸体，那绝对会被所有人怒斥的。

　　宏飞羽长叹了一声，道：“欧兄，鉴定师需要强大的，能够与自然沟通的精神力量。这样的人物在这儿十分稀少，但是在上界却是一抓一大把，没啥稀奇的。”他顿了顿，又道：“不过，如果修为步入灵道，或者是施法者级别的鉴定术，那又不同了。”说着，他忍不住朝倪英鸿瞅了一眼，道：“若是倪小姐能够进入上界，并且发挥出精神力特长，日后前途不可限量。”

　　他只是一位炼体师，对于那些能够凭借精神力量直接操控自然的施法者可是有着深深的羡慕。

　　在见到倪英鸿之时，他甚至于产生出了想要将其掠夺到身边的念头。当然，此时的他，却不敢再有如此的奢望了。

　　欧阳明轻轻点头，他沉声道：“宏兄，我想要知道更多有关于上界的事情，若是你有空暇，不妨多多指点。”

　　宏飞羽一怔，讶然道：“欧兄，你说什么？上界之事……”

　　他的脸色颇为怪异，明显是吓了一跳。

　　欧阳明莫名其妙地道：“正是上界之事，莫非有什么不妥的么？”

　　宏飞羽嘴角微微扯动，苦笑着道：“欧兄，你真不是从上界降临的么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“宏兄，你从哪一点看出来，我是从上界而来的啊？”

　　宏飞羽愣了半晌，喃喃地道：“不可能，不可能啊！在这一界中，怎么可能出现你这样的强者呢？”

　　如同欧阳明这样强大的施法者，以及被人族豢养的灵兽大黄，怎么看都是来自于上界的某个大家族或者是大势力。

　　特别是在见到苍鹰和多臂金刚的威猛气势之后，宏飞羽就愈发地坚信如此了。

　　欧阳明肯定是一位隐姓埋名，从上界而来的强者。至于他为何要下界而来，并且深藏功与名，那必然有着深刻的意义，不是他能够猜想和窥探的。

　　可是，此刻欧阳明的询问，却让他彻底的糊涂了。

　　莫非，这欧阳明真是这方世界中自然成长的强者？但这怎么看似乎都不太可能啊。

　　宏飞羽艰难地扭过了头，看着苍鹰和多臂金刚，那目光要多古怪就有多古怪了。

　　这样的两头庞然大物，它们真的会心甘情愿地臣服于一个下界人类么？

　　苍鹰和多臂金刚冷冷地瞥了一眼宏飞羽，它们虽然并不是人类，但经验老到，自然也可以看得出来宏飞羽心中想着什么。

　　事实上，它们之所以成为欧阳明的兽宠，可并不是因为这个人类的关系，而是因为某位贵不可言的存在吩咐。但是，当它们看到欧阳明拿出了抗雷套装之后，那才是完完全全的信服了。

　　不过这一切，它们却不屑于解释。

　　欧阳明的眉头微皱，道：“宏兄，既然你已经决定跟我百年，那我是何来历，真有必要区分得那么清楚么？”

　　宏飞羽连忙道：“欧兄不要误会，我只是担心……哎，我担心你没法跨越这空间通道啊！”

　　欧阳明嘿然一笑，道：“船到桥头自然直，不要担心那么多了。”他目光闪动，道：“将这些东西全部拿回去，此次的人族劫难，过去了。”

　　他的身后，倪英鸿和姜九妹都是娇躯微颤。

　　人族劫难，在所有知情人的心中，都是堪称能够覆灭整个人族的劫难。历代劫难当头之时，人族都必须付出足够巨大的代价，才能够将这些劫难一一化解。据说最危险的一次，就连皇室第一强者都与异族灵兽同归于尽，这才保住了人类的存在。

　　但是，此次人族大劫发生之时，却遇到了异军突起的欧阳明。

　　他以一人之力行走八郡，将所有的危难全数化解。虽然在这个过程中，也有着无数凶险，但若是与此前传说中的那种种劫难相比，这一路的经过，简直就是一帆风顺。

　　兽族四大类，如今除了虫族入侵的三位灵兽全部陨落之外，其余三类兽族灵兽，竟然都被欧阳明降服。这样的丰功伟绩，绝对是堪称前无古人后无来者了。

　　而他，也确实有资格说出这句话了。

　　“小明子。”倪英鸿的嘴角微微上扬，看着他的目光中充满了复杂之色，喃喃地道：“你真的，很了不起。”

　　她想到了最初与欧阳明相遇之时的情形，也想到了欧阳明为了老匠头的奋不顾身种种。但是一转眼，他就已经成为了人类历史上最强大的存在之一。这一切的变化，让人难以置信。

　　虽然她几乎是从头看到尾，但却依旧是有着一种如在梦中的感觉。

　　欧阳明微笑着上前，轻轻地将她搂在怀中，低声道：“英姐，一切都过去了，我们以后，会过得更好。”

　　倪英鸿在他的怀中轻轻地点着头，将身体依偎在他的身上，软绵绵的几乎没有一点儿的力气。

　　姜九妹在一旁突兀地笑道：“哥，英姐，你们是打算在这里继续缠绵下去么？”

　　倪英鸿的脸蛋儿微微一红，挣脱了欧阳明的怀抱，笑骂道：“臭丫头胡说八道，小心你的嘴巴！”

　　姜九妹掩嘴而笑，眼睛都眯成了一条缝儿。

　　欧阳明摇头苦笑，他知道倪英鸿面皮儿薄，不敢再上前，而是吩咐多臂金刚和宏飞羽将那些整理完毕的水族尸体都收起来，放入了另一个空间袋之中。

　　在见到欧阳明从身上取出一个又一个空间袋的时候，宏飞羽的眼中也忍不住流露出了羡慕之色。这可是空间袋啊，而且还都是崭新的宝物，比他身上那个老掉牙的空间袋要好的太多了。

　　不过，此刻的他并不敢向欧阳明讨要空间袋，因为他可不想自讨没趣。

　　全部整理妥当，欧阳明吩咐苍鹰和多臂金刚在城外等候，他们一行人则是回到沧海城，并且轻易进入城内。

　　因为兽潮爆发的缘故，所以沧海城早就实行了禁夜等命令。除了极道老祖，以及那些负责守卫的军士外，城内很少有人四处游荡。而城门更是牢牢关闭，每天除了固定时间之外，就不再开启。

　　当欧阳明带着宏飞羽等人离开之时，冯毅远等人也是有点儿心惊肉跳的感觉。因为此时的沧海城内，已经没有了灵道强者坐镇，若是灵兽突然袭击，怕是整座城市都有陷落的危险了。

　　所以，冯毅远等人立即下令全城戒严，在宏飞羽等人回来之前，不准有一点儿的轻忽大意。那时候，远处海面上的任何风吹草动，都能够引来城头人群的一片惶恐。

　　这就是一位顶尖强者对于一座城市所起到的定海神针般的作用。

　　只要那位最顶尖的强者不倒，人们就会有着一种期望，在这种期望之下，他们愿意拼搏到底。

　　但是，如果知道自己的依仗都倒下了，哪怕拼上了性命，也无法改变最终灭亡的结局之时，整个城市的士气就会彻底崩溃。别说还有着水族强者在外虎视眈眈，哪怕他们自己，都无法坚持下去了。

　　冯毅远等人并不在城头，而是在府中商议。

　　他人，城头上响起了嘹亮的号角声。

　　冯毅远等人心中一凛，但是略微辨识之后，却都是身不由主地露出了一丝欢喜之色。因为他们已经分辨出来了，这号角声并不是示警，而是欢迎贵客的声音。

　　在这个时候，能够被城头上的人以为是贵客的，也就仅有一队人马了。

　　冯毅远身形一闪，已经是朝着城门奔去，在他的身后，肖华玲、呼延茂、钟风采几人面面相觑，但也不敢迟疑，立即跟了上去。

　　他们都知道欧阳明等人今日出去，是前往那座恐怖的浅滩，也是那只更加恐怖灵龟的藏身之处。

　　虽说他们都知道，欧阳明等人合力之后，威势之强，远胜宏飞羽一人之力。但是，主动挑衅灵兽的事情，他们已经做过一次，并且是惨败而回。所以，他们的心中都有些没底。

　　冯毅远等人凑在一起，也是在心中祈祷，希望欧阳明等人能够将水族灵兽斩杀，凯旋而归。

　　但是，如今他们出去连半日都没有，就已经回来了，这个速度也未免太快了吧。

　　这一刻，冯毅远等人都在怀疑，莫非那只恐怖的灵龟已经不在海滩上了？仰或是他们出师不利，无法破得了灵龟的阵法，所以铩羽而归。

　　登上了城头，冯毅远等人一眼就已经看到，欧阳明等人并没有损兵折将，最起码走的时候多少人，回来的时候也是如此。

　　暗中松了一口气，冯毅远的目光炯炯，打量着欧阳明等人的面色。

　　欧阳明和宏飞羽自然不会让他看出什么，但倪英鸿和姜九妹两人的脸上却是带着满脸的笑容，那种轻松劲儿和欢喜的神情怎么也无法作伪。

　　冯毅远等人心中惊喜交加，他们才去了那么短时间，莫非就已经成功了？

　　“欧大师，您，您此行战果如何？”冯毅远强行压住了心中的惊喜，小心翼翼地询问道。


第509章 鸿运当头

　　欧阳明望着冯毅远，看着他那怎样也无法全部掩饰的紧张之色，不由得心中暗动。

　　不管此人的心性如何，又有着怎样的打算，但他为这座城市的担忧和付出的努力，却是毫不掺假。或许，在冯毅远的心中，再也没有什么能够比这座城市更加重要的了吧。

　　轻叹一声，欧阳明沉声道：“冯前辈，结束了。”

　　“啊，什么？”冯毅远眼眸发亮，但依旧是难以置信地问道。

　　欧阳明一字一顿地道：“人族劫难，结束了。”

　　“结束了？”冯毅远一个字一个字的重复咀嚼了几遍，他的身躯慢慢地颤抖着。

　　不仅仅是他，就连他身后的那几位极道老祖们也是神色各异，但脸上的激动之色却无法掩饰。

　　他们从古籍中知晓人族大劫，并且为此做出了最妥善的准备。当大劫爆发之时，整个沧海郡都因此而陷入战争之中，特别是沧海城，这座巨大的府城更是享受到了水族灵兽亲自登门的待遇。

　　还好莫名其妙的多了一位从上界而来的灵道强者，在此人的率领下，整座城市才能够安然无恙。

　　不过，哪怕对战争对乐观之人，也绝不会想到，这个巨大的劫数能够在那么短的时间内消灭。

　　冯毅远突然抬头，道：“欧大师，您已经将那灵龟斩杀了么？”

　　看着他，以及他身后那无数双充满了期待的灼热眼神，欧阳明微微一笑，道：“我没有杀它。”

　　“啊，什么？”冯毅远一怔，不由自主地问了出来，声音中更是透着无比的失落。

　　然而，欧阳明却是笑道：“冯前辈请放心，从此以后，那灵龟不会再在这个世界中出现了。”

　　宏飞羽亦是上前一步，道：“欧兄说得不错，那灵龟已经不足为虑，你们无需再考虑它的存在。”

　　虽然宏飞羽被欧阳明和大黄联手拿下，但是他在众人的眼中，却依旧是一位高不可攀的真正强者，一旦他开口说话，比欧阳明更有信服力。

　　这也是他曾经三次抵抗灵龟入侵，在城外大战之后所造成的特殊效果。

　　冯毅远等人彼此互望，在他们的眼眸中，都跳动着惊喜交加之色。

　　既然这两位同时保证，那结果自然就不会再有意外了。

　　“欧大师，前辈……多谢两位了。”冯毅远长长地吸了一口气，将心中的激动强行压抑了下去，道：“老夫代沧海城，不，代沧海郡全体百姓，叩谢两位大恩大德！”

　　他说着，双膝一曲，竟然是推金山倒玉柱般的跪了下去。

　　在他的身后，那几位极道老祖们面面相觑，冯老大，你也太激动了吧？

　　欧阳明身形一闪，已经来到了他的身边，伸出一只手拉了一下，顿时将半曲的冯毅远拉了起来。他的动作也不是很快，就像是平常人一般，一步一拉，但冯毅远竟然就无法抗拒地被拉了起来。

　　下一刻，在场所有人的脸色都是为之一变，别说是冯毅远等人了，就算是宏飞羽的眼皮子也是跳了一下。

　　欧阳明不是施法者么？怎么他的肉身力量也是如此的强悍啊？

　　“呵呵，冯前辈，我们只不过是做了一点力所能及的事情而已，这举手之劳，就无需道谢了吧。”

　　冯毅远等人都是为之愕然，什么叫举手之劳啊，这究竟是在炫耀呢，还是在炫耀啊……

　　宏飞羽瞥了眼欧阳明，心念电转，但随即发现，欧阳明并没有说错啊，在对付灵龟之时，他还真的只是举手之劳。

　　一挥手，将苍鹰和多臂金刚召唤而来，随后开打。整个过程中，他除了挥舞了一下手臂，将灵龟装入了一个不可思议的空间之外，他就再没有什么其它的贡献了。

　　一念及此，宏飞羽的心中竟然涌起了强烈的无奈感。

　　在这样的人物门下效力，虽然是一种机遇，但也是一种束缚。不过，既然危险与机遇并存，只要他不作死地好好干，应该不会吃亏吧。

　　莫名的，他的目光朝着欧阳明手中的大鸟笼上一扫，在看到那只小红鸟儿的刹那间，身体莫名的打了个寒噤。

　　见鬼了，又是这小鸟儿，莫非我得了小鸟恐惧症了？

　　冯毅远扯动了一下嘴角，道：“欧大师，不管如何，您结束了人族大劫，这是何等可喜可贺之事。”他顿了顿，道：“老夫这就去宣布，今夜全城狂欢！”

　　欧阳明的心中微动，淡淡地道：“冯前辈，这样的事情，不应该是城主去做的么？”

　　冯毅远一怔，脸色变得颇为尴尬，陪着笑脸道：“欧大师，如今彭城主伤重卧床，尚无法理事，所以才让冯某代劳的。”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“人族大劫结束，这也算是一个好消息了。我想彭城主和年将军听了这个消息，或许可以冲冲喜。”他顿了顿，道：“今夜狂欢之时，我想见到这两位，没问题吧？”

　　冯毅远脸上的肌肉微微抽搐了一下，但是被欧阳明那双亮若星辰的眼眸一凝，心中顿时一片慌乱。

　　垂下了目光，他苦笑着道：“既然欧大师想要见他们，那就是他们的荣幸，他们肯定会到场的。”

　　欧阳明满意地点头，道：“很好。”他迈开了脚步，带着身后众人入城，直接回到了那处院落之中。至于冯毅远如何去完成他的承诺，欧阳明绝不干涉。但是，他相信，只要冯毅远还不是笨得无药可救，他就一定不会让自己失望。

　　关闭了大门，宏飞羽沉声道：“欧兄，你想要插手他们和皇族之间的事情么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“你一个来自上界的修者，竟然也看得出来啊？”

　　宏飞羽摇着头，苦笑着道：“实不相瞒，在您入城之前，这些人已经屡次暗示过了，希望在人族大劫之前，我能够帮助他们对抗这儿的皇室。”

　　“哦，那你是如何回答的？”欧阳明颇为好奇地问道。

　　宏飞羽一脸无所谓地道：“我对这些没兴趣。呵呵，他们之间的争权夺利，根本就没有任何意义。”顿了顿，他又道：“如果不是想要在水族灵兽的身上找到一点回归上界的信息，我早就离开此地了。”他的话锋陡然一转，道：“欧兄，依我之见，若是想要前往上界，与其与冯毅远他们合作，不如直接去找皇室吧。”

　　欧阳明讶然道：“为何？”这宏飞羽毕竟是外来户，他就不相信，此人在那么短的时间内就可以看透这一界的虚实。

　　宏飞羽正容道：“我已经打听过消息，人族最大的依仗是皇室第一强者。而且，皇族中历代都有一位修为达到灵道境界的超级强者坐镇。呵呵，他们能够做到这一步，肯定是因为与上界有沟通。我们若是想要前往上界，与其和他们进行虚无缥缈的合作，不如直接找正主儿合适。”

　　欧阳明脸上的表情似笑非笑，他心中暗自感叹，这些人果然都是人精，一眼之下就能够看出关键所在，绝不会被冯毅远等人的表象所迷惑。

　　正所谓强强联合，宏飞羽若是想要回去，所找的自然也是这一界中的最强者。无论冯毅远如何拉拢，都无法从他的身上获得真心的回报。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“此事我自有考虑，你先去休息吧。”

　　宏飞羽自然不敢再劝，告辞退下。

　　倪英鸿和姜九妹对望一眼，眼眸中都有着一丝忧色。

　　欧阳明看了眼她们，笑道：“你们放心，这件事情太大了，我并没有插手的想法。”他凝望着倪英鸿，道：“我保证，绝不会与倪家为敌。”

　　倪英鸿的面色微微一红，但还是如释重负地松了一口气，轻轻地点头，道：“你决定就好。”说吧，她拉着姜九妹的手，一溜烟的走了，姜九妹恋恋不舍地看着欧阳明，心中暗叫，我还想和哥哥多聊一会呢。但是，在感到了倪英鸿强有力的态度之后，她也唯有跟着去了。

　　欧阳明哑然失笑，他推开房门，将那些空间袋取出，稍稍地整理了一下，这一次可是真的大有收获。

　　除了那头灵龟之外，其余达到老祖级的半精灵兽也有数十只之多。水族虽然数量众多，但一下子少了那么多的半精灵兽，起码在二十年内休想再威胁到沧海郡的人族了。

　　心念一转，欧阳明道：“大黄，把锦绣木拿出来。”

　　大黄叫了一声，张开了大嘴，将那古怪的植物吐了出来。

　　这个倒金字塔形状的植物对于周围的环境似乎并不挑剔，不管是在大黄的肚子里，还是在什么地方，它都是一般无二。

　　“小红，这东西要怎么培养？”欧阳明好奇地问道。

　　虽然他不知道应该如何做，但起码知道一件事情，那就是此物绝不能再随随便便的放到大黄的肚子里了。

　　小红鸟儿侧着头，似乎是在寻找着什么。

　　凤族的血脉传承虽然博大精深，但是以小红鸟儿的年纪，却远无法完全掌握。若是想要知道某些偏僻的知识，确实需要仔细寻觅。

　　半晌之后，小红鸟儿突地惊讶地道：“这东西是灵物，最好放到吉祥之物的旁边培养。呵呵，你还真是鸿运当头啊。”


第510章 仙液

　　灵物，吉祥之物。

　　欧阳明顿时想起了长羽手环中呼呼大睡的那只灵龟，他的脸色也不由得有些古怪起来。

　　大黄将锦绣木偷来，而此次入侵下界的水族灵兽，竟然是一头吉祥灵兽。而更主要的是，锦绣木落在自己的手中，灵龟也被自己豢养在长羽手环之内。这一切，似乎是太巧合了一点吧？

　　摇了摇头，欧阳明将这个念头抛开。

　　以他如今的身份和实力，在这一界中或许算得上是大能了，但是亲自领教过尊者气息的他却明白，就算他手中所有的底牌加起来，都比不过上界的一位尊者。

　　既然如此，要说是上界中的某位大能者算计自己，欧阳明本人就不相信。

　　或许，这一切真的只是巧合吧。

　　收敛心神，欧阳明道：“小红，我们要如何做？”

　　“既然你有灵龟，那就将它放到灵龟的背上就行了。”小红鸟儿眨了眨眼睛，道：“让它吸收灵龟的吉祥之气，应该会流出仙液，那仙液妙用无穷，我真的很期待啊……”

　　“汪……”大黄不满地叫了一声。

　　这宝物可是它偷……不，顺来的，现在竟然要送到别的地方去，就让它大大的不满了。

　　小红鸟儿不屑地瞥了它一眼，道：“别妄想了，若是再让锦绣木放到你的肚里乾坤中，肯定会废掉的。哼哼，这样的天材地宝，我可不能浪费！”

　　大黄眨巴着眼睛，它知道惹不起小红鸟儿，只好将目光投向欧阳明。

　　看着可怜兮兮的大黄，欧阳明的心中颇有不忍。

　　然而，小红鸟儿立即叫道：“知道你在想什么，哼，只要锦绣木释放仙液，肯定给你一滴。”

　　大黄的眼眸顿时亮了起来，它兴奋得一跃而起，绕着欧阳明打着转儿，并且轻声的催促着，让欧阳明快点动手。

　　没好气地瞪了这家伙一眼，欧阳明微微摇头，他手腕一抖，那长羽手环上异色光芒闪动，顿时将锦绣木笼罩了进去。下一刻，这锦绣木化作一道光，进入了手环世界之内。

　　这个世界是小红鸟儿以天赋能力开辟的，其实以它如今的实力，根本就不足以开辟如此庞大的世界。但是，天赋这东西有时候是很不讲道理的。普通人除了羡慕之外，根本就无法理解和学习。

　　而如今，手环落入欧阳明的手中，并且在小红鸟儿的示意下获得了手环的操控权。

　　在他强大的精神力量指挥之下，锦绣木进入手环之内并没有随意地落下，而是漂浮在半空之中。

　　此时，在这个特殊的空间之中，那怠惰的灵龟趴在几乎将它身体浸没的海水中睡得昏天黑地。在欧阳明刻意的控制下，这里的海水并没有将灵龟全部淹没，但却已经给它提供了足够的睡眠空间。

　　而如今，欧阳明的注意力就完全放到了灵龟露出水面的巨大背脊之上。

　　那海水覆盖了近乎一半的龟背，但露出了的另一半却是绰绰有余了。

　　心念转动之时，那悬浮着的锦绣木一点点的落了下来。并且缓缓地落到了龟背之上。那龟背上有着许多缝隙，倒金字塔轻易地找到了扎根之处。

　　就在锦绣木落到龟壳上的那一瞬间，欧阳明清晰地感应到了一股澎湃的能量在虚空中泛起，这股力量是如此的诡异。虽然远远称不上什么强大，但却有着一种让人心动甚至于是心悸的力量。

　　欧阳明眨了几下眼睛，心中所泛起的念头就是“默契、合适”这样的感觉。

　　似乎这锦绣木与灵龟天生就是一对，他们之间的气息无比的吻合，在连接一起的时候竟然给人以一种不分彼此的感觉。如果真要用某种东西来形容的话，那就是欧阳明身体内的军火和小红鸟儿之间的默契了。

　　“咦，这是怎么回事？”小红鸟儿眨着眼睛，一脸的莫名其妙，它虽然从血脉传承中知晓，锦绣木应该与吉祥之物相配，但是这两者能够配合得如此默契，那也是意料之外。

　　欧阳明想了片刻，笑道：“能够变成这样，你还有啥不满意的？”

　　小红鸟儿侧着脑袋，心中暗道，就是因为太满意了，所以我才感到奇怪的啊。不过，当着欧阳明的面，它当然不会自曝其短了。

　　“哼，我当然满意了，但我更想看看它啥时候能够释放仙液。”小红鸟儿扑哧着翅膀，从欧阳明的一个肩头跳到了另一个肩头，道：“那味道很好，我有些迫不及待了！”

　　欧阳明讶然道：“你以前吃过？”

　　“没有。”小红鸟儿摇摇头，说道：“但我的传承记忆中有着记录，这东西很好吃。”

　　欧阳明哭笑不得地摇着头，但不知为何，心中就是有着一个念头，似乎也想要品尝一下锦绣木仙液的滋味。

　　然而，就在下一刻，小红鸟儿却是突兀地叫了起来：“啊，啊，啊，它裂了！”

　　欧阳明微怔，精神力凝聚，朝着手环空间内感应感应过去。这空间是小红鸟儿天赋炼制而成，除了他之外，也唯有小红鸟儿能够一窥究竟了。而此刻，能够让它突然间变得如此惊讶和火爆的，似乎就只有一件事情了。

　　大黄瞪圆了一双狗眼，它似乎也明白发生了什么事情，所以迫切地想要看清楚里面的空间手环内的情况，但这空间来历不凡，它根本就无可奈何，绕着欧阳明的身体直打转，片刻也安静不下来。

　　手环空间之内，是一个巨大的空间，此时，欧阳明刚刚栽在龟背上的锦绣木突然间膨胀了起来，而更为诡异的是，那倒金字塔形的躯体这一刻竟然转动起来，就像是有着一种无形的力量在操控着这一切。

　　但事实上，欧阳明和小红鸟儿都知道，他们并不是幕后黑手，这一切都是锦绣木自发的行为。

　　“快，快！”小红鸟儿急促地叫道：“这是锦绣木即将喷吐仙液的迹象，快找东西接住，别浪费了。”

　　根本就不用小红鸟儿交待，欧阳明另一只手腕抖动一下，从某个空间袋中取出来数只玉瓶。这些玉瓶都是他事先准备好的，虽然并不是为了盛放这神奇的仙液，但此刻用起来，却没有任何问题。

　　心念转动之时，这些玉瓶已经进入了手环空间，那瓶盖自动打开，排着队来到了金字塔的旁边。

　　如果是在现实世界，欧阳明的精神力量虽然强大，但也无法做到这等地步。因为想要将精神力量具现化，其消耗的能量之大，堪称无与伦比。但是，在这个手环空间中，所有的空间都与他有着一种奇妙的联系，当他施展精神力量的时候，已经不止是事半功倍之说，而是起码增加了数倍以上的力量辅助。

　　至此，欧阳明对小红鸟儿的天赋手段真的是佩服得五体投地了。

　　他并不知道这一次的仙液有多少，但为了不浪费这珍贵的宝物，只好拿出更多的瓶子放置在手环空间之内，有备而无患嘛。

　　金字塔的颜色逐渐变红，虽然热度没有增加，但却释放出了另一种奇异的魔力，让人一见难忘。

　　陡然间，欧阳明感受到了锦绣木所传来的强烈的能量波动，这波动极为有趣而快捷，刚刚诞生就在瞬间达到了极致。随后，一滴液体从那金字塔中喷了出来。

　　欧阳明早就做好了准备，其中一只玉瓶闪动了一下，不偏不倚地将这一滴仙液接了下来。

　　从第一滴仙液涌出开始，就仿佛是开启了一个闸门般，一滴又一滴的仙液被金字塔吐了出来。在喷吐这些仙液的时候，其频率有快有慢，急骤之时，能够在瞬息间接连喷出十余滴之多，但若是后续不足之时，每隔数十息才喷出一滴。

　　欧阳明和小红鸟儿的精神力都投入到了长羽手环空间之内，特别是小红鸟儿，似乎表现得比欧阳明还要焦急。不过，当欧阳明想要将其中一瓶仙液先拿出来给它之时，它却是毫不犹豫地拒绝了。它对于收集仙液过程的兴趣，远大于得到仙液。

　　终于，在半个多时辰之后，那金字塔停止了喷吐仙液，而是慢悠悠地再度倒转了回来。

　　欧阳明仔细观察了半晌，锦绣木的根须藤条都进入了灵龟背上的缝隙之内。在这个特殊的空间之中，欧阳明的感应能力愈发的强大，所以他可以感应到灵龟身上正释放出一缕缕奇异的能量，这些能量与锦绣木融为一体，仿佛两者已经不可分割一般。

　　任何人看到这一幕，都不免会啧啧称奇。

　　大自然造物，果然是无奇不有。

　　精神力收敛，欧阳明手腕轻轻一挥，一排玉瓶顿时出现在他的面前。

　　在这些玉瓶中全部都是仙液，不过有的仅有一滴，而有的却有着十多滴。轻轻地将其中一个玉瓶的盖子打开，一股特殊的香气顿时弥漫开来。

　　这香气有着极为明显的特征，那就是并不浓郁，而且若有若无。

　　如果欧阳明等不是早有心理准备的话，还未必能够注意得到。

　　不过，无论是否关注，他们在这一刻依旧是觉得神清气爽，特别是深吸了几口气之外，竟然有着一种刚刚睡了三天三夜，精力充沛得无法形容的感觉。

　　小红鸟儿眨着大眼睛，叫道：“关了！快点关了！别散发光了！”


第511章 寻宝兽

　　欧阳明的脸色微变，他连忙将瓶盖关闭，但目光扫过之时，却发现那仙液果然消失了一点儿。

　　在普通人的眼中，这点儿的分量根本就无法区分，可欧阳明何等人物，精神意念一扫之下，所有的变化都是无所遁形的。他适才所开启的那个玉瓶就是盛放第一滴仙液的瓶子，瓶子封闭之时，仙液没有任何变化。可是，一旦打开瓶盖，让里面的气味挥发，这一滴仙液顿时少了十分之一的量。

　　虽说这剩下的也是一滴，可是在欧阳明等明眼人看来，它已经贬值了许多。

　　“小红，这东西究竟有什么妙用？”欧阳明沉声道。

　　小红鸟儿拍打着翅膀，道：“这是一种罕见的仙液，除了最基本的增加寿元的作用之外，还有着……万金油的作用。”

　　“什么？”欧阳明微怔，讶然问道。

　　“锦绣木的仙液是用途最多的，无论是锻造宝物，还是炼制仙丹，就连绘制阵图之时也可以使用呢。”小红鸟儿跳着脚，道：“它虽然是等阶最低的仙液，但是因为用途广泛，所以比起一些中级仙液来，也是毫不逊色的。”

　　欧阳明心中微动，道：“还有许多种仙液么？”

　　“是啊，在我的传承记忆里面，就有几百种仙液呢。”小红鸟儿想了想，又道：“这些仙液还是上界顶尖强者中的交易货币，你多多储存，以后有着大用途呢。”

　　欧阳明微微点着头，他已经明白，这仙液的用途远在自己的想象之上。不过，以他现在的实力和见识，想要将仙液的作用全部释放，那也是不可能的事情。或许，等到他前往上界，并且增长见闻之后，才能够真正地将这东西利用起来吧。

　　“汪……”大黄朝着欧阳明大叫了一声，眼眸中充满了期待。

　　欧阳明摇了摇头，从玉瓶中取出了一个盛放着十滴仙液的玉瓶递了过去，道：“这是你的酬劳。”

　　大黄立即就是眉开眼笑，它张开了大嘴，毫不客气地一口将仙液吞了下去。

　　小红鸟儿侧着脑袋看着大黄，突然问道：“喂，你是怎么发现锦绣木的？”

　　欧阳明微怔，是啊，这锦绣木的存在，就连小红鸟儿都是一无所知，大黄又是如何知晓的呢？

　　大黄愣了一下，道：“我不知道啊，我只是觉得，那里有什么好东西在呼唤我，所以就过去了一趟。”

　　“好东西，呼唤你？”小红鸟儿一拍翅膀，从欧阳明的肩头飞下，落到了大黄的脑袋上。

　　大黄的身体顿时僵直住了，它虽然不知道小红鸟儿的身份，但却能够感受到它身体内所蕴含着的庞大威能，有着这么个煞星在头上，任何生灵都是不敢轻举妄动的。

　　“你现在，能够感应到锦绣木么？”

　　“能啊！”大黄慢慢地转动着脖颈，一双狗眼锁定了欧阳明手腕上的长羽手环。

　　小红鸟儿一拍狗头，怒道：“我是问你，能否感应到锦绣木的存在，不是问你知不知道在哪儿！”

　　大黄的身体一颤，委屈地道：“我确实能够感应到锦绣木啊，就在那里。”

　　小红鸟儿眨动着眼睛，也不知道在考虑着什么。

　　欧阳明隐隐地感到了一丝不同寻常的味道，低声问道：“怎么了？”

　　小红鸟儿想了想，道：“我想做个实验。”说吧，它的身体悬空而起，在半空中陡然吐出了一团红光，将大黄包围了起来。那火光一开始微微闪烁，但随后就变成了巨大的火焰，并且释放出了灼热的温度。

　　大黄的身体蜷缩在一起，它虽然也是一头强大的灵兽，但是在这团烈火的面前，却表现得极为老实。

　　小红鸟儿回到欧阳明的肩上，道：“准备几个空间袋，我有用。”

　　欧阳明心念电转，道：“你是想要测试大黄的能力么？”

　　“不错，这条小狗说什么能够感知锦绣木的存在，我可不信。”小红鸟儿的眼眸中闪动着奇异的光芒，道：“我一定要拆穿它。”

　　欧阳明微微摇头，道：“小红，你为啥对这件事如此积极。莫非……”他的眼眸微微发亮，道：“大黄若是真能感应到锦绣木，是否代表了什么？”

　　迎着欧阳明询问的目光，小红鸟儿想了想，终于平静下来，道：“如果那小狗没有骗我们的话，或许我们真的找到宝了。”它口中说着，再度扑哧着翅膀，催促道：“快点，让我们试一试！”

　　它对大黄没啥信心，但欧阳明却是截然不同，他知道大黄在这些事情上，不会无聊到撒谎的程度。

　　只是，在他的内心中，却也有着一丝好奇心，想要看看大黄究竟能够做到何等程度。

　　随手取出了几个空间袋，他的身上别的没有，但闲置的空间袋确实不少。就算里面放着一些杂物，也不会有什么影响。

　　小红鸟儿的目光一闪，精神意念立即进入了长羽手环空间之内，当它的意念开始凝聚之时，那原本长在龟壳背上的锦绣木顿时一点点的脱离开来。

　　“哗……”

　　巨大的水浪声响起，那原本沉睡着的灵龟慢悠悠地从水底抬起了头。

　　这家伙沉睡之时，很难被外物影响。除非是遇到了如同宏飞羽那般的强势挑衅，否则它基本上就是专心致志地做自己的缩头乌龟。

　　可是，当龟背上的锦绣木开始动摇之时，就发生了完全不同的变化。

　　那灵龟竟然一下子就从沉睡中清醒过来，并且抬起了头巨大的头颅。只是，那双睡眼朦胧的眼眸中却依旧是有着浓浓的迷茫之色。似乎此刻醒来，仅仅是它的一种本能而已。

　　欧阳明摇头轻叹，将精神意念传递了进去：“懒龟，你继续睡吧，没你的事情。”

　　灵龟茫然点头，但是目光立即落到了袅袅上升的锦绣木之上，道：“这是什么东西，留给我好不好？”

　　欧阳明心中微动，看来锦绣木的出现并没有惊动灵龟的睡眠，双方的相融其实是在一种无意识之下进行的。不过，当有人想要将锦绣木取走之时，灵龟就生出了感应，并且因此而清醒。

　　而且，欧阳明从灵龟的口气中也可以感应得出来，它对于锦绣木极为看重。若不是知道打不过欧阳明的话，它二话不说就会将之据为己有了。

　　轻笑一声，欧阳明道：“懒龟，我们用此物去做一个测试，做完之后就给你送回来。”顿了顿，欧阳明补充道：“在你离开我之前，此物一直归你保管。”

　　灵龟眨动着巨大的眼睛，依旧是有些依依不舍。但欧阳明却不再理会，将锦绣木从长羽手环空间内抽了出来。

　　他看着眼前的五只空间袋，稍稍地想了想，就将锦绣木放置在一个之上。但这仅仅是一个开始，他放置完毕之后半分钟，又将其取出，放置在另一个空间袋之中。如此反复，直至五个空间袋都染上了锦绣木的味道之后，他才将锦绣木随意地放在了其中一个。

　　小红鸟儿一开始不明白欧阳明在做些什么，但看到最后，却是忍不住大加赞赏。

　　无论大黄的修为达到了何等境界，它始终都是一条狗，有着常人难以企及的嗅觉。但是，经过了欧阳明的混淆之后，哪怕是狗祖宗来了，怕也是难以分辨了吧。

　　小红鸟儿张嘴一吸，所有的火焰红光尽数消失，露出了蜷缩在一起，忍不住嗦嗦发抖的大黄。

　　“大黄。”欧阳明上前，怜惜地揉了揉它的脑袋，但却始终都不明白，这些强大的灵兽们为何对小红鸟儿的火焰如此的畏惧。他也曾碰触过这焰火，但除了觉得温暖和亲善之外，就没有其它的感觉了。

　　大黄抬起了头，泪眼汪汪地瞅着欧阳明，让他愈发的生出了一丝愧疚之意。自己为了一个测试，将大黄丢在火焰中，确实有些不妥。

　　“喂，别愣着了，快点给我找出来！”小红鸟儿趾高气昂地叫道。

　　大黄不敢怠慢，它上前，在五个空间袋上分别地嗅了嗅。

　　欧阳明和小红鸟儿互望一眼，他们的心中都在想着一件事情。这家伙，果然是依靠鼻子来寻找的啊。

　　然而，就在他们不以为大黄能够区分之时，它的鼻子却停留在一个空间袋上，并且双目发亮，叫道：“找到了，在这里！”

　　欧阳明和小红鸟儿面面相觑，都是兴起了一种见了鬼的感觉。

　　因为欧阳明最终确实是将锦绣木放置其中的。

　　深吸了一口气，欧阳明道：“大黄，你是如何找到的？”

　　大黄眨着眼睛，道：“我也不知道，就是感觉这里面有好东西在召唤我。”

　　欧阳明转头，朝着小红鸟儿望去。后者轻哼了一声，道：“行了，算你合格，下去休息吧。”

　　大黄轻轻地叫了一声，乖乖地离开了房间，到偏房安睡去了。

　　它可不是宠物，而是堂堂灵兽，所享受到的待遇，丝毫也不比宏飞羽差上分毫。

　　“怎么样？”欧阳明沉声问道。

　　小红鸟儿叽叽喳喳地叫了几声，才道：“在我的传承记忆中，有着一种特殊的寻宝兽，它们对产生仙液的天材地宝有着神奇般的感应。不过这种寻宝兽早已灭绝了才对，怎么现在还有呢？”


第512章 设宴

　　寻宝兽，那是一种传说中的神奇生物。据说这类生命对于天下间的宝藏有着无法解释的探索能力，这是一种天赋能力，强大到无法解释的地步。

　　不过，寻宝兽也有着许多种，它们所擅长寻找的宝物也是各有不同。

　　有的寻宝兽对各类神奇植物感应能力超强，但也有的对矿物感应能力偏强，还有的对丹药、装备，甚至于是鬼魂等宝物有着特殊感应。总之，这些寻宝兽品种不同，所对应的感应物也是不同。

　　但按照小红鸟儿的说法，能够感应到仙液之物的寻宝兽已经是寥寥无几，甚至于濒临灭绝了。

　　所以，当大黄展现出了能够找到锦绣木的那一刻，他们的心中都是异常兴奋的。

　　小红鸟儿跳了下来，它侧着脑袋想了一下，扇了两下翅膀，顿时将地面上的玉瓶一分为二，道：“一分为二，各取其一，公平合理。”说罢，它抬头望着欧阳明，用目光询问他的意思。

　　欧阳明微微一笑，道：“你先选。”

　　小红鸟儿看似随意地划了一下，但实际上它的选择却是相当的到位。无论是瓶子的数量，还是瓶内的仙液总量，都是相差无几的。

　　在得到了欧阳明的认可之后，它满意地一挥翅膀，将其中一份收了起来。

　　这锦绣木确实是大黄找到的，但是最终却落在了欧阳明之手，而锦绣木中的仙液大黄仅得到了十余滴而已，大头则是归了他们。

　　虽然这些看上去并不公平，但事实上却是各取所需，就连大黄自己都显得颇为满足。因为它十分清楚，这锦绣木若是长时间被自己吞在腹中，绝不会有喷吐仙液的时候。而若是拿出来培养，先别说他是否有这份时间和精力，单以它的实力而论，就未必能够保得住这件灵物。

　　与其不知道最后便宜了谁，还不如放在欧阳明那儿。无论如何，欧阳明都不会亏待它的。

　　将剩下的玉瓶收好，欧阳明取出了锦绣木，将其送入了长羽手环空间。

　　当他的精神意识随之而入的时候，不由得微微一怔，因为他看到了，那懒龟并没有睡觉，而是眼巴巴地在等待着他。

　　“人族的强者，您是来将灵物还我的么？”在见到锦绣木之后，灵龟明显地高兴了起来，龇牙咧嘴地说道。

　　欧阳明冷笑一声，道：“还你？这灵物是你找到的么？”

　　懒龟愣了一下，道：“不是。”

　　“既然不是，我为何要还你？”

　　懒龟巨大的脑袋在半空中转动了一下，似乎对此极为头痛，半晌之后，它道：“尊敬的人类，您或许不知道，若是我们灵龟一族得到了灵物，将会相辅相成，从灵物获得仙液的时间和数量，都会让你满意的。”

　　欧阳明的心中微动，他立即明白，为何锦绣木在外界之时毫无反应，而一遇到灵龟，就开始喷薄仙液了。

　　看来此物确实与灵龟一族有着缘分。

　　不过，这懒龟想要空手套白狼，那却是万万不可能的。

　　“懒龟，这锦绣木可以借给你。”欧阳明淡淡地道：“一旦我们进入上界，我会放你离开，在离开之时，你将灵物还给我就是了。”

　　懒龟大大的眼睛眨巴眨巴的，似乎是在计算着其中得失。

　　这块地方睡觉虽然舒服，但毕竟是人家拥有的空间，自己在里面等于是受到了束缚，远远谈不上自由。若是回到上界，它当然想要找一处空旷的无人之地休养了。

　　至于上界将它派遣下来的任务，早就被它抛到九霄云外去了。反正它早就打算敷衍了事，混过十年就去睡觉的。

　　但是，如今的情况似乎有所不同了。这人族强者神通广大，竟然找到了一株灵物。一想到灵物对自己的好处，它就有些不淡定了。

　　欧阳明并没有催促，而是摆出了一副毫不在意的模样。随着他的心念转动，那锦绣木顿时落到了龟背之上，懒龟的眼中闪动着欢喜之色，它的龟背微微摇摆了一下，锦绣木的根须顿时伸入了裂缝之中。

　　懒龟竭力地伸长了脖子，半眯着眼睛，这一刻那舒适的模样似乎是达到了高潮一般。

　　锦绣木上一次落在灵龟身上之时，这家伙尚在睡眠之中，所以欧阳明和小红鸟儿都无从看到它的反应。但是此刻，他们却知道，这两者相加，怕是比自己想象中还要有力的多。

　　许久之后，懒龟才缓过气来，它看着欧阳明，满脸的犹豫。

　　欧阳明并没有滞留，而是道：“你先睡觉吧，若是有事，我会将你唤醒的。”说吧，他的精神意念退出了长羽手环空间。

　　懒龟在里面愣了半晌，目光在锦绣木和海水上瞅了半晌，终于再度蜷缩了起来。

　　不管如何，先睡一觉再说。好困，好困啊……

　　“喂，你为什么不和懒龟做个契约啊？”小红鸟儿眨动着眼睛，疑惑地道：“我看那懒龟对锦绣木很看重，如果你想留下它，它很有可能答应的。”

　　这种吉祥之物似乎与气运有关，就连小红鸟儿都不敢轻易言杀。

　　如果没有锦绣木，或者没见过锦绣木释放仙液的异象，欧阳明等或许并不会在乎这只大懒龟。或许，在他们的心中，这东西还是一个烫手的山芋，恨不得早点丢掉的好。

　　但是，此刻他们却万万不会有这种想法了。

　　微微一笑，欧阳明道：“小红，你觉得我们会去上界么？”

　　“肯定会啊！”

　　“既然我们去了上界，又有大黄在身边，那么还会找到新的灵物么？”

　　“肯定会啊！”小红鸟儿的眼眸顿时亮了起来，虽然欧阳明并没有说完，但它却已经领悟了这个意思。

　　“那不就得了。”欧阳明呵呵一笑，道：“我们根本就不需要什么契约，这懒龟肯定离不开我们。而且，就算它离开了又如何？只要有灵物在手，我们还愁找不到新的灵龟么？”

　　小红鸟儿认真想了想，重重地点头，道：“你说得不错！你啥时变聪明了？”

　　欧阳明瞪了这小家伙一眼，不由得为之气结。

　　这小家伙，还能不能好好地聊天了？

　　意念感应着玉瓶，欧阳明的心中颇为激动。

　　仙液有着无穷妙用，对于普通人来说，最重要的作用或许就是延寿了。欧阳明恨不得现在就回到昌隆城，将仙液给老匠头服下。

　　此次前往沧海城，他原本以为只是斩杀灵兽的一个过程，但没想到如今获得的，却是远比想象中要多得多。

　　傍晚之时，冯毅远等人来到了大门之外，恭请欧阳明等赴宴。

　　他们准备了最为奢华的马车，而整座城市之中也是陷入了一片欢乐的海洋之中。

　　欧阳明和宏飞羽等人登上马车，一路而行，途中有着无数人为他们欢呼雀跃，因为这些人都得到了通告，这几位大能者前往海滩，已经将肆虐沧海城的水族灵龟斩杀了。从此以后，沧海城不用再承受水族入侵之苦，人类浩劫至此而终。

　　至于百年之后，是否还会有浩劫诞生，那就不是这些人能够顾及的了。毕竟，以人类的寿命而言，很难再出现活过百年的普通人。

　　至于天地老人，那完全是个例，可以忽略不计的。

　　欧阳明等人在欢呼声中终于进入了城主府，并且见到了因伤拒客的彭华池和年欣然。

　　这两位一个是受皇室指派的城主，而另一个也是受皇室指派的军中首领。可是，如今他们两个都是一脸的苍白，就算在走动之时，也给人一种强烈的虚弱感。

　　在见到他们之时，欧阳明的心中不由得泛起了一个念头。

　　莫非自己猜想错了，这两位并不是受到了约束和禁锢，而是真的因为伤势太重而无法见客？

　　然而，在见到欧阳明之后，这两位极道老祖的眼中都绽放出了强烈的欢喜之色。

　　彭华池艰难地撑着受伤的身躯，道：“驸马爷，我们千辛万苦，终于将您盼来了！”

　　欧阳明脸上的笑容微微一凝，他身后的倪英鸿却是淡然一笑，并没有将这个称呼放在心上。因为她可是清楚地看到欧阳明对自己和武涵凝之间不同的态度。所以，她并不会因为外人的称呼而动摇自己的信心。

　　年欣然亦是上前，肃然道：“驸马爷，恭喜。”

　　欧阳明淡然道：“年将军客气了，在下并不是什么驸马爷。”

　　年欣然一怔，脸色微变，眼眸中顿时多了一丝忧虑之色。

　　彭华池连忙道：“驸马爷，我们并没有其它意思，您不要误会了。”他顿了顿，低声道：“驸马爷，在下有要事想要向您汇报，您看……”

　　欧阳明轻叹一声，道：“彭城主，在下受过皇室的恩惠，不会做忘恩负义之人，但也并没有高攀的意思，所以这驸马爷三字就不用说了。”

　　“是，是，是。”彭华池连忙应是，但是在他的脸上却多了一丝欣然之色。

　　只要欧阳明并没有背离皇室，他们两个就放了一大半的心了。

　　毕竟，除了欧阳明的两大灵兽之外，在这个世界中，还没有其它势力能够威胁到皇家第一强者。


第513章 两条路

　　欧阳明沉吟片刻，道：“两位在此次大劫之中同时身负重伤，在八郡府城中也是少见的啊！”

　　听着这句带着一丝调侃，三分询问的话，这两位皇室所信任的极道老祖不由得面红耳赤。他们两人对望一眼，苦笑连连。

　　“欧大师，实不相瞒，我们两人这一次有着如此悲惨遭遇，也算是被人算计了。”彭华池摇着头，无奈地道：“在水族灵兽和宏前辈未曾到来之前，冯毅远等人与在下倒是颇为配合，我们共同抵御水族进攻，甚至于能够放舟远扬，略有收获。但是，当那水族灵兽开始施虐，并且宏前辈突然出现之后，情况顿时大为不同了。”

　　年欣然亦是苦笑一声，道：“正是，从那以后，冯毅远等人就暗藏祸心，在最后一次水族灵兽攻城之时，他们鼓动我们一起出手，想要在战场上将那水族灵兽直接灭杀。”

　　欧阳明心中微动，哑然失笑，道：“你们想要杀那只懒龟，怕是不够格啊。”

　　在见到灵龟，并且交手过之后，欧阳明等人就明白一件事情。这懒龟根本就没有什么想要侵略人族的野心。之所以屡次主动侵犯，估计也就是做样子给上界强者看的。

　　当然，龟族的动作天生缓慢，宏飞羽想要伤它，基本上是不可能的事情。但它想要灭杀一位人族灵道强者，估计也不是那么容易的。

　　所以，它屡次与宏飞羽相搏，一旦拖过固定时间，顿时战意消退，打道回府。

　　但彭华池和年欣然却看不出其中关键，尚且以为只要人多势众，就有着斩杀懒龟的机会。

　　却不知，如果人族战力没有质的突破，就算再来十几个极道老祖，也只是肉包子打狗，有去无回的结果。

　　这两位极道老祖的脸色再次微微泛红，年欣然颇为愤怒地道：“他们利用人族劫难害人，真是罪该万死！”

　　欧阳明微微一笑，对于这句话不置可否。

　　其实，他对冯毅远并没有太大的好感，特别在知道了这两位的遭遇之后，就愈发的如此了。

　　这两位虽然奉皇室之命坐镇沧海城，但他们毕竟不是传承世界，无法与上界取得联系，对于水族灵兽的把握就远不如冯毅远了。

　　在某些特殊的情况下，他们上当，其实也是情有可原的。

　　不过，冯毅远等人明知道人族劫难尚在，但却依旧暗中鼓动，这样的行为实在不可取。只是，他依旧不想掺和这些麻烦事，所以也就做了个莫测高深的表情，让他们疑心疑鬼，拿不定主意。

　　宏飞羽站在欧阳明的身边，仿佛他的守卫一般。此时目光一转，朝着他们讥讽一笑，道：“你们两个也是有趣，明明是自己找死，却要将责任推给别人。嘿嘿，那一日如果不是冯毅远等人救援，你们哪里退得下去？”

　　彭华池和年欣然的面色极为难看，半晌之后，彭华池才道：“前辈，那一日出发之前，我们约好同时出手，但战场之上，真正卖力的却是在下两人，以及追随在下的三位极道。而他们几人却在一旁出工不出力，这难道不是卑鄙手段么？”

　　宏飞羽面带冷笑，正待说话，就听欧阳明轻咳一声，道：“罢了，今天是大喜之日，不提这些不开心的往事了。”

　　彭华池两人一怔，虽然都是心有不甘，但却更不敢违逆欧阳明的话。

　　宏飞羽嘴角微微扯动了一下，也是转过了头。他对于下界各方并没有什么好感，只要不来招惹他，也就懒得理会了。

　　城中欢宴很快开始，然而，真正敢靠近欧阳明等人的却也是寥寥无几。

　　特别是当宏飞羽如同一位忠心保镖般站在欧阳明身后之时，就连冯毅远等人也是头皮发麻。他们可是亲眼目睹过这位灵道强者的实力，与灵龟的战斗，如果不是他一力当先，这座城市未必就能保得住。

　　当着冯毅远等人的面，欧阳明从身上取出了一些丹药赠予彭华池和年欣然。这两位忠心于皇室的极道老祖感激万分，而冯毅远等人的脸色自然就颇为复杂了。他们在接到昌隆城倪家的信息，并且看到欧阳明身边的倪英鸿之时，都在心中认定，这位新崛起的年轻人，就算不想取代皇室，也肯定是心向各大家族的。

　　否则的话，他又怎么可能抛下公主殿下，而仅仅是带着倪英鸿前来沧海城呢？

　　但是，现在欧阳明的表现，却让他们再也没有类似的想法了。

　　其实，欧阳明刚刚来到沧海城之时，冯毅远等人的态度颇为倨傲。因为他们自以为有着宏飞羽可以做靠山，当一位灵道强者就在身后之时，他们自然是拥有熊心豹子胆。特别是在未曾见到多臂金刚和苍鹰的威能之时，难免有些联想翩翩。

　　然而，欧阳明和大黄所展现出来的强大，却在瞬间击破了他们的信心。

　　直至此刻，冯毅远等人彼此互望之时，都是心中忐忑，不知应该与欧阳明相处。

　　欢宴之中，欧阳明和周围的人谈笑风生，似乎一点儿也感受不到城中那股诡异的气息。

　　冯毅远犹豫许久，在城内众多世家强者的商议之下，终于是长叹一声，硬着头皮向欧阳明走来，他的脸上堆满了笑容，道：“欧大师，可否借一步说话？”

　　欧阳明看了眼身后彭华池和年欣然两人一眼，微笑着点头，随着而去了。

　　这两人面色一紧，突然站起，可是就在他们想要跟去之时，眼前却是一黑，宏飞羽已经站在了他们的面前，笑眯眯地道：“老夫今日高兴，你们两位陪着喝几杯吧。”

　　彭华池两人正待拒绝，就见宏飞羽伸手在他们的肩头上一按。

　　庞大的力量狂涌而下，别说他们两人身上尚且有伤，就算是完好无损，也万万无法承受这种强大的力量碾压啊。

　　当下，他们两人一屁股坐下，无论心中是否愿意，都被这位灵道强者压得死死的。

　　会场之中自然有着他们两人的忠心手下，但是在见到出手之人是宏飞羽后，就再也没有人敢为他们出头了。

　　在这儿，若是招惹了灵道强者，就算被当场打死，也是无处伸冤的。

　　欧阳明随着冯毅远来到了宴会角落，他们两人的身份非同小可，哪怕是一个人坐在这儿，也会吸引无数人的目光关注，更何况是两人并肩而坐。

　　不过，就在他们坐下之后，也不知道从哪里来了一群人，他们三三两两地分开，竟然恰到好处地将他们围在了中心，没有让任何人进来打扰。

　　见到这些训练有素的人，欧阳明也是心中暗叹，世家的力量果然是无处不在，虽说在巅峰强者上无法与皇室相提并论，但是在普通修者方面，却是不见逊色。

　　“冯前辈，你找我来，有何吩咐啊？”欧阳明似笑非笑地问道。

　　冯毅远的老脸一红，连忙道：“欧大师，吩咐怎么敢当。只是老朽得到了一个消息，想要传达给欧大师。”

　　“哦？请讲。”

　　冯毅远脸色一正，肃然道：“欧大师可知我们八郡传承世家和皇室的来历？”

　　欧阳明微微摇头，道：“正要请教。”

　　其实，这几家的来历摆明了与上界有着千丝万缕的关系，但欧阳明并没有想要戳穿的意思。

　　果然，冯毅远的双目微亮，道：“欧大师，实不相瞒，我们这九家都是来自于那儿。”他用手点了一下天空，隐晦地道。

　　欧阳明眉头略皱，道：“你们来自哪儿，与我有什么关系么？”

　　冯毅远的老脸不由得微微一红，他心中暗恼，这小子，真是不识抬举！

　　不过，当着欧阳明的面，他怎么都不敢翻脸的。只好收敛心神，道：“欧大师，自从人族大劫开始，您横空出世，以不可一世之姿态横扫天下，结束八郡动乱。此乃前人从未有过之壮举，乃是人族楷模啊。”他停顿了一下，凝视着欧阳明，道：“只是，以您如今的成就，怕是仅有两条路可以走了。”

　　欧阳明微怔，沉声道：“哪两条路？”

　　“一条，您带着身边的追随者和灵兽，推翻皇室武家的统治，取而代之。”冯毅远毫不犹豫地道。

　　欧阳明哑然失笑，道：“还有一条呢？”

　　冯毅远心中微沉，他也是眼光老道之人，自然分得出来欧阳明是否故作玄虚。

　　见到欧阳明的模样，他心中暗道，看来这小子果然没有称霸之心。但是，他口中却是说道：“这第二条路，就是避开皇室，破天而去。”

　　欧阳明微笑着道：“我为何要避开皇族呢？”

　　“因为您的声望太高了，若是长时间与皇室共处一界，皇族怕是不肯答应。”冯毅远深吸了一口气，道：“其实，就算老朽今日不说，您也很快能够感受到的。”

　　欧阳明哂笑一声，道：“皇族不答应又如何，他们真的会与我翻脸么？”

　　“他们或许不敢与您翻脸，但有着上界撑腰，他们或许会找到对付您的办法。”

　　欧阳明微怔，沉吟片刻，缓缓地道：“我对争霸天下并没有多大的兴趣。”

　　如果他不知道有着上界的存在，那么当手头上有着如此强大实力之时，或许会有着蠢蠢之心。但是，当他知道还有着更加广阔的世界之时，目光就已经不曾停留在这一方世界之中了。


第514章 上界强者

　　冯毅远略显尴尬地笑了一声，心中的失望之情难以掩饰。不过，他今日过来，早就做好了心理准备。如果欧阳明有称霸之心，他自然有着说辞。但若是欧阳明想要置身事外，那就有另一番说法了。

　　“欧大师，皇室绝对不会容许您这样的强者不受控制地待在这个世界中，所以他们一定会千方百计地将您送走。”冯毅远沉声道：“您虽然有着灵道级别的朋友，也有着两只灵兽，可若是到了上界，这份足以纵横天下的实力就不算什么了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“冯前辈，您不必诱惑我了，这一点我早就知道了。”他顿了顿，道：“不过，只要有一丝可能，我还是要去走一遭的。”

　　上界大能者的力量如何，欧阳明在遇到鬼爪尊者之时，就已经十分清楚了。

　　对方利用秘法，使用天罗地网改造通道，想要将他擒拿到上界之时，欧阳明就知道自己绝非其敌。

　　虽说他十分渴望到上界一游，但也绝不想以俘虏的身份过去。所以，他才会竭力挣扎，脱身而逃。不过，不管在上界有什么东西等着他，欧阳明最终的目标也不会改变。

　　冯毅远的双目微微一亮，突然道：“欧大师，实不相瞒，老朽与上界家族已经沟通过了。若是欧大师能够在这一界给予我们八郡传承家族帮助，那么一旦欧大师破天而去，必然可以得到八大世家的庇护。”他的声音中充满了诱惑的味道，看着欧阳明更是一眨不眨。

　　在这个世界中，他们并没有约束欧阳明的能力，也唯有用这种虚无缥缈的方式来吸引他了。

　　欧阳明似笑非笑地看着他，道：“你想要我怎么帮你？”

　　冯毅远肃然道：“武家占据这方世界的时间太久了，这个江山，也应该让其余家族轮流来做了。”

　　欧阳明冷笑一声，道：“武家执掌天下，并没有犯什么错误，为何要推翻他们？哼，你们为了自家利益，想要将整个人族拉入战火之中，这才是罔顾天下生灵，这才是真正的逆天而行！”

　　冯毅远嘴唇哆嗦了一下，道：“欧大师，这并不是老朽的意思，而是上界八大世家商议之后的意思啊！”

　　欧阳明不屑地道：“你说八家就八家？若是我真的助纣为虐，才是大祸临头吧！”

　　八郡世家虽然有着上界传承，但武家又何尝不是如此？如果欧阳明在这一界对武家逼迫过分，甚至于是窃取了武家江山。那么，当他前往上界之时，又会受到何等的待遇呢？

　　他已经屡次向冯毅远表明，自己无意掺和其中，但此人却依旧是纠缠不清，让他的心中暗生恼怒。

　　冯毅远自然感应到了欧阳明的不耐烦，但他银牙一咬，道：“欧大师，上界之中，武家绝对无法与八大世家抗衡的！”

　　欧阳明冷漠地瞥了他一眼，道：“那……又与我何干？”说罢，他傲然转身，朝着外面走去。

　　此时，外面一圈依旧有人守卫，眼见欧阳明和冯毅远不欢而散，他们的神情立即紧张了起来，虽然并没有取出兵刃，但是看向欧阳明的目光却已经带着浓浓的警惕和威胁之色。

　　欧阳明哑然失笑，道：“冯前辈，您是想要拦我的路么？”他心中已经决定，若是冯毅远敢说一个“是”字，那接下来怕就要血流成河了。

　　然而，冯毅远眼皮子微微一跳，却是一挥手，道：“老朽不敢，欧大师请便。”

　　那几个拦路的修者彼此对望一眼，心有不甘地退了下去。欧阳明怔了一下，微微摇头，拂袖而去。

　　看着他远离，肖华玲和钟风采从阴暗处缓步而出，钟风采冷然道：“冯兄，为何不拦住他？”他顿了一下，道：“虽然宏……那位也跟了他，再加上三头灵兽，我们确实不敌。可是，只要他在我们的手中，还有什么可怕的？”

　　冯毅远长叹一声，道：“钟老弟，你觉得以宏前辈的身份，为何会愿意跟随他呢？”

　　“自然是因为比斗输了，为了活命，才这样选择的。”钟风采毫不犹豫地道：“不过，只要我们行事谨慎一点，成功的概率并不小。”

　　冯毅远摇着头，缓缓地道：“钟老弟啊，你莫非真以为宏前辈不如那头大黄灵兽么？”

　　钟风采一怔，讶然道：“冯兄，你这是什么意思？”

　　冯毅远缓缓地道：“深藏不露。”

　　肖华玲脸色微变，道：“冯兄，你是说欧大师也是一位灵道强者？”

　　“不可能！”钟风采忽然转身，道：“我们已经探过他的底子，他是土生土长的本世界之人，怎么可能突破灵道？”

　　冯毅远慢悠悠地道：“没有什么是不可能的，呵呵，要说不可能，历届的皇室第一人才是真的不可能呢……”

　　钟风采的语气顿时为之一滞，他不服气地道：“冯兄，他一个人，又如何能够与皇室相提并论？”

　　冯毅远失笑道：“他的身边，已经有四位灵道强者了，虽然其中三头是灵兽。但是，呵呵，你以为这样的强者，真的会心甘情愿地服从极道修者么？”

　　钟风采两人微怔，他们的脸上都泛起了一丝惊恐之色。

　　冯毅远的话通俗易懂，立即让他们联想翩翩。

　　确实，无论从任何角度来看，这个欧阳明都不可能是一个简单的角色。

　　如果说在机缘巧合之下，一位灵兽认了欧阳明为主，那还勉强说得过去。自古以来，这样有着逆天之命的人并不罕见。但是，如果说一位灵道强者，加上三位灵兽都同时瞎了眼，被一个极道老祖降服……除了白痴之外，怕是再也不会有人相信这句话了吧。

　　钟风采的嘴唇抖动了一下，道：“冯兄，莫非昔日欧大师在昌隆城降服第一头灵兽之时，就已经超越极道了么？”

　　冯毅远愣了半晌，苦笑着道：“此人行事，看不懂啊。不过……”他犹豫了一下，缓缓地道：“他并没有投靠皇室的行迹，就连彭、年二人的拉拢也是拒绝了。看样子，他是真的不想掺和此事了。”

　　虽然沧海城中名义上的城主和军队首领并不是他，但是冯家坐镇沧海城千年，才是这座城市真正的主人。

　　无论是城主，还是将军的身边，都有着他布下的暗子。

　　这就是有着上界传承撑腰的最大好处，如果不是皇室高高在上，有着压倒一切的绝对武力，彭华池和年欣然就是两位普通的极道老祖，别想在沧海城内掀起任何风浪。

　　“冯兄，那我们要如何做？”肖华玲沉声说道，这一刻，就连钟风采也是收敛了其它心思，静待冯毅远的判断了。

　　冯毅远长叹一声，道：“这件事情，已经不是我能够处理和决断的了。不过……”他的嘴角荡起了一丝笑意，道：“老夫自有主张。”向着两个同伴点了一下头，他道：“你们在这里作陪，老夫先走一步了。”

　　钟风采和肖华玲同时松了一口气，见冯毅远走远，钟风采半是羡慕，半是妒忌地道：“冯兄一定是去与上界强者沟通去了，哎，有上界传承，就是不一样啊……”

　　肖华玲看了他一眼，道：“钟兄，此事还是不提为好！”

　　钟风采心中一凛，连忙打了个哈哈，道：“是啊，我不过是随口一说罢了。”他摇了摇手，道：“我们去接待客人吧，总要让他们宾至如归啊。”

　　两人相视一笑，转身离去。

　　冯毅远回到府中，来到了一处幽静的院子之内。这个院子虽然并不大，但却是戒备森严，明桩暗哨不计其数，是府中最大的禁地。在整个冯家之中，有资格进入此地的，不足一掌之数。

　　冯毅远自然是有资格的，他进入之后，在墙上某地轻轻一按，顿时多出了一个黑黝黝的洞口。

　　他双袖一摆，悄然而入。

　　洞口之内，别有洞天，竟然是一番崭新天地。

　　八郡传承世家和皇室都有着自己的家族秘境，不过，每一家的秘境放置各有不同。

　　倪家是放置在城外，而冯家却直接安置在大宅之内。

　　在这个秘境之内，也有着一座茅屋，冯毅远神情庄重地进入其中。茅屋中有着一尊人像，冯毅远对其跪下，双手高举过顶，慢慢拜倒。

　　片刻之后，那人像的周围空间似乎泛起了一丝细微的波动。

　　“如此急促，发生什么事了，莫非水族势大，已然破城而入？”

　　一道幽幽之音陡然响起，在茅屋中回荡着。

　　冯毅远肃然道：“回禀大人，水族灵兽已然伏诛，人族浩劫解除。”

　　“哦，已经解决了？那无名灵者竟然如此厉害？”

　　冯毅远连忙道：“大人，并非如此。”他以最快的速度将欧阳明到来，并且发生的事情讲述了一遍。

　　“哼，此人如此不识抬举，也罢，老夫赐你一物，你拿去给他看过就是！”

　　人像身周陡然一黯，随后一亮，紧接着多出了一面玉佩。

　　“你将此物给他，老夫自会让他回头。”

　　冯毅远的眼眸一亮，虽然他并不知道老祖宗要如何做，但既然老祖宗这样有信心，他自然不会拒绝了。


第515章 尊者投影

　　宴会终于结束，当欧阳明表明态度离开之时，无论是皇室一方，还是沧海城本土一方，都不敢强留。

　　别的不说，单是宏飞羽在他身边一站，就足以将绝大多数人挡在外围了。

　　然而，当欧阳明刚刚登上马车之时，就见冯毅远快速跑来，他遥遥地道：“欧大师，请留步。”

　　欧阳明眉头略皱，心中有些反感，自己都说得如此清楚，若是他还要上来纠缠，那就莫怪自己不留情面了。

　　然而，冯毅远似乎看出了欧阳明脸上的不悦之色，他并没有说什么，而是直接捧着一个玉盒，道：“欧大师，您结束人族大劫，保我沧海城满城子民，老朽无以为报，特奉上传家至宝，请您笑纳。”

　　欧阳明微怔，道：“冯前辈客气了，既然是传家至宝，在下不敢收。”

　　“欧大师，这是老大人们指明给您的。”冯毅远略微弯下了腰，肃然说道。

　　欧阳明的心中微动，深深地看了眼他，道：“好，既然如此，在下就恭敬不如从命了。”他手腕一抖，将玉盒接了下来。

　　能够被冯毅远称为老大人的，怕是唯有那个地方的强者了。

　　只是，让欧阳明感到疑惑的是，冯家与那个地方的沟通渠道，真是如此通畅么？相比之下，倪家似乎就差了许多啊……

　　马车缓行，回到府中，宏飞羽对欧阳明收到的玉盒也是很感兴趣。但是，他并没有表现出来，反而是立即返回房间休息。大黄摇着尾巴，跟着欧阳明进入了屋内，先是小心翼翼地看着小红鸟儿，发现它并没有驱赶自己的意思，顿时兴高采烈地跑到了角落一屁股蹲下。

　　看它此刻的模样，除非是遭到了驱逐，否则今晚铁定要留在屋中了。

　　小红鸟儿不屑地瞅了它一眼，高傲如它，对这些小事，都是懒得计较。

　　欧阳明取出玉盒，拿在手中沉吟半晌。他听懂了冯毅远的意思，所以才会收下此物，但他更加明白，这件东西，怕是并不好拿。

　　小红鸟儿在他的肩头上跳了几下，叫道：“你在干什么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“这里面所盛放的，应该是来自于上界某个势力的警告，我不知道应不应该打开它。”

　　小红鸟儿尖叫道：“什么警告？哼……让我来！”

　　欧阳明笑着拦下了它，道：“算了，既然是给我的东西，自然要由我来解决，你出手又算什么。”

　　小红鸟儿眨着眼睛，似乎是想要分辨什么，但最终还是叽叽喳喳了片刻，不再坚持了。

　　欧阳明安抚了这小家伙，伸手，坚定地将玉盒打开了。

　　在玉盒之中，躺着一个黑色玉佩，这玉佩的色泽极其少见，但当人的目光凝视在上面的时候，却有着一种极为奇异的感觉，仿佛这上面有什么东西，能够直接吸引人的灵魂。

　　欧阳明的心中啧啧称奇，他可以肯定，这玉佩的材料绝对是前所未见，应该是属于上界特有的物质。

　　不过，冯毅远送自己一只玉佩，又是什么意思呢？

　　正当欧阳明对此大惑不解之时，一缕黑芒陡然从玉佩中释放而出。随后，一股极其强大的威压扩散了开来，那威压之强大，就连欧阳明也是难以抗衡，他闷哼了一声，脚步趔趄地向后退去。

　　这股威压，竟然是如此的强大，在欧阳明的记忆中，除了那不曾真正出现过的龙凤之外，似乎也仅有虫族的鬼爪尊者才能够与之匹敌了。

　　他立即明白，这是一位真正的超级强者的力量。

　　一道淡淡的人影在玉佩上方飘荡着，那人影缓缓地睁开了双目，在这一瞬间，仿佛整个天地都为之失色，而这双眼睛却成为了这一片空间的主宰。

　　“你，就是欧阳明？”幽深冷厉的声音缓缓响起。

　　欧阳明深吸了一口气，强行镇定下来。

　　他紧咬牙关，在这恐怖的威压之下站直了身躯。而大黄却是十分干脆地蜷缩了起来，只留下一对圆溜溜的眼睛偷眼看着那玉佩上方的人影。

　　在这股威压之下，它可不想逞强硬抗。

　　“晚辈正是欧阳明，请问前辈如何称呼？”欧阳明不卑不亢地说道。

　　人影沉默着，看着欧阳明，似乎是在沉思着什么。而因为他的一言不发，所以导致房间中的气氛越发的紧张了。

　　大黄心中叫苦，可是在逐渐地适应了这强大的威压之后，却慢慢地挺直了身躯，前腿下压，屁股朝上，做出了随时攻击的准备。当然，如今的它可没有多少自信能够伤得了对方。但只要可以给对方造成一些阻碍，它就心满意足了。

　　“本座乃冯家志铭尊者。”半晌之后，那人影缓缓地说道。

　　而随着他的话声响起，虚空中的压力却是陡然转弱，而他的语气似乎也变得和睦了许多。

　　“原来是志铭尊者，晚辈有礼了。”欧阳明深深地一躬到地。

　　“嗯，你已经晋升灵道，确实有着在这一界狂妄的资本。”志铭尊者的人影双手背负，傲然道：“能够在这个世界中突破极限，晋升灵道，足以证明你天资过人。不过，你若是继续滞留在这一方小世界，那修为也就止步于此了。”

　　欧阳明肃然道：“是，晚辈明白。”

　　人影低下了头，凝视着欧阳明，道：“你，可是想要登天而来？”

　　“正是！”欧阳明毫不掩饰自己的野心。

　　到现在为止，这是他最大的目标。至于以后走到更高处，他的目标在哪儿，那就不确定了。

　　“你若是想要登天，本座可以助你一臂之力。”那人影缓缓地道：“只要你登天之后，拜在本座门下就是了。”

　　他在听到自己后辈的哭诉之后，原本打算用尊者级的威压震慑欧阳明，让他明白生死只在自己一念之间。但是，通过了某种秘法之后，当他亲眼看到欧阳明之时，心中却是立即泛起了另外的想法。

　　这小子，竟然晋升灵道了？！

　　若是在上界，晋升灵道绝不是什么稀奇的事情，他见过的灵道修者，起码有千儿八百了。就算是在上界冯家，灵道修者的数量也不少。

　　可是，这里却是下界。

　　一名能够在下界就突破极限，晋升灵道的修者，一旦进入上界，能够释放出多大的潜力，并且最终走到哪一步呢……只要想一想，就让人心潮澎湃。

　　这样的一个人，若是能够收入门下，其价值之大，虽然无法与得到整个下界相比，但也足以让他满载而归了。

　　欧阳明微微一愣，心中暗道，这人影怎么说话的，突然想要收自己为徒？这画风，似乎很不对头啊……

　　他虽然并不是以小人之心度君子之腹，但必要的防备却也不少。而且，此刻的他无论如何也猜不出志铭尊者的心思，所以也不知道应该如何应付。

　　见到欧阳明脸上的踌躇之色，志铭尊者的眉头略皱，道：“怎么，你不愿意？”

　　下一刻，虚空中本来缓和下来的威压再度变得无比的强大。

　　欧阳明冷哼一声，他顿时感到身上传来了阵阵寒意，一种如坠冰窖的感觉袭上心头。

　　尊者的威压，竟然是如此的强大，这还是隔着世界的传递，就已经让他有着承受不住的感觉。若是真的面对面相见，欧阳明真不知道自己应该如何去抗衡了。

　　他在这一界已经取得了近乎于无敌的能力，但是，由强大实力所带来的信心和骄傲，此刻在尊者级强者的威压之下，却被敲打得出现了无数裂痕。

　　欧阳明的脑海中迅速地转动着无数念头，是要不假辞色，还是虚与委蛇，他竟然在这一刻失去了决断能力，显得犹豫起来。

　　虽然他此前也曾经接触过类似的威压，但那龙凤之相的威压虽强，却并不是针对他而发，而虫族尊者虽然亲自出手，但却生怕力量太强引动这方世界的警惕和干涉，所以刻意压制。

　　但此时，志铭尊者借助于某件物品的力量，将尊者的威压在这个小房间内完全释放。

　　虽然范围有点小，但正因为如此，所以不可能吸引到世界力量的关注，才能够让它全力爆发。

　　如果欧阳明此刻飞速后退，只要离开玉佩十丈，就不会再感受到任何力量。但问题是，此刻的他就在玉佩身旁，心神在这一刻被尊者的威压所摄，竟然进退失据。

　　欧阳明肩头上的小红鸟儿突地拍动了一下翅膀，冷冷地瞅着那虚幻的人影。

　　志铭尊者诧异地望了过来，在自己的威压之下，这只小红鸟儿竟然像是没事一般，让他大为好奇。

　　目光在小红鸟儿身上一扫，他原先并不在意。可就在一扫之后，这人影明显地怔了一下，随后，他再度抬起了头，小心翼翼，再小心谨慎地看了过来。

　　小红鸟儿高傲地抬起了头，对他的关注似乎还是不屑一顾。

　　然而，志铭尊者终于以某种秘法，确定了小红鸟儿的身份。

　　那人影的嘴巴磕了几下，原本凝实的身躯似乎也是变得缥缈了起来。

　　这是怎么回事？

　　它怎么可能在这一界啊？

　　站在这小子的肩头，这代表什么了？

　　一想到自己刚才的那些话，志铭尊者的心中突然莫名的泛起了一种日了狗的感觉。

　　突然，那人影再度变得凝实了，屋中紧张的气息陡然消失，人影的脸上堆满了浓浓的笑意。

　　“呵呵，欧小友，刚才老夫的话只是玩笑，一个无伤大雅的玩笑……”


第516章 前倨后恭

　　虚空中那如同泰山压顶的恐怖威压在一瞬间就消失得干干净净了，而那虚幻构成的尊者人影，更是用一种和蔼可亲的，仿佛邻家老爷爷般慈祥的目光看着欧阳明。

　　这种表情若是与先前相比，简直就是天差地远，形成了强烈的，难以形容的对比差。

　　欧阳明瞠目结舌地看着志铭尊者，心中愣是绕不过弯儿。

　　这家伙怎么说变就变，如同儿戏一般？如果不是确定对方的威压气息与他遭遇的鬼爪尊者同阶，欧阳明怕是要怀疑对方的真实身份了。不过，既然对方的态度有了一个一百八十度的大转弯，欧阳明也是顺水推舟地松了一口气。

　　他向着人影抱拳，深施一礼。

　　以他的身份，向一位尊者级的前辈行礼，自然是毫无问题的。

　　可是，他这一弯腰，肩头上的小红鸟儿立即急了，它从欧阳明的一个肩头跳到了另一个肩头，口中叫道：“喂喂！你在干什么，要把我颠下来了？”

　　志铭尊者的幻影也是瞪圆了眼睛，这小红鸟儿对欧阳明的态度，果然是不同寻常啊。

　　然而，就在下一刻，让他更加难以置信的事情发生了。

　　欧阳明伸手，捉住了暴跳如雷的小红鸟儿，轻声道：“没事，别乱说话。”

　　小红鸟儿在欧阳明的手掌中略微挣扎了一下，就别过了头，尖叫道：“不许给这家伙行礼，他不配！”

　　志铭尊者的目光死死地盯着欧阳明的大手，幸好这里出现的仅仅是他的投影，而并不是真身。否则的话，欧阳明肯定可以看到志铭尊者脸上流下的一道冷汗。

　　这个人类，究竟知不知道“死”字是怎么写的？

　　而且，这个人类竟然能够活到现在，这真是颠覆了他的认知。

　　不过，转念一想，志铭尊者突然间明白了，为何欧阳明能够在这个世界中修炼到灵者境界，为何他一个小小的下界修者，竟然能够降服三头灵兽。原来，真正的原因在这儿。

　　其实，他仅仅猜对了一半而已。欧阳明能够降服多臂金刚和苍鹰，确实是因为小红鸟儿的关系。但是，他的修为境界提升，与小红鸟儿却没有多大的关联。

　　只是，在小红鸟儿的心中，早已经将欧阳明认作为同伴了。而且，在天雷轰击之下，还是欧阳明救了它一命，所以他们之间的关系，已经牵连甚深，难以形容了。

　　别人想要如欧阳明这般对待小红鸟儿，那绝对是自寻死路，在一口烈焰之下，保证是身形俱焚，不留半点痕迹。但换做欧阳明，小红鸟儿最多抱怨几句，了不起啄一下，而且还要控制力度。

　　这样的待遇，绝不是志铭尊者能够想象的。

　　不过，欧阳明对小红鸟儿的态度越是随意，志铭尊者的心中就愈发的警惕和震撼。

　　再度看向欧阳明之时，那目光又发生了巨大的变化。

　　欧阳明转身，向着小红鸟儿眨了一下眼睛，他已经猜出了，这位尊者之所以发生转变，肯定是因为这小家伙的缘故。

　　虽说在这一界，并没有人能够认出它的来历。但是，多臂金刚、苍鹰却对它并不陌生。那么，从上界而来的尊者可以认出来，也就不是什么奇怪的事情了。

　　只是，欧阳明可以利用它的身份，但却也不愿意因此而与一位尊者莫名其妙地结下仇怨。

　　目光一转，欧阳明走到大黄身边，将小红鸟放到了大黄的背上，嘱咐道：“小红，这件事情我来处理，除非是逼不得已，你就别搅和了。”

　　小红鸟儿冷哼连连，盯着志铭尊者幻影的目光中充满了敌意。

　　志铭尊者心中暗自叫苦，对于自己此行追悔莫及。若是真的因此而惹得这位存在的记恨，日后整个冯家都将鸡犬不宁了。

　　大黄的身体微微地哆嗦了一下，转过头来，讨好地向着小红鸟儿吐着舌头，那一脸谄媚的表情让欧阳明看了都有些无语了。自己培养出来的大黄，怎么变得如此没骨气了。

　　摇了摇头，欧阳明回到了原地，道：“前辈，您分身下界，不知有何吩咐？”

　　志铭尊者打了个哈哈，道：“本……哦，老夫听说在这一界有一位年轻俊杰横空出世，战无不胜，将兽族一一打压降服，所以想要来看一看。”他停顿了一下，又道：“如今一见之下，果然是骨骼清奇的天纵奇才，有着如此战绩，那是理所当然的。”他一脸笑眯眯的模样，上来就是一顿马屁。

　　千穿万穿，马屁不穿……

　　果然，当志铭尊者这番话之后，大黄背上的小红鸟儿眼神中的敌意顿时消减了一大半，而且还泛起了一丝洋洋得意之色。

　　哼，这老家伙果然有点儿眼光。不过，真正有眼光的，却是我啊！

　　志铭尊者心中暗喜，自己果然没有猜错，只要奉承欧阳明，这位存在就会高兴。

　　欧阳明轻咳了一声，被一位尊者如此夸奖，果然能够让人轻飘飘的。但是，他却有着自知之明，并不会真的因为这些夸奖而有所改变。

　　“前辈，您真的只是想要见一下晚辈么？”

　　志铭尊者微微点头，心中暗道，老子吃饱了没事干啊！但他口中却是笑道：“正是，老夫下来，是想要与小友结个善缘，呵呵，以小友的实力，日后登天而来并非难事。若是小友过来了，还请来冯家见上一面，老夫略备薄礼，扫榻以待。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“既然前辈盛情邀请，晚辈就却之不恭了。”

　　志铭尊者一脸的欢喜，突然道：“哦，还有一件事情，小友未必知道。”他想了想，道：“此次空间乱流逐渐平息，我们得到一个消息，你我两界之间的空间状态发生变化，似乎有着建立长久通道的可能。”

　　欧阳明微怔，目光闪亮，道：“什么？”

　　空间通道，那是连接两个不同世界的特殊道路。

　　如果没有空间通道，那么两个世界想要联系，就必须通过某些神秘且强大的手段。所耗费的资源之大，往往让人难以接受。欧阳明虽然注定要登天而去，但他的心中却也知道，想要将老匠头带上去的可能性怕是微乎其微。

　　但是，如果两界中能够建立一个空间通道的话，这一切就迥然不同了。

　　或许，那时候只要他愿意，并且付出可以接受的代价，那么经过通道到达上界，将会是一个可以实现的愿望吧。

　　志铭尊者轻笑道：“空间紊乱所带来的，并不都是坏消息，这一次的紊乱之后，你我两界有望可以建立长久固定的通道，那时小友过来就轻松多了。”

　　欧阳明深吸了一口气，道：“前辈，这通道何时能够建立？”

　　志铭尊者沉吟片刻，道：“建立通道之事并不容易，必将耗费巨大的资源。如今老夫与其余各家正在商议，一旦有消息，老夫立即通知小友。”

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，他立即明白了对方这句话的意思。

　　通道的建立，对于人族自然是有着巨大的好处。无论如何，这下界都是一方世界，哪怕远不如上界的繁华，但挖掘潜能，也可以大有收获。

　　没有人是笨蛋，就连欧阳明都能想得出的道理，上界大能们自然不可能看不到。

　　所以，这通道肯定会建立。但是，如何建立，以及建立之后的利益分配，就不是一时半会能够决定的了。

　　欧阳明突然间有些明白，为何在人族浩劫结束之后，皇室与八郡传承世家之间，似乎就有着一种剑拔弩张的气氛。

　　这并不是说人族必须要有内乱，其真正的源头，怕就是来自于上界各家的嘱咐和命令了。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“如此多谢前辈。”他抬头，目视人影的双目，道：“只要不让人族内乱，那么在这件事情上，晚辈愿意略尽绵薄之力。”

　　志铭尊者缓缓点头，道：“小友的意思老夫明白了。”他抱拳拱了拱手，以一位尊者的身份，竟然如此礼遇欧阳明，也算是极为难得：“请小友将这方玉佩交给毅远。”说罢，他朝着小红鸟儿的方向行了一礼，整个身形陡然消散。

　　欧阳明微微一笑，上前将玉盒关上。他侧耳细听，笑道：“冯毅远果然就在附近。”

　　小红鸟儿翅膀一拍，再度飞到了欧阳明的肩头上，道：“将东西给他。哼，如果这老头子不好好教训他的后辈，就让我来代劳！”

　　欧阳明大笑一声，推开房门，身形一闪已经消失。

　　片刻之后，他出现在附近的一座茶楼之中。

　　寻常茶楼在这个时间早已关门，但是当冯毅远在此独饮之时，却不会受到任何干扰。

　　身形飘动，欧阳明来到了冯毅远的身边。

　　冯毅远对于欧阳明的到来并不奇怪，他大笑一声，将早就准备好的茶盏递了过去，笑道：“欧大师果然来了，呵呵，不知道欧大师这一次考虑清楚了么？”

　　欧阳明似笑非笑地看着他，道：“已经考虑清楚了。”

　　冯毅远略微点头，心中暗道，大人出马，果然是马到功成啊。


第517章 罪魁祸首

　　“欧大师，只要你全心全意地与我等合作，必然不会亏待了你。”冯毅远双眉一挑，带着一丝倨傲之色说道。

　　他本不是如此肤浅之人，称得上是老奸巨猾四字，否则的话，彭华池和年欣然也不可能被他玩弄于股掌之中，在与灵兽的杀戮中身受重伤了。

　　可是，此时出手对付欧阳明的，却是上界本宗大人。

　　那是何等强大的人物，在那位大人的面前，冯毅远就是一个微不足道的小蝼蚁罢了。

　　无论如何，他都不能坠了大人的声望啊。哪怕明知道欧阳明手下的灵兽一出手就能要了他的性命，他也必须摆出这样的姿态，以求将欧阳明压得死死的。

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，他有着一种想要捧腹而笑的冲动。不过，好在最近见识的多了，他也就不以为意了。

　　将盒子放下，欧阳明淡然道：“冯前辈，如何合作，你说了没用，还是与……”他的头一仰，朝着盒子虚点了一下，道：“商量一下吧。”

　　“你！”冯毅远的脸色微变，顿时为之气结，而在他的心中，更是隐隐地泛起了一丝不祥之兆。

　　欧阳明表现得如此硬气，大大地出乎了他的意料之外。在经过了大人的教训之后，他不是应该唯唯诺诺，一切听命的么？

　　身形闪动，欧阳明已经悄然离去，他的步法并不快，但是每一步踏出，都像是在冯毅远心中压了一块巨石，几乎让他有着一种喘不过气来得感觉。

　　直至欧阳明远去，冯毅远沉吟片刻，伸手让服侍的众人离开，他才在这个安静的空无一人的包厢中将玉盒打开。

　　当看到里面的玉佩完好无损之时，冯毅远竟然有着一种松了一口气的感觉。

　　或许是欧阳明给他带来的压力太大，所以才让他有了误判吧。

　　然而，就在此刻，那黑色玉佩上却是突兀地泛起了一股淡淡的黑烟。随后，一道虚幻的人影漂浮在空中。

　　冯毅远一怔，当他看清楚这人影的面容之后，脸上立即流露出了惊喜交加之色。因为这人影的面容与他在秘境中所叩拜的人像竟然是一般无二。

　　“大人！”

　　人影凝聚成形，先生微微发怔，随后那双眼睛很快就变得灵动起来。人影低头，看着冯毅远一言不发，似乎在思考着什么。

　　冯毅远静静地等待了半晌，想到欧阳明临走之时那古怪的眼神，终于忍耐不住问道：“大人，您见过欧阳明了？”

　　仿佛被他的话吸引，人影终于有了反应，一股极端恐怖的气息陡然间从人影的身上释放了出来，这股气息之浓烈强悍，竟然比先前对付欧阳明之时还要强大几分。

　　冯毅远的双膝一软，身不由己地跪倒在地。

　　在这股强大的威压之下，别说冯毅远本就对人影心存敬仰和畏惧，就算一个毫不相识之人，释放出如此强大的威压，他也没办法反抗啊。

　　欧阳明能够扛得住，并且让志铭尊者改变态度，那是因为有着小红鸟儿的存在。

　　但是，在这个世界中，再也没有第二个人还能够拥有同样强大的生灵了。

　　“哼，你这个废物，为何要去招惹那人！”志铭尊者目光凌厉如电，恨恨地说道。

　　今天下界，绝对是偷鸡不成蚀把米，不但他本人铩羽而归，更重要的是，似乎惹得那位存在记恨了。

　　一想到那一族的狠辣手段，志铭尊者就有着一种想要撞墙的冲动。此刻，看着一切的罪魁祸首冯毅远，他心中的怒火之强烈，差点儿就要将他抽筋扒皮了。

　　冯毅远的身体趴倒，他惊恐万分地道：“大人息怒，大人息怒！”

　　志铭尊者的身影死死地看着他，那强烈负面情绪所酝酿的恐怖气息压得他几乎喘不过气来。

　　半晌之后，那周遭的气息缓缓消散，志铭尊者冷冷地道：“你，去向他们赔罪！若是不能让他们满意，本座必然会亲身下界，将你挫骨扬灰！”

　　冯毅远的身体陡然一颤，他难以置信地看着志铭尊者，一脸的迷糊和茫然。

　　先前尊者不是说过，要亲自去和欧阳明谈谈的么？可是，怎么谈话过后，尊者的态度却是发生了翻天覆地的改变了呢？

　　欧阳明虽然在这一界表现得让他感到绝望，但他却从不以为，欧阳明的修为境界还能够在上界起到什么作用。毕竟，上界中的灵道强者并不算什么，而面对能够跨界传送能力的尊者而言，欧阳明实在是太渺小了。

　　可是，如今确实发生了变化。但没想到的是，变化的不是欧阳明，而是他自以为靠山的志铭尊者。

　　“大、大人，我们去赔罪？”冯毅远一字一顿地说道，在这个时候，他清晰地感到了嘴巴中的那种苦涩味道。

　　“不错，你去向他赔罪，一定要将所有的负面印象消弭干净。”志铭尊者冷然道：“我允许你付出任何代价，哪怕是整个冯家赔上去，也是在所不惜！”

　　冯毅远的嘴唇哆嗦着，他的心中充满了绝望。

　　这是什么意思，将整个冯家都赔上去？那冯家的千年基业还算不算冯家的了？

　　只是，无论他心中如何想着，此刻都说不出一句话了。

　　志铭尊者的身影缓缓消失，只余下一对冷厉的眼眸仿佛深深地刻入了冯毅远的心头，让他根本就不敢违逆。

　　在这一界的基业，冯家已经谋划千年之久，也算是有着深厚的根基，只要有一丝的可能，志铭尊者也不会愿意抛弃的。但是，相比于上界传承更久的冯家基业，这下界的基业也就不算什么了。

　　一个是切肤之痛，一个是彻底泯灭，只要是一个正常人，就知道应该做出怎样的选择。

　　凤族，其所代表的力量，绝不是冯家，或者是冯家所在的宗门能够抗衡的。为了平息小红鸟儿的怒意，志铭尊者已经做出了壮士断腕的决定。

　　至于冯毅远的想法，已经不在他的考虑范畴之内。

　　“啪……”

　　当人影彻底地消失于玉佩之后，那玉盒竟然是主动地合拢了。

　　冯毅远的身体瘫坐在地，仿佛整条脊椎骨都被人抽走了似得，再也没有了一丝力气。他呆呆地望着玉盒，想着适才与欧阳明的谈话，怎么看都觉得自己像是一个惹人发笑的跳梁小丑。

　　只是，此刻的冯毅远还真希望自己变成一个小丑，被欧阳明嘲笑讥讽几句，他虽然恼怒，但完全可以承受下来。可是，如果不能获得欧阳明的谅解，那么志铭尊者会如何对待自己，就不是他能够猜测的了。当然，他可以肯定，那下场绝不好受。

　　许久之后，冯毅远终于恢复了一点儿力气，他勉强站了起来，将玉盒拿起，踉踉跄跄地离开了茶楼。

　　以他的修为，再加上对于周围岗哨的熟悉，所以离去之时，并没有惊动任何人。

　　他一开始行走之时，还是有些不稳，但随着脚步的加快，却反而是越来越稳。

　　志铭尊者给他造成的压力和困惑，逐渐消失了。当然，他并不会因此而有任何的怨言，因为他深深地清楚，彼此间的差距是多么的巨大。

　　片刻之后，他已经回到了府中，沉吟片刻，立即发出召集数位同道的命令。

　　不过多时，他的两个铁杆追随者肖华玲和钟风采到了。

　　“冯兄，你如此之快地回来，莫非是有好消息了？”钟风采兴致勃勃地问道。

　　冯毅远为了给同伴们强大的信心，所以特意将上界大人亲临的消息透漏了出去。虽说并非真身降临，但哪怕仅仅是投影，却已经威慑这个世界中的绝大多数强者了。

　　最起码，钟风采和肖华玲两人对此是极为敬畏的，并且他们也下意识地以为，欧阳明肯定是服软了。

　　冯毅远看了眼他们，眼神中带着一丝诡异之色，他淡淡地道：“是有一个消息，两位可想听一听么？”

　　“什么？”钟风采和肖华玲面面相觑，他们隐隐的感到了一丝不同寻常的味道。

　　冯毅远缓缓地道：“老夫已经决定，只要欧大师在这个世界上，我们冯家就以欧大师马首是瞻。”

　　“啊！”

　　“啊？”

　　两道代表了不同含义的惊讶呼声从冯毅远最亲密的两位战友口中响起，钟风采和肖华玲愣愣地看着冯毅远，那目光陌生的，仿佛是认错了人。

　　冯毅远被他们看得是面红耳赤，但他还是一咬牙，道：“我意已决，两位这一次是与我共进退，还是……”

　　沉默半晌，肖华玲突然问道：“冯兄，是否大人未曾投影下界？”

　　冯毅远苦笑一声，道：“已经……下来了。”

　　“既然下来了，为何你突然做出这样的决定？”钟风采怒不可遏地道：“莫非这是上界大人的命令么？”

　　冯毅远缓缓地，冷冷地道：“是。”

　　“上界大人的命令……呃，什么？你说什么？”钟风采长篇大论的语调尚未吐出，就是陡然一怔，随后脸色慢慢变得惊惧了起来。

　　冯毅远的脸色阴沉，仿佛是黑里透红，他一字一顿地道：“大人令我等追随欧大师，若有违逆，当降天灾，让我三家至此而绝。”

　　肖华玲和钟风采愣了许久，只觉得一股寒意逆流而上，让他们忍不住微微发颤。


第518章 火焰奇石

　　次日清晨，欧阳明收拾了一下，就要和倪英鸿等人离去。

　　他们来到沧海城就是为了抵抗水族入侵，如今危难已解，庆宴已过，自然是到了应该离去的时候了。

　　然而，就在他们想要离开之时，冯毅远却是带着钟风采和肖华玲两人前来，他们这三位在沧海城中最有权势的极道老祖几乎是以卑躬屈膝的态度讨好着欧阳明，不但奉上了三家宝库珍藏，并且当众表明了效劳之心。

　　欧阳明虽然并不介意，但是对他们送上来的宝物却是颇为欢喜，因为在其中竟然有着一种罕见的不知名矿石。

　　这种矿石就连使用鉴定术都无法分辨出来，由此可见，这矿石应该是天外飞石，不属于这一方世界的产物。如今在欧阳明的空间袋中，早已收集了各类珍稀矿物。而身为一名强大的锻造师，欧阳明对于这些矿物有着发自于内心的喜爱。所以，在找到新的矿物之时，他确实是爱不释手。

　　见到了欧阳明对矿物的表情，冯毅远的眼眸微亮，恭敬地道：“欧大师，您若是需要各种矿物，我们完全会尽力寻找，包您满意。”

　　欧阳明微怔，讶然笑道：“你怎么知道我会满意什么矿物？”

　　冯毅远呵呵一笑，道：“您所中意的，应该是天外奇石吧。这些石头都是从天外而来，但落入海洋中的概率更大。”他的话语中透着一种强大的自信，道：“虽然从海洋中寻找矿石的难度极大，但找到的概率也是最大的。只要将您需要天外飞石的消息传出去，保证沧海郡所有人都会为您效劳。”

　　此次结束人族大劫，欧阳明无疑是最大的功臣。只要这个消息传遍天下，所有人族都会记住他的恩情。

　　天外飞石虽然珍贵和重要，但以欧阳明如今的身份地位，以及天下第一锻造师的名头，肯定会有人眼巴巴地送上来的。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“好，若是有新的天外飞石，还请给在下留意一二。”

　　冯毅远三人拍着胸膛做出了保证，欧阳明微微点头，不顾众人的挽留，带着倪英鸿和姜九妹等人飘然而去。

　　冯毅远等在后方挥手相送，直至欧阳明等人再也看不见背影，他才收起了笑容，朗声道：“传我命令，搜寻天外飞石，一旦找到，立即运往昌隆郡。”顿了顿，他又道：“记住了，搜罗飞石，不计代价！”

　　不仅仅冯家之人轰然应诺，就连城中其他人亦是如此。

　　彭华池和年欣然对望一眼，将这件事情牢牢地记在了心中。他们心中冷笑，你区区一个冯家，又如何比得上皇室？哼，想要讨好欧大师，哪里有这般容易的？

　　只是，那欧阳明虽然没有助纣为虐，但似乎也没有效劳皇室的打算，为了让他保持中立，就要付出如此巨大的代价，究竟是否值得呢？

　　他们并不知道昨晚上所发生的事情，若是全部知晓的话，那就绝不会还有这样的念头了。

　　※※※

　　苍鹰在天空中展翅翱翔，欧阳明等人这一次并没有乘坐这只强大的飞禽，而是老老实实地坐在了多臂金刚身后的大钢板上。

　　宏飞羽第一次踏上这个平台之时，尚且有些畏惧和不敢。

　　多臂金刚是如何蹂躏灵龟的，他可是完全地看在了眼中，对于这头凶猛无敌的巨兽，充满了敬畏之心。

　　不过，在看到欧阳明等人潇洒的模样，他也是咬咬牙，登了上去。当然，在这个时候，他也是偷偷瞄了眼欧阳明，对于这位施法者是佩服得五体投地了。

　　能够降服多臂金刚已经是相当了不起的事情，而能够让多臂金刚心甘情愿驮着走，就又是另一回事了。这说明欧阳明对多臂金刚的掌控力已经达到了一个难以想象的高度。

　　多臂金刚在陆地上飞驰，那速度虽然极快，但却更加的稳健，哪怕是欧阳明等灵者，若是不刻意探查，也未必能够感应到铁板的晃动，似乎无论多臂金刚如何行动，它的上半身都是稳若泰山，纹丝不动。

　　这样行路虽然对铁板上的众人是一个好消息，让他们感到极为舒适，但对多臂金刚来说，就是一种额外的负担了。然而，此刻多臂金刚却没有半点儿的怨言，反而是眉开眼笑。

　　对它而言，能够将欧阳明等人从鹰背上抢过来，那完全是一个意外之喜。只要欧阳明和小红鸟看重它超过了苍鹰，那么再辛苦的事情，它也是甘之如饴的。

　　高台上，欧阳明拿着那块新得到的天外飞石，好奇地观摩着。

　　这石头是第一次见到，拿在手中之时，温润如玉，有着一股淡淡的热量。但是，这股热量并不发散，就在石块表面维持了相同的温度。如果单是如此，也不至于让欧阳明如此的重视，真正让他感到惊讶的，是这块石头的中心处。

　　精神意念释放出来，一点点地侵入这块石头。

　　这是一种运用精神力量的手段，他已经使用的十分娴熟了。可是，在这块石头上，却遇到了大问题。

　　那精神力量一旦进入石头之中，就仿佛是陷入了一个无底洞般，无论欧阳明投入多少精神力量，都是有去无回。别说是探索整个石头了，就连其十分之一都未曾填满。

　　这样奇异的特性，自然是引起了他巨大的兴趣。但可惜的是，无论欧阳明如何回忆，都找不出它的来历。

　　突然，欧阳明肩上的小红鸟叽叽喳喳地叫了起来。

　　有着外人在场，小红鸟的叫声就变成了这样的声音，但欧阳明却听得清清楚楚。

　　“这是什么玩意，那么有趣啊？”

　　微微一笑，欧阳明将精神意念与之连通，道：“你可以试一试。”他想了想，补充道：“用精神力。”

　　小红鸟满眼的好奇之色，它虽然并不是以精神力量见长的生灵，但是因为血脉传承的关系，所以此刻的精神力量之强大，也是远胜同阶，甚至于比人族同阶的施法者还要更强许多。

　　眨着眼睛，小红鸟将精神力量释放了过去。

　　下一刻，它的精神力量立即碰触到了奇石，并且转眼间被奇石吞噬了。

　　小红鸟的眼眸立即亮了起来，就连它的神态都变得无比的认真。

　　欧阳明心中一凛，在他的记忆中，几乎从未见过小红鸟这样的表情。似乎在这一刻，小红鸟身上那种种不靠谱的感觉尽数消失，取而代之的则是一种另类的成熟感。

　　有那么一瞬间，欧阳明甚至于在怀疑，小红鸟是否突然间长大了，否则怎么可能流露出这样的气息来。

　　强大的精神力量继续释放着，小红鸟遇到了这样的事情之后，竟然也是做出了和欧阳明同样的选择。那就是释放更多的精神力量，想要将这个无底洞填满。

　　作为过来人的欧阳明苦笑一声，此时他并没有放弃释放精神力量，可以说，在这一刻，他和小红鸟的精神力量同时释放着。

　　如果是其他人如此，两种不同的精神力量交融，只会起到相反的效果。甚至于是彼此克制，先争一个你死我活。可是，欧阳明和小红鸟的精神力量一旦相触，却没有任何抗拒，反而像是江河之水入海流一样，最终汇聚起了一条涛涛大河。

　　而且，他们的精神力量在彼此交融后，竟然还有着一种相辅相成，更加了不起的感觉。

　　“吱吱吱……”

　　玉石上突然发出了奇异的声音，而那周围的空间温度，似乎也在缓慢地提升着。

　　欧阳明和小红鸟交换了一个眼神，都是泛动着一丝惊喜之色。这是一块神奇的，拥有着火系能量的石头，而且，他们在这块石头中还隐隐的感到了一种同类的气息。

　　这是某位凤族大能者留下的东西么？

　　这一刻，无论是欧阳明，还是小红鸟都对此极为好奇了。

　　而此刻的铁板高台之上，倪英鸿和宏飞羽等人则是用着更加惊讶的目光看着欧阳明和它手中的玉石。至于站在欧阳明肩头上的小红鸟，除了大黄之外，其他人基本上都选择了无视。

　　那奇石的神妙变化自然瞒不过众人的眼睛，但是看着欧阳明一脸凝重的模样，哪怕是倪英鸿都不敢在此刻上前询问。不过，她相信，一旦欧阳明研究出来，肯定不会对她隐瞒。

　　欧阳明和小红鸟输送的精神力量一开始凶猛绝伦，似乎是想要将奇石的秘密瞬间解开。但是，在一个时辰之后，他们两个都感到吃不消了。只是，想要让他们就此放弃，那也是千难万难。精神上联系在一起的两者立即沟通，并且做出了决定。

　　下一刻，依旧有着强大精神力量送入其中，但是那精神力量的幅度却已经小了接近一步。

　　慢慢的，欧阳明长吐了一口气，将大部分的精神力量收敛住，他盘膝坐下，从空间袋中取出了一颗珍贵丹药吞服，一点点的恢复着自己的精神力量。

　　而此时，则是小红鸟大力输入之时。

　　又是一个时辰，欧阳明睁开双目，接手继续，小红鸟则是抓紧时间休息。

　　如此每一个时辰双方交换，也幸亏他们之间的力量具有强大的互通性，几乎就是宛若一人，否则想要配合得如此默契，那却是万无可能。

　　整整三日夜，欧阳明和小红鸟几乎已经是筋疲力尽，而就在此刻，那无底洞般的奇石，终于被他们的精神力量填满了。


第519章 藏宝图

　　一股炎热的，仿若是火炉一般的气息陡然间从欧阳明手中的奇石上释放了出来。

　　在这几日间，欧阳明虽然在铁板高台之上，但却并没有与众人交谈，而是将大多数的精力都放在了奇石之中。无论是倪英鸿、姜九妹二女，还是宏飞羽，都将此看在眼中，他们也是十分识相地并未打扰。

　　因为从欧阳明的动作中可以看出，他对于这个奇石极其重视。

　　只是，就连他们也不曾想到过，当奇石的气息爆发之时，竟然会是如此的恐怖。

　　那是一股难以形容的气势，在这股气势之下，根本就没有人能够幸免于难。

　　倪英鸿二女和宏飞羽不约而同地僵住了，就像是有着看不见的力量将他们的身体束缚起来，想要动弹一下也是极其困难。不过，若是相比于多臂金刚，他们还算是好的。

　　正在狂奔的多臂金刚突兀地感受到了来自于背部的恐怖压力，在这个压力之下，就连它也是一样无法挣脱。

　　昔日欧阳明和小红鸟儿观看龙凤之相的时候是怎么的待遇，如今多臂金刚也是确切地品尝到了。它那腾空而起的身躯也是在半空中变得僵直了，于是就这样从半空中硬生生地摔了下来。

　　伴随着一道惊天动地的巨响声，多臂金刚的身体如同山峦般的砸在了地上，将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　而铁板高台上的众人和大黄则是身不由己地滚了出去，被掀飞到了半空中。

　　倪英鸿和姜九妹二女脸色大变，她们竭力挣扎，但却依旧无法摆脱那恐怖气息的影响。姜九妹毕竟是极道修为，但倪英鸿的武道境界就仅有阴品而已，若是从高空中摔下，未必就能受得了。

　　然而，正当她心中焦急之时，一道身影陡然闪过，一把将她抱了起来。那身影在半空中飞舞，飘到了另一边，伸手将姜九妹攥住。

　　随后，宏飞羽和大黄也是狠狠地摔在了地面之上。

　　不过，以他们两位的皮厚肉糙，虽然摔得是头晕眼花，但还不至于受伤。

　　欧阳明轻飘飘落地，扶着二女站好，他们这才发现，那股恐怖的气息已然莫名的消失了。

　　“小明子，这……是怎么回事？”倪英鸿带着一丝埋怨地问道。

　　虽然她很感激欧阳明在最后关头的救援，但引起这番变故的罪魁祸首也是欧阳明啊。

　　苦笑一声，欧阳明道：“英姐，这是一个意外。”顿了顿，他道：“金刚，起来。”

　　“吼……”

　　金刚咆哮了一声，立即爬了起来，面向欧阳明和小红鸟露出了讨好的笑意。

　　欧阳明厉声道：“你这家伙，连跑步赶路都不会了么？”

　　金刚的脖子缩了缩，心中满满的冤屈感，但却不敢辩解。

　　欧阳明轻哼一声，低头，和颜悦色地道：“英姐，你们在这儿滞留两天，我有事要回去沧海城一趟，办完后马上来找你们。”

　　倪英鸿心中微动，道：“小明子，那块奇石，真的如此重要么？”

　　欧阳明想了想，道：“十分重要。”

　　“好，快去快回。”倪英鸿虽然有些不舍，但却绝非不识大体之人。既然欧阳明都说了此事如此重要，她自然不会阻拦。

　　欧阳明向着众人吩咐了几句，将苍鹰召唤下来，跳上鹰背，掉头朝着沧海城飞驰而去。

　　此时，他的心中也是激动万分，哪怕手中握着的玉石已然冷却，但他和小红鸟却从中看到了一个巨大的契机。

　　宝藏！

　　这块玉石并不是普通的矿物，它的本身就是一件宝物，而且还是一个巨大藏宝图的一部分。

　　当他们的精神力量将奇石填满之时，这石头顿时释放出了浓烈而强势的气息。其他人在这股恐怖气息之下，都会被威慑得动弹不得。可是，欧阳明和小红鸟却从中感受到了许多与众不同的东西。

　　“叽叽喳喳……”小红鸟儿在欧阳明的双肩上跳来跳去，兴奋得难以控制，至于它口中说的话就连它自己都未必弄得懂，就更不用说欧阳明和苍鹰了。

　　眉头略皱，欧阳明没好气地道：“小红，说人话！”

　　小红鸟拍拍翅膀，终于安静了下来，它喜不自胜地道：“小明子，我们发财了！”

　　欧阳明一怔，道：“小明子？”

　　“是啊，这个名字不错，以后就这样叫你了！”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，这是他和倪英鸿之间的称呼啊，除了倪英鸿之外，再也没有第二个人敢这样叫了。

　　不过，看着兴奋的小红鸟，欧阳明明智地放弃了纠正的意图。与这小家伙解释，费时费力还不讨好，估计他说得口干舌燥，小红鸟还是会自行其事。既然如此，在这些小事情上，那就退让一步吧。

　　收敛心神，欧阳明道：“你说什么发财？”

　　“哼哼，我就不信你看不出来。”小红鸟不屑地道：“你急匆匆地赶回去，不就是想要找全地图吗？”

　　欧阳明讪笑一声，道：“这块奇石应该是凤族某位长者留下的吧？”

　　“凤族的力量如此精粹强大，绝不会有错。”小红鸟连连点头，道：“这是一位涅槃的前辈遗留之物，留待有缘。嘿嘿，我们就是有缘者！”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你真是厚脸皮啊……”

　　“怎么说话的啊？”小红鸟不满地道：“那你说说，除了我们之外，在这个世界中，还有谁能够解开这个谜底？”

　　欧阳明想了片刻，还真的无法回答这句话。

　　那奇石之中蕴含着凤族特有的气息，这一点绝对无法假冒。

　　而且，不说那凤族的因素，单以填满奇石所需要的精神力量而言，就不是普通修者能够提供的了。

　　哪怕是他和小红鸟全力以赴，也要花三天时间才能够勉强达到开启的标准。在这个世界中，欧阳明实在是想不出还有什么人有着如此强大的精神力量了。

　　而就算侥幸找到了这个人，或者是某一族的超级强者，能够将精神力量填满，但却绝无法破解凤族的力量封印。

　　可以说，在这个世界中，此物也只有落到他们的手中，才能够发挥出真正的作用。

　　小红鸟眨动着大眼睛，道：“小明子，这奇石就算不是藏宝图，本身也是一件宝物。若是运用得当，对我们大有好处。”

　　这奇石中有着神妙的符文，那符文就是一个开关，必须要有充沛的精神力量，才能够将其填满并且打开。

　　不过，在打开之后，这奇石就变成了一个储能之物。日后若是欧阳明或小红鸟儿的精神力量消耗，就可以从中抽取力量反哺自身。

　　他们两个轮流加持，也要花费三日之久才能够填满，那么奇石中能够储存的精神力量有多少就可想而知了。

　　这种程度的宝物，或许已经是给尊者级别的强者准备的了。

　　最起码，他们两个使用，绝对有着暴殄天物的嫌疑。然而，他们两个对此却是毫无感觉，就连欧阳明也是下意识地将此物视为己有。

　　凤族的气息，其实已经注定了这个下场。

　　正在飞行的苍鹰眨了一下眼睛，它的心头也是一片火热，凤族宝藏啊，若是传了出去，将会引起多少波澜和变故呢？

　　不过，它立即决定，这件事情哪怕是烂在心里，也是绝对不能宣扬出去的。

　　苍鹰一旦全力以赴，速度比起多臂金刚自然要快了许多，数个时辰之后，那巨大的沧海城就已经是遥遥在望了。

　　当苍鹰收起羽翼，开始下降之时，城头上立即引起了无数尖叫混乱之声，而数道身影更是朝着城头奔驰而来。

　　一见到这些熟悉的身影，欧阳明就放心下来，他轻轻地拍了一下苍鹰，这头巨兽降低身形，落到了城外。欧阳明身形一闪，已经跳上了城头。

　　城头士兵们看清楚了欧阳明的容貌之后，立即是恭敬行礼，态度极为崇拜。

　　片刻之后，冯毅远、彭华池等人就先后赶到，他们看见欧阳明之时，也是充满了狐疑之色，不明白这位强者为何会突然返回了。

　　冯毅远脸上堆满了笑容，正待询问之时，欧阳明就先一步取出了奇石，道：“冯前辈，这奇石是从而来？”

　　众人一怔，这才明白欧阳明竟然是因为这小小的一块石头赶回来。

　　奇石，虽然是天地间极其难寻之物，可是当身份到了欧阳明这等地步之后，想要获得一些奇石，也不是一句话的事情。

　　但是，他竟然为了一块奇石亲自赶了回来。这一刻，众人的心中或是茫然，或是期待，但都对这块奇石另眼相看了。

　　冯毅远深吸了一口气，沉声道：“欧大师，这奇石是两年前在海中寻到的宝物。”他顿了顿，道：“我们无法分辨此物，也不知其珍贵与否，所以才送到您这儿来的。”

　　欧阳明双眉一挑，道：“两年前？”

　　他从军火令中得到那神秘而特殊的军火，似乎也正是差不多的时候啊。

　　虽然不知道这两者是否有所关联，但他对此的好奇心无疑是更大了一些。

　　“这是哪片海域找到的，带我去。”

　　“啊，欧大师，您旅途劳累，不如……”

　　“带我去！马上！立刻！”欧阳明不假辞色地说道。

　　众人互望一眼，对于此物的重要性愈发明了了。

　　冯毅远立即是闭上了嘴巴，道：“是，这就去。”


第520章 扬帆出海

　　一艘海船从岸边扬帆，朝着茫茫无际的大海行去。

　　虽然欧阳明知道，在这个时候出海，肯定要耗时许久，倪英鸿等人肯定会担忧的。但是，为了获得更多的奇石，或者说藏宝图，他却已经顾不得这许多了。

　　在大海上航行认路是一件极其困难的事情，一些经验丰富的老水手坐船出行，或许能够将曾经去过的海域识别出来。

　　但是，如果让他们升空飞行，那就是一脸懵逼，什么也找不到了。特别是对普通水手而言，在见到苍鹰之时，只会浑身发软，一屁股着地，啥事也办不了。

　　所以欧阳明才会放弃乘坐苍鹰的打算，而选择了这费时费力的海船出行。

　　当然，这也是因为解决了灵龟的缘故，否则在水族攻城的情况下，半片帆船都休想出海。

　　无论是冯毅远等人，还是彭华池等人，此刻为欧阳明办事都是尽心尽力，绝对没有任何怠惰和敷衍之意。他们所调集的海船是沧海城内公认最快的，船上水手听说是为欧阳明效力，也是一个个全力以赴，连任何条件也不曾提及。

　　至于安全问题……既然连水族灵兽都能降服的欧阳明也在海船之上，那还会有什么问题么？

　　而且，为了迎合欧阳明，就连冯毅远和年欣然两人都亲自登船，所以这艘船上，或许有内斗，但绝不会有安全问题。

　　然而，海船出行了一日夜之后，船长就忧心忡忡地找上了门，并且将几位大佬请到了船头，恭恭敬敬地道：“各位大人，我们的船被水族凶兽盯上了。”

　　欧阳明讶然朝着海面望去，他还是第一次出海，此刻极目远眺，所见的尽是一片蓝色海洋，至于船长口中所说的水族凶兽，则是半个不见。

　　迎着欧阳明略带询问的目光，那船长额头上隐见汗渍。但他不敢怠慢，连忙道：“大人，凶兽在水下追踪，被我们的水手听出来了。”

　　“听出来？”欧阳明讶然道：“这也能够听出来啊？”

　　“是。”那船长苦笑着道：“有些水族凶兽体型巨大，它们移动之时，会发出巨大声音。在海上虽然看不出什么，但经验丰富的水手在船舱底部使用特殊工具，却可以监听得到。”

　　欧阳明心中好奇，但对于这个工具却并没有什么欲得之心。

　　对于他而言，精神力的探索远比这些工具有效得多。而且，想要掌握那种工具的运用，怕是需要大量的时间来练习。对他而言，得不偿失。

　　“有多少凶兽？”冯毅远沉声问道。

　　“回大人，起码有三头以上。”船长的声音有些发颤。

　　他以前也曾遇到过海中凶兽，这些大型凶兽每一头都拥有强大的战斗力，就算仅仅遇到一头，也需要付出巨大代价才能够将其驱逐或杀死。而一旦遇到三头，那绝对是凶多吉少了。

　　冯毅远和年欣然对望一眼，都感到了其中的棘手。

　　欧阳明微微一笑，道：“我来看一下。”他的精神力量释放了出去，瞬间进入大海之中，并且蔓延开来。

　　仅仅是片刻之间，欧阳明就找到了船长口中所说的水中凶兽，不过，这船长对凶兽数量的判断，却是有了误差。此刻跟随在海船下方和后方的凶兽，竟然高达五只之多。

　　这五只凶兽中，有着两只老祖级半精灵兽，三只阳品半精灵兽。

　　不过，在茫茫的大海之中，这些半精灵兽往往能够越阶而战，这就是地利威能的最大加成了。

　　“大人，我们还要继续下去么？”船长小心翼翼地问道。

　　欧阳明想了想，笑道：“你不用担心，直管前行，若是凶兽想要攻击我们，自有我们来应付。”

　　船长愣了一下，似乎还想要说些什么。

　　但冯毅远脸色一板，怒斥道：“还不快点去做！哼，没听到欧大师的话么？欧大师连水族灵龟都能灭杀，这剩下的区区几只跳梁小丑，来几个杀几个！”

　　船长不敢多言，立即转身吩咐下去，很快的，船行速度变得更加快捷了。

　　只是，欧阳明能够清晰地感觉到，那五只强大凶兽依旧在紧追不舍，但它们也没有鲁莽地发动攻击，而是在不断地小心翼翼地靠近着。

　　很显然，在这艘海船上所释放的气息，也让它们极为忌惮。

　　年欣然上前，低声道：“欧大师，我带人下水，给它们一个警告吧？”

　　欧阳明笑眯眯地道：“有必要么？”

　　“有必要的。”冯毅远也是沉声说道：“水族海兽，都是欺软怕硬的货色，只要我们展现出足够强大的实力，让它们知道与我们决战讨不到好处，它们就会自动离去了。”

　　欧阳明张了张嘴，很想告诉他们，真的不需要如此麻烦。但是，看着他们眼中殷勤的目光，还是忍不住轻叹一声，道：“麻烦各位了。”

　　年欣然轻轻点头，开口点了几个人名，他们取出手中兵器，换了装备，随后一个鱼跃入海，瞬间就沉了下去。

　　船长下令减速，并没有趁着他们交手之时远遁的打算。

　　水下，很快就变得波涛汹涌起来，再过片刻，五只庞大的海兽分别从海底浮了起来，它们体型不一，种类各异，但相同的是，它们的身上所释放的气息极为可怖。

　　冯毅远仅仅是看了一眼，就惊呼一声：“不好！”

　　他瞅了眼欧阳明，眼珠子一转，想到了欧阳明曾经说过的那些话，立即做出了决断。

　　“欧大师，我去助年将军一臂之力。”

　　欧阳明微微点头，道：“有劳了。”

　　冯毅远大手一挥，带着冯家强者也是加入了战团。

　　当冯毅远等人进入混战之前，人族修者全面落入下风，如果不是年欣然奋不顾身地厮杀，怕是就要留几条性命在下面了。然而，当冯毅远这个生力军加入之后，双方顿时形成了对峙之态，短时间内都是无可奈何的。

　　欧阳明看着战团，也是微微摇头，如果不是在大海深处，这些凶兽绝非人多势众的人类之敌。

　　可是，在这儿，人类的力量却受到了极大的限制，反倒是水族可以发挥出最强的威能，此消彼长之下，这胜负的天平就自然倾斜了。

　　正当欧阳明犹豫着是否出手，快刀斩乱麻的解决这些麻烦之时，他的心中却是微动，脸色也是阴沉了下来。

　　因为他感应到了，又有两头强大的水族凶兽踏波而来。

　　这两头水族也是老祖级半精灵兽，其中一条仿若一只巨大箭鱼，游动起来的速度之快，简直就是匪夷所思。

　　欧阳明刚刚感应到它的存在之时，它就已经在瞬间游过了漫长的距离，直接来到了战团下方。

　　“冯前辈，小心下方！”欧阳明沉声说道。

　　此时，对冯毅远而言，欧阳明的每一句话都是金口玉言。为了讨好欧阳明，他已经是无所不用其极了。

　　此刻陡然听到，不由得心中一紧，莫非下面还有强大的水族妖孽？

　　他不假思索地身形一闪，以妙到毫巅的方式让开了位置。而就在下一刻，一道黑影冲天而起，正是急速冲出水面的箭鱼大妖。它那长长的，坚硬无比的长嘴在阳关下闪动着一缕黑芒，似乎连人心也可以就此冻僵了。

　　冯毅远惊呼一声，身形展开，再也不敢与周围水族强者硬拼了。因为他生怕一旦僵持，就会被这条强大的箭鱼所趁。一想到那尖锐如剑的巨长嘴巴，他的背脊就是滚动着一缕寒意。

　　欧阳明的眉头略微皱了起来，他已经看出，人族逐渐处于下风。这里不仅仅是水族的主场，它们还能呼朋唤友，人族想要在这儿与它们打持久战，那是万无可能。

　　站直了身躯，欧阳明身周的空气似乎也泛起了奇异的波动。

　　既然如此，就让他出手，将这些虾兵蟹将解决了吧。

　　然而，就在他想要出手之时，目光却停留在手腕之上。

　　心念一动，精神意识顿时进入了手环空间之内。

　　在这个庞大空间中，那只怠惰的海龟依旧是在呼呼大睡。而随着这三日的修养，整个空间的海水中似乎都充斥着它的气味。

　　在灵龟的背上，锦绣木生长得极为旺盛，似乎上一次的仙液喷吐并没有影响到它，看着整个长势，收获第二批仙液似乎已经不成问题了。

　　“懒龟，起来了！”

　　欧阳明的声音回荡在空间中，可懒龟却是纹丝不动。

　　轻叹一声，欧阳明集中意念，在懒龟背上的锦绣木刨了几下。

　　没过多久，海水中发出了“咕噜噜”的巨大声响，那懒龟终于抬起了头，用着迷惑的大眼睛瞪着欧阳明，似乎是在询问着什么。

　　欧阳明的面色一板，怒道：“懒龟，本座乘船出海，你的徒子徒孙却在半途拦截，想要掀翻本座的海船。哼，这是否你谋划的？”

　　灵龟瞠目结舌，终于从深沉的睡眠中醒转过来，道：“不是我不是我，我在睡觉，根本就不可能谋划啊！”

　　“哼，谁知道你是不是有障眼法，瞒着本座呢！”

　　“冤枉，冤枉啊！”灵龟高声叫道。

　　“你是否冤枉，口说无凭，看你的行动了。”

　　欧阳明的精神意念退了出去，看了眼远处的鏖战，突然一伸手，一道黑影顿时飞了出去，稳稳地落在了大海之上……


第521章 懒龟之威

　　“呼啦啦……”

　　大量的海水冲天而起，这些水浪是因为一头巨大怪物的突然出现，而被炸上了半空。

　　欧阳明对于长羽手环中的懒龟可没有什么好客气的，在表达了自己强烈的不满情绪之后，他所做的事情就是使用空间术法，直接将这头大海龟扔进了大海之中。

　　当然，欧阳明所选择的那片海域也是有着讲究，距离自己的海船还是有着充分的安全距离。

　　毕竟，这海龟的体型太大了，若是让它靠近海船，欧阳明也不会放心。

　　“嗷……”

　　海龟的身体摔入了大海之内，它发出了痛苦的哀嚎声。

　　这可不是因为肉体上的疼痛，而是因为背上的锦绣木被欧阳明剥夺了的缘故。这锦绣木自从上了它的身体，在背部缝隙处生长，已经与它融为一体。灵物和吉祥之兽的搭配，自然有着一种无法解释的玄妙存在。

　　可是，这一刻因为手下挑衅欧阳明的缘故，导致两者分离，对于懒龟而言，简直就是无法忍受。

　　要知道，为了得到这锦绣木，懒龟可是连睡觉都能够克服啊。

　　这一刻入海的大懒龟，心中的怒火之盛，简直能够焚天煮海。然而，它胆子再大，也不敢在欧阳明的面前龇牙咧嘴，只好将满腔的怒火发泄在以前的那些倒霉手下身上。

　　当灵龟突然出现的那一刻，人族强者和水族强者的心情是截然不同的。

　　那些体型各异的水族强者都是不约而同地以各自的方式欢呼了起来，自从懒龟突然间消失，并且浅滩附近无数水族强者遭到了大屠杀之后，剩余的所有水族强者都纷纷逃亡大海深处。

　　虽然它们并不知道懒龟的下落，但却也明白这位灵兽大人应该是凶多吉少了。

　　这一次突然发现人族海船，它们也是群起围攻，除了想要发泄怒火之外，也有着想要得到消息的意图。

　　可是，就在它们将人族强者重重包围之时，却是突然发现自己的领袖，大海灵龟回来了。这一刻，所有海族的兴奋简直就是难以形容。

　　或许，在领袖的率领下，它们能够重返内陆，再度将水族的威严宣扬天下。

　　相比之下，冯毅远和年欣然等人的内心则是崩溃的。

　　欧大师啊，您不是说这家伙已经不足为虑了么？就算您没有将它杀了，起码也要将它打跑，永远也不敢攻击人类才行吧。

　　这才区区几日，这家伙就又回来了。而且，看它的气势和模样，根本就没有受伤啊。

　　灵龟翻腾而起，恐怖的气息弥漫而出，向着四面八方狂涌而去。这样的气势，欧阳明和小红鸟儿自然是毫不在乎，就当是清风拂面，了无痕迹。

　　但是，在其他人和水族凶兽眼中，这样的气息堪称无敌，就连他们的动作都因此而僵直了几分。

　　那些海族凶兽心中暗道，大人啊，您怎么不问青红皂白，连我们一起打压呢？不过，就算它们心中再是腹诽，也是不敢说出来的。

　　懒龟张开了巨嘴，嗷嗷叫着扑向了战团。

　　诸多海族凶兽兴高采烈，而冯毅远等人却是面色寥白，用着哀求和希冀的目光看向欧阳明。此时此刻，唯有欧阳明出手，才能挽回败局，将他们的性命拯救下来。

　　然而，目光朝着海船的方向一望，他们的心中顿时凉了半截。

　　不知何时，欧阳明已经坐在船头，看他那悠闲的模样，似乎是纯心想看热闹了。

　　这一刻，包括冯毅远在内，他们的心中突兀的泛起了一个诡异的念头。欧阳明这是因为对他们不满，想要借刀杀人了吧？

　　懒龟在水面上划动，其速度之快，与它那庞大的体型形成了极为鲜明的对比。几乎是转瞬间，就已经来到了战团，随后它张开了血盆大口，狠狠地咬了下去。

　　冯毅远等人心中发寒，自知必死，但却也不肯束手就擒。

　　然而，就在他们心中发狠，要让这灵兽见识一下人族血勇之时，却见一道血箭就此飚出，迅速地染红了周遭水面。

　　随后，他们瞠目结舌地发现，这可怖的灵龟竟然一口将那只强大的老祖级半精灵兽箭鱼咬成了两截。

　　这箭鱼在诸多水族中，也算是极其强大的了，特别是它的速度和冲刺之时所造成的力量，足以让同阶的人族强者狼狈万分。冯毅远和年欣然对此心知肚明，纵然与其它半精灵兽交战，也有着三分警惕放在它的身上。

　　可是，在灵龟的面前，这箭鱼却像是一条小木棍一般，连挣扎一下都没有，就被灵龟生生咬死了。

　　顿时，整个战场安静了下来，不仅仅人族修者，就连水族凶兽们也是不可思议地瞅着自家灵兽。这位老人家不会是看花了眼吧，怎么攻击自己人了？

　　然而，就在下一刻，灵龟将箭鱼一口吞入腹中，随后凌厉的眼神瞄准了另一只白鲨。

　　这只白鲨也是老祖级半精灵兽，平日里在大海中称王称霸，几乎是无敌般的存在。但是此刻被灵龟盯住，立即就是胆气尽失，它竟然不敢有丝毫的抵抗，而是翻起了肚皮，浮在海面之上。

　　灵龟冰冷的目光扫过了它，看向下一头老祖级半精灵兽。

　　这些半精灵兽虽然不会说话，但它们已经开启了灵智，见状之下哪里还有什么不明白的。

　　一只只灵兽都是以自己的方式表达出了臣服的态度，而事实上，它们也知道，在灵龟的面前，它们根本就没有反抗的余地。否则的话，唯有死路一条。

　　灵龟满意地点动着巨大的头颅，朝着冯毅远等人看去。

　　冯毅远等心中骇然，正是手足无措之时，却听到船上欧阳明朗声道：“冯前辈，年将军，你们回来吧。”

　　众人如获大赦，连忙踏水离开，急匆匆地赶回了海船之上。

　　此时，众人望向欧阳明的目光就又是不同了，特别是海船上的水手们，更是一起跪下，朝着欧阳明拜倒。

　　所有人都已经看出，这只巨龟的出现肯定与欧阳明有关系，而能够指挥这等水中巨兽，简直就是水神一般的存在了。

　　灵龟面对众多水族嗷嗷叫了几句，随后转身，朝着海船喷了一口气。顿时，一股浓郁至极的香气传来，让所有嗅到的人都有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　那船长先是一怔，随后狂喜万分地跳了起来，他已经顾不得几位强者的在场，而是声嘶力竭地吼道：“幸运！这是幸运祝福！是灵龟大人给我们的祝福！从此以后，我们这艘船在海上航行，将会百无禁忌。哈哈，哈哈……”

　　随着他的叫声，整艘船上的所有水手们都是放声呐喊，他们的脸上充满了欢喜之色，一个个都洋溢着无法形容的欢乐感。

　　对于这些在海上讨生活的人来说，无论是巨大的海浪，还是海中的巨兽，都是致命的存在，一旦遇上，其结果很有可能就是船毁人亡，葬身鱼腹。

　　而如今，竟然有着一头强大海兽朝着这艘船吐了一口祝福之气。

　　只要是等阶低于它的所有海兽，一旦感应到祝福之气，就不会对这艘船进行攻击。可以说，日后他们行船，只要小心的避开风浪和海底暗礁，那基本上就真的是横行无忌了。

　　欧阳明默默地看着他们，心中竟然有些触动。

　　虽然他现在站在了这个世界的金字塔顶端，但是两年以前，他还是一个默默无闻的军中学徒。所以，他对于这些人的心情十分理解，看着他们欢庆之时，嘴角更是溢出了淡淡的笑意。

　　冯毅远等人来到了他的身边，彼此地对望了几眼，终于开口问道：“欧大师，这头灵龟？”

　　欧阳明收敛心情，笑道：“这只灵龟与我有缘，所以我答应将它带回上界。”

　　冯毅远等人面面相觑，道：“欧大师，这灵龟下界，乃是为了消灭人族而来，为何会愿意回上界呢？”

　　欧阳明没好气地道：“我又不是水族，怎么知道它们是如何想的。但既然这灵龟并没有造成什么太大的杀孽，那我就成全它了。”

　　冯毅远等人细想之下，果然发现这灵龟虽然是水族首领，并且屡次率领水族攻城，但每一次都是半途而废，仿佛是为了应付差事一般，真的未曾给人族带来什么重大灾难。

　　正思索间，突然听到无数人的尖叫声。

　　众人抬头望去，只见巨大海龟慢悠悠地朝着大船游来。

　　虽然海船很大，但若是被这样的大块头撞一下，怕也是要散架了。

　　不过，这头灵龟刚刚给海船吐了一口祝福之气，应该不会在下一刻就动手吧。

　　终于，灵龟来到了海船之旁，它朝着欧阳明叫了一声，竟然露出了一副期待的表情。

　　欧阳明微微点头，道：“做得不错，回去睡觉吧。”他伸直了手臂，一道强烈的光芒释放出来，将整只海龟都笼罩了进去。

　　片刻之后，当光芒消失之时，那海龟已然不见了踪迹。

　　欧阳明朝着目瞪口呆的船长道：“还不开船？”

　　那船长如梦初醒，尖叫着发布了一个个的命令。

　　海船迅速地离开了，只余下诸多海中凶兽在原地瑟瑟发抖。

　　而从此以后，直至这艘海船老化退役之前，畅游大海无数次，却再也没有遇到过一次海兽攻击了。


第522章 同源陨石

　　海船的速度提升到了极致，乘风破浪在海中行驶，经过了三日夜之久，船长终于下达了抛锚的命令。

　　因为那位指路的老水手已经找到了奇石所在的区域。

　　欧阳明得到了消息，登上了船头，他先将那块奇石拿了出来放在手中。和小红鸟儿对视了一眼，他们同时将精神力量释放而出。经过了上一次接连三日无间断的配合之后，他们的精神力量几乎已经是交融为一了。

　　如果默契度也有着一个分数的话，他们之间的配合绝对可以达到十分的标准。

　　那亲密无间的精神力量一旦交融，所起到的作用可不是一加一等于二，而是取得了更加明显的功效，将精神力量推到了一个前所未有的高度。

　　如此庞大的精神力量瞬间涌入了奇石之中，下一刻，那奇石顿时爆发出了浓烈的热浪，让整个船上的人都有着一种灼热的感觉。

　　冯毅远等人脸色大变，他们虽然都知道这块奇石能够被欧阳明看中，肯定是有着缘故。但却也不会想到，当奇石展现力量之时，竟然是如此的可怖。在这一刻，他们甚至于都在怀疑，如果这种热浪维持下去，那么整艘船似乎都要因此而点燃了吧。

　　不过，这热浪并没有持续多久，几乎是几个呼吸间便已经消失不见了。

　　船上的水手们都松了一口气，他们还真的害怕欧阳明将这艘船给烧了呢。

　　以欧阳明的身份，别说是将这艘船烧了，就算他将全船的人都宰了，估计也没有人敢为他们出头喊冤。

　　欧阳明转身，朗声道：“冯前辈，年将军，多谢你们护送我来此。”他顿了顿，道：“在下已经找到了地方，这就要离船而去，你们先走一步吧。”

　　冯毅远连忙道：“欧大师，我们可以在这儿等着您的。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“不必了，我找到东西，自然会回去，你们请回吧。”

　　见到这两位依旧不肯，欧阳明沉下了脸，道：“两位如此坚持，莫非是想要贪图在下欲得之物？”

　　冯毅远和年欣然倒抽了一口凉气，连声辩解不敢。其实，他们两人对奇石也是好奇，虽然在欧阳明的面前不敢染指，但也有着想要开开眼界的想法。可是，被欧阳明如此一说，他们就算是胆大包天，也不敢再留下了。

　　很快的，这艘船顺利掉头，朝着远方飞驰而去。一路上，他们再也没有遇到半只海中巨兽骚扰了。

　　而欧阳明目睹他们远去，身形闪动在海面上奔行起来。

　　精神力量释放，在身周撑起了一股奇异的气墙，随后他的身体慢慢地沉了下去。

　　海底的世界可谓是斑斓多彩，但欧阳明并没有任何欣赏的意思，他循着适才的感应方向游了过去。

　　有着气墙的保护，欧阳明自然不会遇到什么危险，但他很快发现，自己的气墙似乎成了海中的观赏物，许多小鱼不断地朝他游来，试图突破气墙。

　　欧阳明又好笑又好气地看着这些不知天高地厚的小鱼儿，他虽然杀戮果断，但对这些小鱼却没法下手。

　　因为它们的数量极多，一批接着一批，绝对是杀之不绝啊。

　　而且，这些小鱼颇为可爱，在没有真正威胁到欧阳明的时候，他也是不忍下手啊。

　　然而，一开始仅仅是小鱼突进，但慢慢，有着更多的海中凶兽开始向他靠拢，这些凶兽的体型并不大，气息也不强烈，但却比小鱼麻烦了许多。随着凶兽的靠近，小鱼儿们都是转瞬逃得无影无踪了。

　　下一刻，一只鱼类凶兽朝着他迅速冲来，但是在撞到气墙之时，却被一股看不见的大力反弹了回去，将它撞得七晕八素。

　　其余凶兽愣了半晌，纷纷出手，似乎要将这气墙撞破方才甘心。

　　小红鸟儿眨了几下眼睛，不耐烦地张大了嘴巴，想要将火球吐出来。然而，欧阳明却是微微摆手，道：“养足精神，我们接下来要探索的地方可能有考验。”

　　当然，对于其他生灵来说，这种考验或许就是生命危急了。

　　小红鸟儿侧着头想了半晌，乖乖地闭上了眼睛养精蓄锐。那可是凤族前辈留下的信息，就算是再慎重对待也是毫不为过的。

　　欧阳明想了想，手腕轻轻地摇了摇，一股海水顿时从长羽手环空间内流淌了出来。这些海水都是普通的，取之于浅滩上的海水，与此地的海水并没有什么本质的区别。但是，在那些海水之中，却有着一丝懒龟的气息。这是它睡久了之后，自然而然所释放的气息，这种气息对欧阳明而言毫无用处，可是用在此地，却是立马见效。

　　那海水刚刚流出，进入周围水域之时，所有围着气墙的海中凶兽就像是中了定身法似的，别说继续攻击了，就连掉头逃走都不敢。

　　欧阳明呵呵一笑，顶着气墙继续前行，直至他们走了百丈之后，那些海中凶兽们才突然醒过来。不过，它们清醒之后，并没有继续追击，而是立即掉头，朝着相反的方向逃遁，看它们此刻的架势，简直就是有多远就要逃多远，连自家的领地都要抛弃了。

　　有着懒龟的气息护航，欧阳明再也不用忧愁了，一路行来，不管是开启了灵智的凶兽，还是懵懂无知的小鱼小虾，都是竭力地远离气墙。就算有些动作缓慢，来不及出逃的生物，也是僵直不动，直至他远行离开，方才缓慢恢复。

　　这就是自然界兽族中的血脉等级作用，在这方面，远比人族要明显百倍。

　　在海下游走也不知道多久，欧阳明突然停了下来，他的目光凝望着下方深幽不见底的黑水，脸上闪过了一丝欣慰之色。

　　此时此刻，哪怕不用手中奇石，欧阳明也能够感应到下方所传来的那种熟悉的力量。

　　没错，这股力量竟然让他生出了一种熟悉的感觉，而在他的意识海之内，那军火更是剧烈地跳跃着，就像是在和下方的那种力量遥相呼应一般。

　　此前，欧阳明虽然也有过这种感觉，特别是与小红鸟儿在一起的时候，这种感觉就特别强烈。

　　但是，如果与此刻相比，那么他此前的一切感觉就显得逊色许多了。

　　这种熟悉的感觉，就像是另一个自己在召唤，他的军火，与下面的力量本就是一脉相承，同根同源。

　　小红鸟儿突然睁开了眼睛，看着欧阳明道：“哎呀，原来你是继承了这位前辈的衣钵！哼哼哼，你的运气可真好啊！”

　　看着它略微有些妒忌的眼神，欧阳明笑道：“我们一起下去，如果真有什么好东西，我分给你。”

　　小红鸟儿开心地道：“好啊，好啊，小明子你最好了，最大方了。”

　　欧阳明的身体微微一颤，竟然有着一片鸡皮疙瘩泛了起来。

　　他嘴角抽搐，瞅了眼小红鸟儿，终于放弃了劝说，主动朝着下方而去。

　　随着越潜越深，那种感觉就愈发的强烈起来。

　　海水的压力极大，到了这个地步，已经不是一点儿精神力量能够维持的了。但是，此刻欧阳明手中的奇石却是自动发热，并且与下方有了某种神妙的联系。于是，一股难以形容的力量沟通天地，竟然取代了欧阳明的力量自然撑起了气墙。

　　这种感觉，就像是一个布下了无数机关的地方，对外人而言，想要进去那是难如登天。但是，对内部人来说，完全可以作弊，直接跨过。

　　跟着欧阳明享受了一把作弊经历的小红鸟儿欢快地跳跃着，虽然身周气墙的空间并不大，但它却是极为开心。

　　终于，欧阳明来到了海底深处，他和小红鸟儿的目光立即锁定了一块无比巨大的陨石。

　　这陨石的体积硕大之极，几乎就是小一号的多臂金刚了。然而，当欧阳明和小红鸟儿靠近这陨石的时候，他们的身体竟然是身不由己地颤抖了起来。

　　力量，强大的本源力量！

　　这一刻，他们都感应到了其中所蕴含着的那种精粹的妙不可言的力量。

　　“轰……”

　　气墙终于碰触到了陨石，但就在这一刻，他们的脸色却是突兀地一变，彼此相望之时，都看到了对方眼眸中的那种不可思议之色。

　　这，这巨大陨石，它竟然是空的。

　　没错，虽然上面所依附的气息强大无比，对他们而言，更是散发着一种难以想象的诱惑力。

　　但是，巨石的内部，绝对是空的。

　　就好似他们手中那最初的玉石一般，是一个巨大的无底洞。

　　欧阳明和小红鸟儿面面相觑，他们先是看看手中的奇石，再看看那巨大无比的陨石，同时发出了一道哀嚎声。

　　“不会吧……”

　　他们都有着一种感觉，这陨石极为重要，但如果想要解开陨石的秘密，那么就唯有一个办法。

　　使用精神力量将陨石的内部空间填满。

　　可是，他们两个联手，没日没夜地花了三天时间，才将手中奇石的空间填满。那么……这体积大过于奇石不知道多少倍的陨石，又会需要多长的时间呢？

　　这一刻，他们一人一鸟，竟然都泛起了一种想要撞墙的冲动了。


第523章 绝望的心

　　绝望。

　　一种异常绝望的情绪从他们的心底泛动着，虽然这种绝望并不是天崩地裂，让人要死要活的那种。可是，明知道宝藏就在眼前，但却无法窥探的感觉，却也绝不好受。

　　对视良久，欧阳明长叹了一声，伸手揪住了小红鸟儿身上的一根羽毛。

　　小红鸟儿莫名其妙地看着，突然发现自己与他的心中联系断绝了，竟然无法感应到欧阳明此刻的心思。

　　而就在下一刻，欧阳明陡然用力一拔，小红鸟儿吓得尖叫了一声，挥舞着翅膀在欧阳明的肩膀上狠狠地扇了几下，叫道：“你发疯了，想要干嘛？”

　　凤族身上的羽毛，又岂是普通人能动的，这可是一种亵渎啊！

　　小红鸟儿已经打定主意，如果欧阳明不能解释的话，它一定要，一定要……要让他好看！

　　至于如何好看，以后慢慢想吧。

　　欧阳明讪笑一声，道：“小红，再炼一只长羽手环吧。”他的头一仰，道：“想要将巨石装进去，也只有你出手了。”

　　虽说欧阳明也能够炼制空间袋，但若是与小红鸟儿的天赋相比，那就是天差地远了。

　　小红鸟儿的长羽手环，连多臂金刚都能够塞得进去，这才是真正的空间大能者呢。

　　小红鸟儿这才明白欧阳明适才为何会有那么古怪的举动，它气得瞪圆了眼睛，鸟喙微微转动，目光在欧阳明的身上巡弋着，似乎是想要在哪个地方开个孔。

　　欧阳明心中微寒，道：“小红，办正事要紧啊！”

　　小红鸟儿的目光转动半晌，终于将那种杀气腾腾的眼神收了回去。

　　瞅了眼那巨大无比的陨石，它无奈地摇了摇头，身体微微颤抖，欧阳明死命也没有拽下来的羽毛慢慢地脱离了身体，并且开始在眼前飘逸起来。

　　虚空中一阵奇异的能量波动，欧阳明的眼眸微微一亮，也是沉下心来，静静地感应着虚空中的能量变化。

　　虽然他对空间知识的了解堪称匮乏，本身又没有小红鸟儿那种天生的空间天赋。但是，欧阳明对于空间力量却有着一种强烈的渴望，一旦有机会研究，他怎么都不会放弃的。

　　小红鸟儿第一次炼制长羽手环之时，欧阳明并没有太过关注。这毕竟是人家的绝活，那时候的欧阳明还不敢如此肆无忌惮地观摩。但现在不同了，无论欧阳明怎样做，小红鸟儿都不会生气的。

　　空间力量不愧是世界上最为玄妙的力量之一，欧阳明的精神意念全部投入其中的时候，顿时感应到了无数难以形容的符文线路充斥于脑海之中。

　　这一刻，他的脑袋竟然有着一种隐隐胀痛的感觉。

　　欧阳明的反应极快，立即收敛心神，放弃了继续探索的打算。他闭上了双目，将心沉入意识海内，感应着脑海中那些已经获取的内容。

　　而就在此刻，小红鸟儿则是朝着欧阳明瞥了一眼，在它的眼眸中闪动着一丝诧异之色。

　　欧阳明与空间力量似乎也有着很大的缘分啊，仅仅是一瞬间就已经摄取了足够多的信息。虽说单凭这些信息绝对无法将强大的空间扩展术复制出来，但是对他在空间秘法的理解上，却有着举足轻重的作用了。

　　不过，一想到欧阳明身上的传承，它就不觉得这有什么奇怪了。

　　就这样，大海深处陡然间变得沉寂下来，欧阳明在研究空间之法，而小红鸟儿则是在炼制长羽手环。

　　也不知道过了多久，当欧阳明睁开双目之时，却见小红鸟儿眯着眼睛，蹲在他的肩膀上似乎已经睡着了。而在他的脚下，则是摆放着一个崭新的长羽手环。

　　感激地看了眼小红鸟儿，欧阳明知道，就算它再有天赋，可现在炼制空间如此庞大的手环，也绝不是一件简单的事情。

　　但是，当自己提出要求之后，它却没有丝毫讨价还价地就答应了，这份情谊，极为难得。

　　伸手，轻轻地在小红鸟儿的身上轻抚了一下，它陡然睁开了眼睛，但发觉是欧阳明之后，顿时放松了身体，闭着眼睛假寐起来。

　　欧阳明哑然失笑，将长羽手环捡了起来，朝着那陨石挥了一下手。顿时，强烈的白光绽放出去，将整块陨石全部包裹其中。当那耀眼的光芒慢慢地消失之后，这块陨石也就随之不见了。

　　然而，就在下一刻，欧阳明却是发现手中那块小小奇石上竟然泛动着一股奇异的能量。这能量与长羽手环中的大陨石遥相呼应，似乎双方在进行着某种不知所谓的沟通。

　　欧阳明的心中一跳，连忙道：“小红，你来看一下。”

　　小红鸟儿立即睁开了假寐的眼睛，它看了一眼，感应了片刻，讶然道：“咦，这是什么回事？这东西竟然能够穿越空间？”

　　欧阳明肃然问道：“凤族中，有这样的秘法么？”

　　小红鸟儿认真想了想，道：“有。”

　　“什么秘法？”

　　“我不知道。”

　　“什么？”

　　“我的修为不足，所以记忆不曾解封，我只知道有，但却不知道具体秘法。”小红鸟儿理直气壮地说道。

　　欧阳明愣了半晌，不由得摇头无语，虽然小红鸟儿尚未长大，但相比于绝对大多数生灵而言，它已经是站在金字塔顶峰的存在了。所以，就连欧阳明也是下意识的忽略了它的年纪。

　　“小明子，我们继续吧！”小红鸟儿突然道。

　　“继续什么？”

　　“输送精神力量啊。”小红鸟儿指着欧阳明手中的奇石，道：“这东西能够与空间袋内的大块头陨石沟通，说明它们的能量其实是共享的。所以只要我们持续输入精神力量，就等于送入大块陨石之内呢。”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，缓缓地道：“小红，你认为我们需要输入多久的时间，才能够将那大块陨石填满啊？”

　　小红鸟儿顿时变得默不作声了，一想到这个问题，那种绝望的情绪顿时弥漫了起来。

　　或许身为凤族的小红鸟儿会有着见到大陨石填满的一天，但欧阳明就未必能够了。

　　突然，小红鸟儿狠狠地一跺脚，道：“小明子，我们炼丹吧！”

　　“炼丹？”欧阳明诧异地看着小红鸟儿，不知道她在发什么神经。

　　“是啊，炼丹！”小红鸟儿叫道：“在我的血脉传承中，有着一种丹药，这种丹药以仙液为主药，一旦炼制成功，可以弥补精神力量的消耗。”

　　欧阳明的双眉一挑，道：“什么丹药，药效如何？”

　　能够恢复精神力量的丹药，在下界虽然不至于闻所未闻，但那药效对欧阳明而言，实在是有些鸡肋。可是，这一次的丹药却是小红鸟儿提及的，更是在凤族血脉传承中的丹方。欧阳明相信，这个效果，肯定会让自己大吃一惊。

　　果然，小红鸟儿沉思片刻，道：“那丹药很不错，如果记载的没错，你我服用之后，哪怕精神力量使用得涓滴不剩，也会在几个呼吸之中补全的。”

　　欧阳明倒抽了一口凉气，道：“这样强大，那岂不是可以与……这块奇石比肩了？”

　　这奇石中所蕴含的精神力量也是极其强大的，如果此刻他们想要回源精神力量，那么奇石所储存的力量，足以让他们两个在筋疲力尽之时重回巅峰状态。

　　但是，奇石之所以能够达到这般神效的地步，那也是因为欧阳明和小红鸟儿灌输了三天三夜精神力量的缘故。若非如此，也不可能有此深厚的储备了。

　　而若是在一颗丹药之中，也能够拥有如此强大的恢复力，那么其价值之大，才是真正的不可思议呢。

　　“炼丹啊……”欧阳明的眼眸中精芒闪烁，他虽然从未接触过炼丹，但是有过锻造的经验，应该也有所帮助吧。

　　“是啊，就是炼丹。”小红鸟儿重重地点着头。

　　“好，我可以试试。”欧阳明点着头，充满了期待地说道。

　　小红鸟儿微微一怔，它眨着大眼睛，心中暗道。

　　我说的炼丹，是我自己出手尝试啊，怎么变成你去试试啦……

　　而且，在我们族中有着一个传闻，炼丹制器两者只能选取其中之一，若是想要兼蓄并行，其结果肯定是一事无成的。

　　不过，看着欧阳明眼眸中所闪动着的惊喜之色，小红鸟儿在沉吟片刻之后，终于是放弃了劝说。有些事情单靠口头上说说是没有用的，除非是撞破了南墙也毫无所获，才能让欧阳明这等心志坚定之辈回头吧。

　　小红鸟儿用着怜悯的目光瞅着欧阳明，似乎是看到了他即将到来的那悲惨日子。

　　眨动着大眼睛，它的心中竟然泛起了一丝快感。哼，想要拔我的羽毛，这就是你的报应。嘿嘿，我可以在一旁看热闹了。

　　欧阳明并没有留意小红鸟儿的那点儿小心思，他在四周检查了一遍，再也没有发现什么大陨石的碎片了。于是，他轻轻地一挥手，那气墙裹着他们缓缓上升，终于来到了水面之上。

　　天空中，苍鹰划出了一道美妙的弧线，来到了他们的身旁。

　　欧阳明纵身一跃，已然跳上了苍鹰背脊，带着小红鸟儿飞入云层，翱翔远去。


第524章 邀请

　　昌隆城，倪府之中。

　　老匠头手中军火摇曳，那火焰在虚空中摆动，竟然有着一种融入自然的感觉。

　　这就是天人合一的境界，无论在任何行业之中，只要能够达到这一境界，就能够被称之为前途无限了。而事实上，就算在京师的那些超级锻造师群体中，也不见得有几个人能够领悟天人合一。

　　此时，在铸造室中，除了老匠头和倪运鸿之外，还有着数位锻造师。他们都是在昌隆郡中享誉着赫赫声名之人，其中两位甚至于曾经远赴京师，并且取得了高级锻造师的称号。

　　这样的人物，就算是留在京师之中，也是人人敬仰，不愁生活的卓越人才了。但他们还是回到了昌隆城，在这一片土地中扎根生长。而此刻，他们看待老匠头的眼中也是充满了敬佩之色。不说别的，单是这一手天人合一的锻造绝活，就足以慑服任何锻造师了。

　　在他们的眼中，老匠头就算未曾得到过超级锻造师的称号，但也是八九不离十了。

　　“叮……”

　　终于，老匠头收敛了手中军火，将刚刚锻造完毕的军刀在铸造台上敲打了一下，发出了嘹亮的金铁交击之音。

　　其余人都是一脸的仰慕，因为他们都能够看出，这把军刀绝对是精品中的精品。凡是出于老匠头之手，果然不同凡响。

　　然而，老匠头仔细看了半晌，却是摇头长叹，脸上甚至于闪过了一丝落寞之色。

　　倪运鸿小心翼翼地道：“老匠头，您还有什么不满的么？”

　　在他看来，这军刀已经堪称完美，除非是遇见了什么天赐属性，否则单以正常的军刀属性来说，这把刀的质量已经达到极致了。

　　老匠头苦笑一声，道：“哎，这把刀，还是未能突破极限，没有达到法器的标准啊。”

　　他身周众人先是一怔，随后一个个的面色古怪起来。哪怕是熟络如倪运鸿，也是忍不住在心底腹诽。

　　您老竟然是想要打造出一把法器啊？

　　可是，放眼天下所有人都知道，法器是欧阳明大师的专利。除了欧阳明大师之外，就再也没有人打造出这等宝物了，哪怕是京师中的那些超级锻造师们联手也一样没戏。

　　您老妄想以个人之力打造法器，那岂不是……异想天开？

　　不过，无论他们心中如何想着，脸上的表情却不敢流露分毫。

　　因为他们都知道，那位号称有史以来，天下第一锻造大师的欧阳明，正是眼前这位不服输的老头子教出来的。

　　倪运鸿沉吟半晌，道：“老……老爷子，您对自己的要求太高了。”

　　老匠头翻了个白眼，道：“运哥儿，老朽说多少遍了，你们叫我老匠头就可以，别弄这些虚的，听了心堵啊！”

　　倪运鸿嘴角微微抽搐，道：“老匠头，我妹妹叫你老爷子，你为何不说，就知道在我面前摆架子，也太厚此薄彼了吧。”

　　旁边两个新来的锻造师彼此对望一眼，都是在心中暗道。看来此老不喜欢被人叫老爷子，而执意以老匠头相称的传闻并不是虚假的了。

　　老匠头没好气地道：“你妹妹当然不同，她可是我认定的儿媳妇，叫我老爷子天经地义啊！”

　　倪运鸿长叹一声，对于这位老人家，他已经彻底无语了。

　　只是，别说老匠头的身后还有着欧阳明这个惹不起的后台，就算他依旧是孤家寡人一个，也不会有人因为这个小小的瑕疵而得罪一位达到了天人合一的锻造师。

　　老匠头拿起了手中军刀，仔细地检查了一遍，将之交给第二人。

　　在这里的锻造师们一个个的看了下去，都是在口中称赞不已。他们之中固然有着趋炎附势之徒，但更多的却是拥有着真才实学的锻造师，在见识到了老匠头的天人合一锻造术之后，都是心服口服。

　　此时鉴定手中军刀之时，愈发地能够感受到军刀之中所蕴含着的玄妙之处，一个个都是赞不绝口，恨不得将军刀收为己有，慢慢品味。

　　突然，门外匆忙进入一人。

　　倪运鸿眉头大皱，道：“怎么回事，慌什么慌！”

　　这进来之人正是府中仆役，平日里倒是颇为稳重，不知为何今日却显得这般慌乱。

　　那人连忙躬身道：“公子爷，门外有人想要找老匠头。”

　　“什么人？”倪运鸿不满地说道：“老匠头身份尊贵，又岂是一般人想见就能见到的！”

　　老匠头在他的身边咳嗽了一声，道：“运哥儿，你这话可不对了，老朽就是一个军汉，哪里有什么尊贵了？”

　　倪运鸿口中唯唯诺诺，但心中却是暗道。先别说你本人是一个锻造高手，就算您老真的一无是处，但只要有欧阳明在一日，你就算一尊谁也惹不起的活菩萨了……

　　其余人也是面面相觑，虽然他们都觉得军汉这个身份与老匠头实在是相差甚远，但仔细想一想，还真是如此呢。

　　那人苦笑着道：“公子爷，来的可是城主大人。”

　　倪运鸿一怔，口中喃喃地道：“他来做什么？”

　　虽然昌隆郡中的倪家和城主府之间并没有撕破脸，远非沧海城可比。但是，在人族大劫之后，双方却是各有想法，所以最近这段时间基本上都是互无往来。

　　“公子爷，老祖宗已经出面接待了，如今传话进来，是想要询问老匠头的意思，见或不见？”

　　倪运鸿神情一挑，他顿时明白过来。

　　邓熙园来找老匠头，肯定没好事。但此事既然关系到老匠头，倪家三位老祖就不能自作主张了。否则的话，肯定会引起老匠头和欧阳明的不满。

　　不过，如果老匠头本人不想见的话，倪家三位老祖绝对会毫不犹豫地顶过去。

　　然而，老匠头却是饶有兴趣地道：“既然城主上门，肯定有着要事。不会是那符文装备出什么问题了吧，老朽要过去看看。”他向着众人抱拳一礼，立即是匆匆而去。

　　那符文装备的打造可是耗尽了他的心血，他无论如何也是放不下的。

　　匆匆来到了正厅，老匠头顿时看到了邓熙园和倪景深等人。不过，他目光一转，立即亮了起来，道：“陈将军，您怎么来了？”

　　一人从邓熙园的身后走出，正是林海军营主将之一陈一凡。

　　倪景深心中一跳，暗道，来者不善！

　　这陈一凡将军与老匠头和欧阳明向来交好，此事他早就知晓。如果知道此人来访，他肯定是热情招待。但是，这陈一凡却扮作邓熙园的一个侍从混在人群之中，他就算是有着火眼金睛，也无法通过一张陌生的面孔认出人来啊。

　　陈一凡哈哈一笑，从容地走了出来，道：“老匠头，本将先前受伤，如今才刚刚养好伤势，所以来见你和欧大师。”

　　他以前见到欧阳明之时，还能够倚老卖老。但现在嘛……却也唯有一口一个欧大师的叫着了。

　　老匠头笑道：“陈将军，看你说的。你若是想要见我们，只要着人送个信儿，我们自己过去就是了。”

　　陈一凡愣了半晌，苦笑着道：“老匠头别说笑了，我可不敢啊。”

　　听着他们的对话，倪景深的心愈发的沉了下来，他们之间的熟络远超自己的想象之上啊。

　　片刻之后，陈一凡突地道：“老匠头，其实本将今日前来，是奉了陛下的旨意。”

　　老匠头一愣，道：“陛下？”

　　“正是。”陈一凡肃然道：“陛下想要打造法器，但集合了京师所有锻造师研究数年，却是一无所获。本来想要询问欧大师，但是听说如今欧大师为人族大劫而四处奔波，只好退而求其次，想请您老入京，共襄盛举。”

　　老匠头指着自己的鼻子，道：“你是说，陛下要我入京参加锻造法器的盛举？”

　　“正是。”陈一凡道：“老匠头，我知道这很让你为难，你若不愿意去，本将绝不勉强。”

　　倪景深冷哼一声，心中暗道，你有本事就勉强一下试试。

　　然而，陈一凡继续道：“不过，老匠头，想想你的身份，未曾发达之前又是谁带的你。”

　　老匠头顿时沉默了下来，他的浓眉紧皱，仿佛是陷入了纠结之中。

　　倪景深见状不妙，连忙道：“呵呵，陈将军，欧大师曾经吩咐过，老匠头暂居在寒舍，要我们照顾妥当。如今欧大师未曾返回，我们不能让他冒然离去。”

　　邓熙园打了个哈哈，尚未来得及开口说话，就见倪景深大手一挥，道：“来人，送客。”

　　他也是果断之人，见势不妙便当机立断，先将这两位说客请走，再在老匠头身上下功夫。

　　这里是倪家，地头蛇的势力之强大，并不是邓熙园等人能够抗衡的。他们虽然是不想离去，但却也是无可奈何。

　　只是，当倪景深回过头来，目光落在老匠头身上之时，却见他的那双昏花老眼似乎有着别样的色彩。

　　倪景深的脸色微变，心中涌起了强烈的不祥之兆。

　　他发现，有些事情似乎已经脱离了自己的掌控，而且正在朝着愈发变坏的方向走下去。


第525章 误会

　　天空中一道黑影骤然飞过，大地上也响起了惊天动地的巨大声音。

　　欧阳明和小红鸟儿坐着苍鹰找到了多臂金刚等，倪英鸿等虽然等得心焦，但却并没有多少担忧。因为他们都知道，在这个世界中，还有资格为难欧阳明的人已经不多了。

　　寻找奇石，或许会遇到一点儿的麻烦，但要说危险的话，他们几个却是绝对不信的。

　　所以，虽然多等待了几天，但他们却也没有回去寻觅的想法。

　　对于欧阳明的话，他们拥有强大的信心。

　　果然，数日之后，欧阳明和苍鹰毫发无伤地回来了。至于那始终盘踞在欧阳明肩头上的小红鸟儿，倪英鸿等人已经隐约的知道这只鸟儿或许有着什么绝活，但却并不会真正的以为它是什么强大生灵。

　　欧阳明回来之后，并没有告诉他们发生了什么事情，而为了避嫌，宏飞羽虽然心中好奇，但也不曾询问。

　　众人登上多臂金刚背部的高台，快马加鞭似的朝昌隆城赶去。

　　半途中，苍鹰时而高高地飞入云层，时而飞到半空，朝着多臂金刚吐槽几句，嫌弃它的动作慢如蜗牛。

　　多臂金刚气得七窍冒烟，只是背着欧阳明等人，再加上有着小红鸟儿镇压，根本就不敢鲁莽行事，只有时不时地嗷嗷叫上两句，挥舞着八只巨臂吓唬几下。

　　然而，不是正常交锋的情况下，多臂金刚虽然强大无比，却也无法轻易伤得了苍鹰，更何况此刻苍鹰毫无负担地飞行，而金刚却驮着欧阳明等人。

　　最后，欧阳明实在看不下去，呵斥了几句，才让苍鹰变得老实起来。

　　这一幕看在宏飞羽的眼中，他愈发地佩服欧阳明，能够将两头如此强大的灵兽驯服得如此听话，这等能力就算是在上界之中，也是极为罕见的。

　　别说欧阳明是一位施法者，就算他并不是灵道强者，有了这手绝活之后，也会被许多势力奉为上宾。

　　多臂金刚的速度虽然不如苍鹰，但却远非普通健马可以比拟，虽说一路行来，造成的动静大了一点，凡是见过多臂金刚的人，都会吓得恐惧不安，可若是与它的速度相比，一切都是值得的了。

　　终于，眼前城市在望，看着那熟悉的城墙，欧阳明脸上也流露出了一丝淡淡的笑意。

　　回家的感觉，真好。

　　这里虽然并不是他从小长大的地方，但却是倪英鸿和姜九妹的家，而自己唯一的长辈亲人老匠头也居住在这儿。可以说，能够给他家的感觉，除此之外，别无它处了。

　　轰隆隆的声音响起，城头上早就听见看到了。

　　不过，与前两次相比，这一回金刚的到来并没有引起任何骚乱。因为此刻所有人都知道，这只庞然大物是有主人的，而这个主人正是昌隆城最大的骄傲。

　　既然有着主人的约束，自然不会有人害怕金刚了。当然，看到金刚如此庞大的身躯，也不可能有人作死想要谋划对付它的。

　　金刚尚未靠近城头，欧阳明就让它停了下来，并且带着众人和大黄步行回家。

　　这家伙的体型太大，若是靠得近了，就算金刚刻意地收敛自身气息，但那强大的压迫感却也不是普通人能够承受得住。欧阳明可不想昌隆城的士兵们在这家伙的面前出丑。

　　城门大开，无论是守城的士兵，还是四周的百姓在见到欧阳明之时，都是恭敬行礼，那态度之虔诚，比起城主邓熙园巡城之时还要恭敬得多。而且，这样的举动并没有人强迫，完全是他们发自于真心的行动。

　　欧阳明不断地朝着四面点头为礼，快步在人们刻意让出来的大道上行走。

　　只是，在进入城中的那一刻，欧阳明的眉头却是不为人知地皱了一下，虽然很快就舒展开来，但他的心中却多出了一个疑问。

　　为何此次入城，倪景深和邓熙园等极道老祖都未曾出现呢？

　　欧阳明并不是一个重视虚礼之人，也不希望兴师动众做那表面功夫。可是，他对这些极道强者知之甚深，此刻分明可以感受到他们故意的疏远。

　　虽然不知道原因，但他的心中却有着极不好的预感了。

　　不过，欧阳明还是不动声色地一路疾行，回到了倪府之中。

　　他回来的消息，早已经传到了倪府之内。不过，倪家三老依旧未曾现身，反而是与他有着深厚私交的倪运鸿在院子内等着。

　　倪家如此反常的举动，自然瞒不过倪英鸿，她心中有些惊惧，一见到兄长立即抢先一步问道：“哥，发生什么事了？”

　　她先一步询问，总比欧阳明亲自出马要好得多。万一谈崩了，还有着一个回旋的余地，但若是引起欧阳明的怒火，只怕整个昌隆城都有可能陷入腥风血雨之中呢。

　　人族大劫虽然已经过去，但并不代表那些灵兽已经消灭死亡。除了虫族之外，其余三族灵兽都在欧阳明的身边，一旦他决意出手，片刻间就是血流成河，伏尸百万。

　　倪运鸿看着欧阳明和小妹，脸上都是沉痛和后悔之色。

　　他向着欧阳明深深地一躬，道：“欧兄，对不起，我没有完成你的嘱托。”

　　欧阳明连忙伸手将他扶起，莫名其妙地道：“倪兄，你这是什么意思？”他的目光一转，突然想起一事，脸色顿时大变。

　　以前他每次回来，那位老人都是兴高采烈地过来迎接。但这一次，他却并没有看到老匠头的踪迹。

　　顿时，欧阳明的心沉了下去，就连手脚都变得冰凉起来，他缓缓地开口，虽然自己并未察觉，可那声音却已经在不自由主的颤抖了起来：“倪兄，老，老爷子在哪儿？”

　　倪运鸿又是一声长叹，满脸的不甘心。

　　欧阳明的脑海中“嗡”的一下爆响，只觉得天昏地暗，那种感觉，简直就是撕心裂肺，痛得难以形容。

　　他身形一闪，已经站在了倪运鸿的面前，伸出了双手直接抓住了他的双肩，厉声喝道：“究竟怎么回事？”

　　“啊，痛痛痛……”倪运鸿翻起了白眼，失声尖叫起来。

　　如今的欧阳明可是极道巅峰的修为，本身的力量又是远胜同阶，幸好他还有着一丝理智，并没有全力施为，否则倪运鸿怕是一下子就要被他捏扁了。

　　“小明子！”倪英鸿心中大骇，叫道：“冷静，你冷静一点啊！”

　　姜九妹也是来到了欧阳明身边，道：“哥，不要这样！”

　　欧阳明那狂暴的心这才缓缓地平静下来，他松开了双手，歉意地道：“倪兄，对不住了。”

　　倪运鸿哭丧着脸，道：“没事没事，我能活下来，已经很满足了……”

　　适才欧阳明动手之时，心中那股暴戾的气息全面发动，精神风暴如同泰山压顶般的释放在倪运鸿的身上，没有将他当场吓死，也算是他从小修炼，心志坚定的缘故了。

　　“哥，究竟是怎么回事，老爷子究竟怎么了？”倪英鸿沉声问道。

　　倪运鸿再也不敢拖沓隐瞒，道：“老匠头被人忽悠，离开我们倪家了。”

　　“呃，什，什么？”欧阳明一怔，脸上的神情极为古怪。

　　这个回答可真是一百八十度的大转折啊。

　　他原先以为，老匠头发生了什么不测，心中充满了难以形容的恨意。但是，当他知道老匠头仅仅是离开了倪家而已，心情顿时放松了下来。

　　就像是一开始在万丈高峰之上，瞬间坠落到了万丈深沟之下，这心情的跌宕起伏恍若过山车一般，其精彩绝伦之处，让人难以想象。

　　倪英鸿也是瞠目结舌半晌，她终于醒悟过来，恨恨地一脚踹了过去。

　　这一脚毫不留情，踢得倪运鸿大喊呼痛。

　　欧阳明嘴角微动，心中暗道。活该！

　　这位毕竟是大舅子，欧阳明就算心中再恨，也不好意动手啊。不过英姐出手为他消气，却让欧阳明感到爽快了许多。

　　宏飞羽看得是一头雾水，小心翼翼地问道：“姜姑娘，这……老匠头是什么人啊？”

　　姜九妹掩嘴微笑，低声道：“那是收养我哥的一位老人。”顿了顿，她又道：“我哥就是他教出来的。”

　　“嘶……”宏飞羽倒抽了一口凉气，对于这位素未谋面的老匠头顿时升起了无限的敬仰之心。

　　能够在这一界教导出欧阳明这样的强者，那位老匠头简直就是堪称神人了。

　　如果让欧阳明等人知道宏飞羽此刻的心思，肯定是哭笑不得。不过，现在却没有人注意他了。

　　欧阳明轻咳一声，拉住了依旧怒不可遏的倪英鸿，低声道：“英姐息怒，这是倪兄给我开玩笑罢了。”他心情转变，道：“倪兄，老爷子被谁忽悠，去了哪儿？”

　　倪运鸿捂着腿上痛处，道：“老匠头去了京师！”

　　“什么？京师……”欧阳明微怔，脸色也是随之变得凝重了起来。

　　如果是去其它地方，欧阳明绝不会在意什么。因为只要自己活着一天，这个世界中敢动老匠头的势力就要投鼠忌器，不敢肆意妄为。

　　但是，老匠头却去了京师。

　　如今人族大劫已经结束，八郡传承世家和皇室开始明争暗斗。

　　欧阳明不想卷入这个漩涡，所以才故意不去京师。但老匠头却先一步前往，顿时让他感到了一股深深的恶意扑面而来。


第526章 往事

　　倪运鸿点头肃然道：“欧兄，陈一凡将军奉命而来，说什么陛下想要锻造法器，京师内所有超级锻造师们都是束手无策，所以陛下想要集思广益，征调天下有学之锻造师汇聚一堂。”

　　欧阳明嘴角扯动一下，心中暗道，这算是什么破借口啊……

　　要说锻造法器，在这个世界中，还有谁比自己更厉害的么？皇室不请自己，却说什么征调天下锻造师，这根本就是不靠谱的事情啊！

　　轻哼一声，欧阳明道：“倪兄，陈将军这么一说，老爷子就信了？你们也没有劝阻么？”

　　他与老匠头在一起两年，知道他老人家或许不够聪明，但绝不可能连这一点儿破绽也看不透。更何况，以八郡传承世家与皇室如今的关系，怎么也不可能将老匠头双手送过去的啊。

　　然而，倪运鸿却是苦笑连连，道：“欧兄，实不相瞒，我们家三位老祖都亲自出面挽留，但老匠头却是吃了秤砣铁了心，执意入京。我们，哎，整个昌隆城的极道老祖们都不敢拦啊！”

　　欧阳明的眉头皱了起来，他对这句话倒是不曾怀疑。

　　如果真的是老爷子强行入京，别说是倪家三老了，就算是整个昌隆城的极道老祖们加在一起，也是不敢拦的。

　　三头虫族灵兽的下场就摆在城外，他们就算是吃了雄心豹子胆，也不敢得罪欧阳明，更不敢与老匠头过意不去。

　　此时，欧阳明已经隐隐的明白，为何入城之时，没有极道老祖到场迎接了。因为老匠头的事情，让这些强者们深有忌惮，怕遭了池鱼之灾。其实，以倪家三老与欧阳明的交情而言，本不至于如此。但是因为倪英鸿的存在，他们需要避嫌，也只好不出面了。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“邓熙园呢？”

　　他这一次没有尊称城主，而是指名道姓，可见心情之恶劣了。

　　倪运鸿冷笑一声，道：“那家伙胆小如鼠，竟然陪着老匠头前往京师去了。”

　　欧阳明沉声问道：“厉将军呢，他又在哪里？”

　　“厉心樊将军尚在军营，并未离开。”倪运鸿叹道：“战场杀敌之时，厉将军奋勇当先，但论功行赏之时，却未必比得上邓城主了。”

　　欧阳明哑然失笑，此时他的心思已经放下了大半。

　　虽说老匠头不在城中，但他却相信，只要皇室不是蠢得无药可救，否则就绝不敢对老匠头有丝毫无礼。换句话说，在皇室的安排之下，老匠头的生活质量很有可能会更高许多。当然，这突如其来的高品质生活能否让老匠头满意，就不得而知了。

　　微微点头，欧阳明道：“倪兄，请和三位老祖说一句，在下心急如焚要赶往京师，这一次就不登门求见了。”

　　倪英鸿略微迟疑了一下，道：“哥，你和老祖们也说一声，我随小明子同行。”

　　倪运鸿连连点头，他身为倪家子弟，自然明白此时欧阳明的分量有多重。倪英鸿不去拜见老祖或许会有人诟病，但若是与拉拢欧阳明相比，那这失礼之处就不值一提了。

　　姜九妹默默地看着他们交谈，眼见他们取得了共识，眼眸深处才流露出一丝欣慰之色。

　　她认了欧阳明为兄长，自然是全心全意地对待。可是，倪英鸿与她相处日久，也是姐妹情深。如果欧阳明与倪家翻脸，她还真不知道应该如何选择呢。

　　幸好的是，如今看来，双方并没有什么过不去的坎。

　　欧阳明告辞之后，并没有直接前往京师，而是离城之后来到了军营之内。

　　如今的欧阳明，已经是赫赫有名，在昌隆城中可谓是人尽皆知。而在军营中，他的声望则是更上一层楼。当守卫的军士见到他的时候，一个个肃然行礼，无论是态度还是眼神，都可以看出他们是发自内心的尊敬。

　　欧阳明没有怠慢，也是以军礼回之。

　　没过多久，欧阳明就见到了军中主将厉心樊，这位极道老祖经过了此次人族大劫之后，似乎变得愈发的沉稳了许多。

　　他的两鬓已经可以看到丝丝白霜，唯有目光依旧是那般深邃若海。

　　见到欧阳明之后，他微微一笑，道：“听闻多臂金刚的声音之时，我就欧大师一定会来见我，只是没想到那么快。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“厉将军，我来只是想问一句话。”

　　厉心樊微笑着道：“你是想问，我们究竟是如何说动老匠头的，对不对？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“不错，老爷子虽然不关心政事，但他也知道皇室和八大郡传承世家的龌龊，怎么会在这个时候选择去京师呢？”他的目光炯炯，凝视着厉心樊，如果后者有丝毫的心虚或者是想要隐瞒，都休想瞒得过欧阳明的灵觉感应。

　　厉心樊轻叹一声，道：“欧大师，实不相瞒，老朽等人并没有魅惑老匠头，我们只对他说了一句话。”

　　欧阳明的眼眉微挑，道：“什么？”

　　“军令。”厉心樊一字一顿地说道。

　　欧阳明的脸色微寒，道：“你们，是以军令胁迫么？”

　　厉心樊傲然道：“欧大师请慎言，军令之下，无有不从，胁迫二字，从何谈起？”他的声音洪亮而有力，道：“你虽然未曾加入军籍，但也在军中待过两年，那本将问你，军令代表了什么？”

　　欧阳明深吸了一口气，虽然并未说话，但脸色却并不好看。

　　厉心樊继续道：“欧大师，你跟着老匠头也有数年，他一直视你为己出，待你如亲子。所以，我知道你顾念着他，不想让他卷入是非之中。但是，你可知老匠头又有何人生经历？”

　　欧阳明微怔，他顿时沉默了下来。

　　老匠头收养他之后，对他虽有打骂，但那份望子成龙的痛爱之心，却是真真切切。

　　可是，对于老匠头一生的经历，欧阳明确实是所知不多。

　　厉心樊神情肃然，道：“老匠头昔日年幼之时，父母患病双亡，他孤寡一人流浪在外，无一技傍身，唯有沿街乞讨，苟延残喘存活于世。”

　　欧阳明张了张嘴，心中微微发痛。

　　他与老匠头在一起数年，但老匠头只是教导他读书识字，教导他如何做人，并且将锻造之术传授给他。

　　但是，老匠头的过往一生，他却是只字不提，每当欧阳明好奇询问之时，老匠头都是一副吹胡子瞪眼睛，拿起扫帚把子要打人的模样。

　　欧阳明就算是再笨，几次之后也知道这是禁忌，从此提也不敢再提了。

　　至于偷偷打听嘛……在林海军营中，老匠头是资格最老之人，只有他知道人家的事情，而老匠头本人的事情，却几乎是无人知晓。

　　不过，欧阳明也知道，厉心樊绝不是胡说八道。

　　以皇家的实力，若是刻意的想要打听什么人，打听什么事情，绝对有着诸多手段。有时候，当事人都不知道的事情，皇室却早就探听得一清二楚了。

　　厉心樊继续说道：“老匠头流浪到了林海军营附近的一处镇子上，恰好遇到了营中某一位锻造师。”他轻叹一声，道：“这位锻造师见他可怜，或许是两人投缘吧，就将他收留下来，并且以终身的军功，给他换了一次摄取军火的机会。”

　　欧阳明的心头陡然一跳，自己的人生经历，与老匠头竟然是如此的相似。

　　厉心樊深深地看了他一眼，道：“欧大师，我知道你想些什么，不过这一切都是事实。老匠头之所以也在镇上收养了你，并且以军功兑换领取军火的机会，应该都是与他的过往经历有关。不过……”他嘿嘿一笑，道：“你们这样奇怪的传承方式，却是一代强于一代。老匠头获得军火之后，苦修修炼，终于大器晚成，在锻造术上大放异彩，如今连天人合一都领悟了，锻造术的实力上绝不会逊色于京师的那些超级锻造师。”

　　他停顿了片刻，又道：“至于欧大师你本人，那就不用说了，本朝历代锻造师中，再也无人能够与你比肩。”

　　欧阳明嘴角一撇，对于他这些拍马屁的话置若罔闻，道：“厉将军，你和我说这些话，有什么意思么？”

　　厉心樊沉声道：“本将只是将老匠头的一生经历告知与你。”他的神情肃然，缓缓地道：“除此之外，老夫再告诉你一件事情。”

　　“将军请说。”

　　“当老夫等人告诉老匠头，此乃军令之时。老匠头考虑再三，仅仅回了两个字。”

　　“什么？”

　　“他说，接令。”

　　欧阳明愣了片刻，喃喃地道：“接令。”

　　“正是。”厉心樊苦笑一声，道：“实话实说，就连本将也没有想到，老匠头竟然会回答得如此爽快。”他摇着头，冷笑道：“倪家三老和城中的极道老祖们一起出面挽留，但老匠头就算软硬不吃，执意接令而去。呵呵，真是枉费了他们的一番苦心。”

　　听到厉心樊讥讽倪家三老，以及昌隆城内诸多极道老祖的话，欧阳明竟然也有着一种哭笑不得的感觉。

　　抱拳一礼，欧阳明道：“多谢厉将军，告辞。”

　　厉心樊沉声道：“欧大师莫非要前往京师？”

　　“正是。”欧阳明微笑着道：“我本不想趟这一次的浑水，但既然老匠头去了，我也就无法置身事外了。”他笑眯眯地道：“厉将军，希望下次想见，我们还能够把酒言欢。”

　　身形一晃，他已经消失无踪。

　　只余下厉心樊神情凝重地站着，良久之后一声长叹，默然无语。


第527章 拦路

　　巨兽多臂金刚在城外停留了二个时辰，就再度轰隆隆地远去了。

　　当这巨兽远离之时，城中所有人都知道，昌隆城的英雄也是同时远走。然而，绝大多数人并不知道欧阳明如此匆忙远走究竟为何，他们也不知道皇室和八郡传承世家的局势已经是一触即发。

　　人族，并没有在大劫之前倒下，但此刻却有着在内斗中大乱的迹象了。

　　入京，对于欧阳明而言，已经不是第一次了。虽然他已经认得入京的道路，但这一次却并没有匆忙赶路，而是坐在多臂金刚的背上，以正常的速度前往。

　　每经过一个村镇和城市，多臂金刚都会引起无数人的关注，甚至于是骚乱。

　　哪怕金刚并没有进行任何威慑，但仅仅是它的体型，就已经注定了没有人能够无视。很快的，一头强大灵兽即将入京的消息顿时传遍了整个天下，而京师之中，更是传得沸沸扬扬。不过，让人感到奇怪的是，虽然下层百姓对此议论纷纷，但皇室和京师中的那些强大世家们，却对此不发一言。

　　无论是承受过欧阳明的恩惠，让家族中有人晋升极道老祖，并且得到了法器的家族，抑或是本就与欧阳明有着敌对关系的张家等，无不是保持了沉默。或许，他们都在等待皇室的态度吧。

　　若是在八郡之地，皇室和各大上界传承世家还有着争锋之说，那么在京师范围内，就是皇室一家独大，在这个问题上，绝对没有任何家族敢越线的。哪怕与欧阳明的私交再好，也没有人敢在此事上掉链子。否则的话，他们的家族在京师就再也没有立足之地了。

　　随着多臂金刚的前进，距离京师越来越近。

　　欧阳明虽然没有让多臂金刚疾风暴雨般的前进，但也没有故意放缓速度。

　　他这样说，在表明自己的态度同时，也有着不断向京师各方面施压的打算。

　　天空中，那巨大的苍鹰突然间迅速飞落，在它的那一双眼眸中带着兴奋之色。

　　“主人，前面有一个人族强者拦路，我去解决了吧。”它兴致勃勃地说道。

　　自从被欧阳明降服之后，除了在与虫族的战斗中出了一把力气之外，它就再也没有什么战绩了。至于海滩上，它的表现比起多臂金刚来，却是要逊色许多。所以，一旦有它表现的机会，它绝对不愿意错过。

　　当然，它也不是笨蛋，不愿意惹欧阳明生气。所以，在发现人族同阶强者拦阻之时，它并没有鲁莽出手，而是先行下来请示。

　　“人族强者，是一位灵道强者吧？”欧阳明淡淡地问道。

　　能够让苍鹰如此跃跃欲试的，总不可能是一位极道老祖吧。

　　果然，苍鹰连连点头，道：“主人英明。”

　　多臂金刚更是双目发亮，道：“主人，这家伙提供情报就可以了，至于战斗就让我来吧！”

　　大黄汪汪大叫，一脸的不满。

　　你们两个，一个管侦探，一个做坐骑就够了，我待在这儿，可是连骨头都快闲得散掉了。

　　宏飞羽眼神微变，三只灵兽都表示过了，我也不能示弱啊！

　　他上前一步，躬身道：“欧兄，小弟投入您的门下，一直以来寸功未立，不如这一场让给小弟吧？”

　　欧阳明无语地看着他们，一群只知道动用武力，打打杀杀的家伙们，真是让人头痛啊。

　　三只灵兽也就罢了，宏飞羽又来凑什么热闹啊……

　　他轻哼一声，道：“如果我没有弄错的话，那位拦路者应该是皇室第一强者武元伟前辈。”

　　“皇室第一强者？”宏飞羽的眼眸微亮，道：“欧兄，此人送上门来，不是正好先下手为强么？”

　　欧阳明淡淡地瞅了眼他，道：“这位武前辈，曾对我有过指点之恩，还用秘境之力，将我的修为从阳品一等直接推到了五等巅峰，你是想要我做一个恩将仇报之人么？”

　　宏飞羽的脸色微变，尴尬地笑了笑，道：“欧兄见谅，是在下鲁莽了。”

　　大黄的眼珠子滴溜溜地一转，立即趴了下去，似乎刚才根本就没有起来过。

　　多臂金刚则是转头，目光直视前方，行走之时八臂甩动，强健有力，那股子专注劲儿，让人无可挑剔。

　　至于苍鹰双翅一展，高高地飞入天空，再也不肯降落下来了。

　　欧阳明目光不善地转了一圈，宏飞羽背心处竟然渗出了一丝冷汗，他连忙道：“欧大师，既然那位中途拦路，肯定是有话要说，不如在下去将他请来如何？”

　　欧阳明犹豫片刻，道：“不可失礼，去吧。”

　　“是。”宏飞羽展开身形，从多臂金刚的身上一路跳下。

　　如果平时他敢这样做，早就被金刚怒目而视了。但此刻，金刚却是恍若不觉，连眼角也没有朝着这个方向瞥一下。

　　宏飞羽身形如电，朝着前方疾驰而去。

　　多臂金刚则是在后方正常而行，虽然速度也是极快，但比起一位灵道强者的全力赶路，却是要慢了不少。

　　没过多久，宏飞羽顿时看到前方大路上的一位老者，这老者双手背负，面带微笑，对于他的到来毫不惊讶。

　　“可是宏兄远来？武元伟失礼了。”

　　宏飞羽大笑一声，开门见山地道：“武兄何必客气，在下奉欧兄之命前来，请武兄赏脸一见。”

　　他初至沧海城之时，并没有暴露身份。但是被欧阳明抓住之后问出姓名，自然就传得天下皆知了。

　　武元伟轻轻点头，道：“欧大师天赋奇才，在人族大劫之时强势崛起，是老夫生平最佩服的一位。”他抱拳一礼，道：“请宏兄引路吧。”

　　宏飞羽满意地点头，他拜在欧阳明的门下，那也是情非得已。如果当时不那样做的话，怕是小命难保。而此刻，看到本地唯一的灵道强者都对欧阳明如此的推崇备至，心里才好受了一点。

　　若是武元伟对欧阳明不屑一顾，宏飞羽绝不会给他好脸色看的。

　　两人转身，远远的就看到了多臂金刚那巨大如山峦的身躯。宏飞羽自然是见惯了，但武元伟的脸上却未曾流露出半点异色，让宏飞羽的心中啧啧称奇。

　　如此巨兽，在下界那是绝无仅有，唯有上界才有可能看到。

　　但这位皇族第一人在初次相见之时，却没有半点紧张之色，这倒是让人有些奇怪了。

　　欧阳明心念微转，正在疾驰奔行的多臂金刚突然就停下了脚步，它瞪着一双巨大的眼睛，瞅了眼远处渺小得如同蝼蚁一般的武元伟，那眼神中带着一丝毫不掩饰的鄙视之色。

　　这就是下界人族最强者？

　　哼哼，如果不是主人的话，老子一巴掌拍死你！

　　这一刻，它已经完全将欧阳明当做主人来对待了。然而，它却从未想过，昔日初遇欧阳明之时，它又是多么的不甘心。

　　欧阳明也是跳下了多臂金刚，从上而下，他脚尖在金刚身躯上的各处借力。但是，与宏飞羽所享受到的待遇不同的是，多臂金刚的八只手掌早就准备好了，一路上高低有序，根本就无需让欧阳明操心。

　　其实，如果欧阳明愿意，完全可以让多臂金刚用一只手托着他放下，但欧阳明对这种装逼范儿并不感兴趣。

　　“武前辈，久违了。”欧阳明遥遥抱拳一礼。

　　武元伟轻笑一声，竟然不敢以长辈自居，而是还了一个平辈之礼，道：“欧大师，上次一别，你还是阳品巅峰，如今却已经踏足灵道，真是可喜可贺。”

　　欧阳明微微摇头，道：“这一切都是机缘巧合，晚辈不过是捡了一个巧吧了。”

　　武元伟缓声道：“我辈行事，不看经过，只看结果。既然欧大师有了这个实力，其它的……就都不重要了。”

　　欧阳明沉默半晌，道：“武前辈半途来访，应该知道晚辈此行的来意吧。”

　　武元伟轻笑道：“自然知道。”

　　“好，那晚辈就实话实说，此次前来，是想要带老爷子走的。”欧阳明肃然说道。

　　“只要老匠头愿意，我们绝不阻拦。”武元伟也是毫不犹豫地说道。

　　欧阳明大笑道：“武前辈一言九鼎，晚辈自然是信得过的。”虽然他也知道，对方肯定有着手段，让老匠头不愿意离开。但是，只要他答应下来，欧阳明就有着底气。

　　然而，武元伟却是突然道：“请问欧大师，你想要将老匠头带往何处？”

　　欧阳明沉吟片刻，还真有些拿不定主意。

　　他不想掺和皇室和八郡传承世家之争，但除非是归隐山林，否则无论在任何城市，怕是都免不了要卷入其中啊。

　　武元伟目光微凝，道：“欧大师，其实老夫有个建议，不知你可否考虑一下。”

　　欧阳明神情微动，道：“前辈请说。”

　　武元伟伸手一指上界，自豪地道：“若是老夫有可能将老匠头送往上界，不知欧大师以为如何？”

　　欧阳明的心中突然想起志铭尊者的那些话，在此次空间紊乱之后，上界有可能建立起一条固定通道。

　　若是这条通道顺利建成，从此来往两界，就不再是什么困难的事情了。

　　而如老匠头这等俗人，也唯有以此办法，才能顺利前往上界。


第528章 要求

　　欧阳明凝视武元伟，缓声道：“前辈，你们已经开始建造空间通道了么？”

　　“呃，欧大师这是从哪儿得到的消息？”武元伟面色一紧，肃然问道。

　　欧阳明的感觉何等敏锐，从他的眼神中甚至于看到了一丝凛然之色。估计如果换一个人，武元伟或许连严加拷打的心都有了。不过，此刻面对欧阳明之时，他却仅有一声苦笑罢了。

　　欧阳明自然不可能告诉他遭遇志铭尊者之事，只是淡然一笑，道：“在下也仅是略有耳闻罢了。”

　　武元伟摇了摇头，不再追究此事，而是道：“欧大师，既然你已经知晓此事，那老夫就不多说了。”他沉吟片刻，道：“上界之中，虽然有在谋划此事，但想要达成心愿，却也绝不简单。不过，若是我等在下界能够助其一臂之力，不仅成功的把握会很大，而且所消耗的资源也会大幅减少。”

　　欧阳明心中微动，道：“这是为何。”

　　他肩头上的小红鸟儿微微地动了一下，将脑袋伸入翅膀之中。这样的动作出现在一只飞禽身上并不奇怪，但不知为何，欧阳明的心中就是泛起了一种古怪的感觉，似乎小红鸟儿在表达羞与为伍的意思。

　　欧阳明没好气地瞪了它一眼，论及对空间力量的了解，欧阳明确实远不如它，但也不至于表现得那么明显吧。

　　宏飞羽的双目却是亮了起来，他惊讶地道：“开启通道？你们几家还真是大手笔呢！呵呵，不过若是真的能够成了，那也是源源不绝的财富，一本万利的买卖啊！”

　　欧阳明心中微动，看来某些事情在上界修者之中已然是常识，但是在下界之中，却是普通人无法接触的隐秘了。

　　这和一个人所处的环境有关，如果身边的人都是知识渊博的强者，哪怕不用心学习，时间长了也会知道许多常识。但是，这些常识在那些为生活而苦苦挣扎的人面前，却就是苦觅不到的秘闻了。

　　欧阳明如今的实力在这一界虽然已经是顶尖了，但是在传承方面却难免有了缺陷。

　　武元伟微微一笑，道：“宏兄，若无意外，此次也需要借助你的力量。”他顿了顿，保证道：“你放心，不管成功与否，我们绝不会让你吃亏。”

　　宏飞羽正待一口答应，但话到嘴边却突然想起什么，瞅了眼欧阳明，他笑道：“武兄，小弟已经拜在了欧兄门下，只要他点头，小弟一定尽力而为。”

　　武元伟眼皮子微微一跳，虽然在他的情报当中，早就知悉了此事。但是，当一位灵道强者亲口说出来的事情，那种强烈的冲击感却依旧让人为之心颤。

　　这一刻，就连武元伟也是忍不住怀疑，这欧阳明究竟有什么魅力，竟然让那么多强者心甘情愿地跟随啊。

　　宏飞羽是人族也就罢了，可那三只灵兽又是怎么一回事呢？

　　欧阳明目光炯炯，道：“武前辈，据在下所知，上界中的各家似乎也不太平吧。”

　　武元伟苦笑一声，他对此事并没有任何隐瞒的意思，道：“欧大师，任何时候资源都是短缺的。如果是从前按照惯例分配也就罢了，但这一次空间乱流之下，我们两界已经有了建立通道的可能。而一旦通道建立，日后所获取的资源就不可同日而语，所以各家为了自己的利益，才会产生巨大的纠纷。”

　　欧阳明微微点头，武元伟的话很简单，这蛋糕本来只有那么大，食之无味，弃之可惜。所以，各家并不会投入太多的精力，最多就是应付一下而已。

　　但是，如今这块蛋糕却突然间有了巨大的前景，从中所获得的利益远比以前要高得多。

　　这个时候，各家顿时坐不住了。最起码，他们肯定不会允许武家稳当当的享受更多的利益。

　　可是在武家而言，则是另一种心态了。这千年间，我们投入最多，自然要那最大份额了。就算蛋糕大了，你们也只能按比例享受，至于其它的，都是我的。

　　屁股决定立场，双方的争执估计就是由此而来。不过，欧阳明从未奢望过他能够解决这一切，而且他早就表明了态度，自己并不想掺和其中。

　　武元伟神情肃然，道：“欧大师，如果要建立通道，上界强者必须先寻觅到下界的具体位置，然后利用超级阵法将两界之间的空间锁定，如此才能利用各种手段将那空间通道稳固下来。”他顿了顿，道：“这最难的一点，就是定位之后，如何将两界阵法控制的问题。”

　　欧阳明心中微动，道：“武前辈，定位的问题，应该不难吧？”

　　武元伟毫不犹豫地道：“对我们而言，难如登天，但是对上界尊者而言，想要定位却是毫无问题。而且，现在空间越加稳定，就算是想要赐下什么宝物，也远比以前要轻松许多了。”

　　欧阳明微微点头，随着这两界的距离变化，果然都发生了许多巨大的改变啊。

　　武元伟的目光在欧阳明等人脸上一扫而过，郑重地道：“上界的争论如何，老夫建议我们无需理会。呵呵，只要我们能够将与上界的配合阵法搭建，并且成功激活，那就足够了。”

　　欧阳明的脸上流露出了一丝笑容，道：“现在搭建阵法，引来上界的力量，莫非对皇室最为有利么？”

　　武元伟迟疑了一下，他正容道：“不错。”

　　“既然如此，您为何不做呢，是不是力有不逮？”

　　“正是，果然瞒不过欧大师。”武元伟沉声道：“单靠上界阵法锁定我等，那是千难万难。虽然尊者都有能力感应到位置，可若是想要将阵法的力量牵引于此，那也是等于盲人找路，成功的可能微乎其微。但是，如果我们在这儿也布置一个阵图，并且与上界遥相呼应。嘿嘿，他们就能够直接将两座阵图的力量连接在一起，所花费的资源起码能够减少千百倍之多。”

　　“这是好事，难处在哪儿？”

　　“这种空间阵图并不是普通人能够激发的，就算老夫拿出了阵图，但想要成功激发，起码需要五位以上的灵者，以及上千位的极道修者。”

　　欧阳明怔了一下，讶然道：“那么多？”

　　上千位极道修者，这若是在以前，绝对是一个不可能达到的数字。

　　人族虽然强者如云，可真正能够踏出那一步，晋升极道的，无一不是天资绝顶之人。京师八郡，在正常情况下，有个三百位极道老祖就已经是极限了。

　　而灵道强者在这个世界中就可以归纳为传说一般的存在了，最起码，历代以来，除了皇室有能力保持一位灵道强者之外，其余时候就再也不曾听说有着如此强者出现的声音了。

　　所以，若是在以前，想要汇聚这许多强者，绝对是不可能的事情。

　　但是如今，却发生了根本性的转变。

　　欧阳明的目光转动一圈，问道：“武前辈，灵兽是否也可以凑数？”

　　“自然可以。”武元伟笑道：“灵兽的实力绝不会比同阶人类修者逊色，它们才是最好的选择。”

　　“嘿嘿。”欧阳明笑了一声，道：“您是看中我麾下的这几头灵兽了吧？”

　　武元伟老脸一红，道：“欧大师，一旦与上界的通道成功建立，对我们也有着巨大好处啊。此事，可是为天下苍生着想。”

　　欧阳明沉声道：“武前辈无需解释，晚辈自然是信得过的。”他想了想，道：“千位极道老祖又要如何才能凑齐？”

　　他虽然有着精神模拟之拳，可以帮助阳品巅峰强者突破极限，踏足极道。但这并不是百分之百能够成功的，失败的概率也不小。而且，京师之中能够晋升的合适人选，上一次几乎已经被他挑光了。再想从中找出几百位可以晋升极道的阳品巅峰，那也是绝无可能。

　　武元伟毫不犹豫地道：“若是欧大师愿意促成此事，老夫自然会与上界沟通。嘿嘿，想要达成目标，必须我们这一界所有人联合起来才成。至于其中的利益分配，就交给他们去决定吧。”

　　欧阳明深深地望了他一眼，道：“武前辈心系天下，晚辈佩服。”

　　想要找到千位极道老祖的候补人选，肯定需要各家同心协力。武元伟提出此事，那是要与各家缓和矛盾，共商大计。

　　无论如何，这样的做法都是深得欧阳明的欣赏和赞同的。

　　毕竟，在这一界中，如果欧阳明袖手旁观，那么武元伟的灵道修为，无疑是当世第一，纵然八郡联手，也未必能够抗得下来。

　　在占据上风之时，主动提出和解，足以证明武元伟之心意了。

　　不过，这也是因为有着欧阳明等人存在的缘故，否则在大劫之下，人族自保都难，哪里还能奢求这些。

　　然而，宏飞羽突地道：“武兄，我想请问一下，若是两界联通，功劳最大的欧兄，又能获得什么？”

　　武元伟苦笑着道：“以宏兄之意呢？”

　　“十分之一，无论上界从这一界中获得什么，欧兄都要有着十分之一的份额获取。”


第529章 解决之道

　　“不可能！”武元伟几乎是不假思索地道：“这怎么可能！”

　　宏飞羽呵呵一笑，道：“武兄，明人不说暗话，在下也是来自于上界，虽然并不懂得空间秘法，但是对此也有着一些了解。”他的双目炯炯，肃然道：“在下界若是有阵图配合，上界不会有太大的消耗，就可以联通两界了。但是，如果没有我们的配合，先别说要花费多少资源，就算上界全力以赴，最终也未必能够保证成功吧。”

　　武元伟的脸色微变，道：“宏兄，就算你们不肯帮忙，上界难道就不会送灵者下来了么？”他的目光一转，道：“既然这些灵兽都可以下来，人族为何不能？”

　　欧阳明的心中微动，是啊，武元伟这句话极有道理。看看虫族，都已经送三只灵兽下来了。那么人族若是愿意付出一定代价，又有什么不可能的呢？

　　然而，宏飞羽却是放声大笑，道：“武兄，你是在说笑么？”

　　武元伟脸色一正，道：“宏兄这是什么意思？”

　　宏飞羽冷笑两声，道：“若是两界有着空间通道，这样的事情自然是简单之极。但是，如果未曾建立空间通道，那么想要送人过来，就必须要在某些特定时间段。而且，随着进入的强者数量增加，再想要送更多强者之时，就有着被世界力量察觉的可能。”他的脸上带着浓浓的讥讽之色，道：“到下界的灵兽已经有七只之多了吧，再加上在下……呵呵，我倒是很想知道，刚刚下界就被天雷轰顶的滋味是怎样的。”

　　欧阳明的嘴角微微抽动了一下，大黄是本土成长的灵兽，所以真正下界而来的灵兽仅有六只。不过，若是算上吞天魔神的信徒，那确实是有着七位了。

　　武元伟脸上的神情早已变得十分难堪，他轻哼一声，道：“宏兄，话虽如此，但你的要求如此之高，他们又岂能答应？”他转身，朝着欧阳明深施一礼，道：“欧大师，你若是执意如此，那就是大大的得罪了他们。若是不成功也就罢了，但若是成功了，未必就是一件好事啊！”

　　他这句话说的也是发自于内心，别有一种动人心神的感觉。

　　欧阳明面色微凝，道：“多谢前辈提醒。”

　　武元伟能够做到这一点，那也是示人以诚了。

　　否则的话，他大可一口答应下来。然后等到通道开启，欧阳明等人进入上界之后再反悔。

　　别看欧阳明等人在这一界能够力压群雄，呼风唤雨。但若是前往上界之后，他们这等灵者就仿佛是过江之鲫，实在没有任何值得夸耀的地方了。

　　那时，为了一界的利益，他们几个甚至于连性命也休想保全。

　　宏飞羽的嘴唇嚅动了一下，似乎想要说些什么，但瞅了眼欧阳明，终于是欲言又止。

　　在这件事情上，他最多只能提一些建议，但欧阳明是否接纳，就不是他能够决定的了。

　　欧阳明认真地考虑着，在这个时候，就连多臂金刚也安静了下来，似乎是不想干扰到欧阳明。

　　确实，这些灵兽虽然下界，但它们内心处却还是渴望回到那天地灵力充沛的地方去，而如今，这样的可能已经摆在了眼前，它自然不想错过。

　　半晌之后，欧阳明抬起了头，他长叹了一声，正待放低自己的要求之时，肩头上的小红鸟儿却是突兀地一跳，同时将一缕信息传递了过来。

　　“一半！起码要一半！”

　　欧阳明好险一口血没有喷出来，他那正要开口的嘴巴牢牢地闭上了，侧头有意无意地瞥了眼小红鸟儿，那眼神之复杂，简直就是无法形容。

　　宏飞羽提议十分之一，都被武元伟毫不犹豫地拒绝了。而且，他拒绝的原因，是为了欧阳明日后的安危着想。

　　但是，小红鸟儿却是表现得愈发夸张，它的要求已经不是狮子大开口了。这样的要求提上去，就算对方口头上答应了，可欧阳明等人一旦上去，绝对就只有被镇压抹杀一途了。

　　“相信我！”小红鸟儿眨着明亮的小眼睛，一脸的傲然之色。

　　然而，欧阳明却是微微摇头，这小家伙想要找死，并不代表他就要陪着去送死啊。

　　“武前辈，十分之一是有些夸张。”欧阳明微微一笑，道：“我只要……”

　　“一半，我要一半！”

　　欧阳明的笑容顿时僵住了。

　　而在他的对面，原本松了一口气，笑眯眯的武元伟也是怔住了。

　　他们两个面面相觑，都变得极其滑稽。

　　这声音，应该是欧阳明的没错。可是，武元伟却并没有见到欧阳明说话啊。

　　宏飞羽的脸色微变，他用着惊讶莫名的目光看向欧阳明，东家的胃口，啥时变那么大了。

　　欧阳明深吸了一口气，正要解释，小红鸟儿却是再度开口：“就是一半，若是少了，那就不用提了！”

　　武元伟的目光流转，终于看到了欧阳明肩膀上的小红鸟儿。他的眼神要多怪异就有多怪异了，这样的一只不起眼儿的小鸟儿，不仅仅会说话，而且说出来的声音与欧阳明还是一般无二。

　　“你，这是……”武元伟狐疑地问道。

　　欧阳明苦笑着道：“武前辈，这是误会。”

　　“误会个屁！”小红鸟儿勃然大怒，道：“不就是一个空间通道么，人族不建，我来建就是了！”

　　欧阳明捂住了额头，若是小红鸟儿已经成年了，或许真有这个本事。但是，如果他真的指望一只幼生体做到此事，那么就算他的寿元耗尽，也未必能够完成了。

　　伸手，按住了小红鸟儿，欧阳明道：“小红，不要乱说话。”

　　武元伟和宏飞羽则是瞪圆了眼睛，他们还是第一次看到小红鸟儿开口说话呢。

　　“这是，灵兽？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“小红确实是一头灵兽，但没什么本事，不能与金刚它们相比。”

　　武元伟和宏飞羽这才恍然，不过，只要是灵兽，那么无论是哪一种族，都是不容小觑的。

　　小红鸟儿恨恨地啄了欧阳明几下，但那无坚不破的鸟喙仅仅在欧阳明的手上留下了几个小红点罢了，甚至于连一层油皮也没有弄破。

　　这可不是小红鸟儿力有不逮，它若是真的用力，保证一下子就能在欧阳明的手臂上弄个大大的血洞。若是它全力以赴，那么啄断手臂什么的，也是轻而易举。可是，此刻的它这样做，仅仅是为了泄愤，却并没有给欧阳明带来丝毫真正的伤痕。

　　多臂金刚和大黄则是眼神古怪，小红鸟没什么本事？这句话怕是也唯有欧阳明能够说出来吧。无法与金刚它们相比，这倒是事实，以小红鸟儿的身份，又怎么能够与金刚这种低级的家伙相提并论呢？

　　武元伟沉吟片刻，道：“欧大师，你看这样如何。我们先建立通道，然后约定一定的时间，在这个时间内，你能够修炼到什么境界，我们就给予你相应的待遇。”他认真地道：“你能够在这一界突破至灵道，一旦登天，前途不可限量，日后甚至有希望进阶尊者。若是真的成功了……”他的眼眸闪动着兴奋的光芒，充满了期待。

　　宏飞羽双眼一翻，道：“武兄，你这句话可没有多少诚意吧？哼，尊者有那么容易进阶的么？”

　　武元伟淡然一笑，道：“宏兄，你虽然与欧大师在一起，但对欧大师以往的事迹了解得不多吧。”

　　宏飞羽的脸色微微发红，他轻咳一声，道：“以前的事情并不重要。”

　　武元伟却是长笑道：“那就怪不得宏兄了。呵呵，欧大师可是一个最为擅长制造奇迹的人啊！”

　　宏飞羽一怔，瞅了欧阳明一眼，一脸的若有所思。

　　欧阳明苦笑着道：“武前辈过奖了。”他顿了顿，道：“既然前辈考虑得如此妥当，在下自当遵从。”

　　武元伟闻言大喜，道：“好，那老夫就先走一步，待你们到达京师之时，希望好消息能够下来。”

　　他抱拳一礼，径直离去了。

　　宏飞羽微微摇头，道：“欧兄，你也太好说话了，就算我们要不到十分之一，但再退一步，就算仅得到百分之一，也是一个不得了的数字啊！”

　　这可是一方世界，其中财富数不胜数，百分之一也是一笔让人眼红的数字，足以维持一个家族的长期发展了。

　　虽然他对欧阳明也是极为佩服，但要说指望欧阳明进阶尊者，他却没有半点信心。

　　尊者，就算在上界之中，也是极其少见的。

　　欧阳明微微一笑，道：“宏兄，人贵在知足啊。”

　　宏飞羽怔了半晌，苦笑着道：“欧兄，或许你是对的。”

　　然而，欧阳明肩头上的小红鸟儿却是冷笑连连，区区十分之一的收益就想要让我们凤族出手，真是痴心妄想！本座若是不让你们心甘情愿，乖乖地将一半收益献上来，那本座就不配为凤族的一份子了！

　　它高高地扬起了头颅，身上自然而然地释放出了一丝无比骄傲的气息。

　　宏飞羽讶然地朝它看去，不知为何，心中就是陡然发寒，冷冷地打了个寒噤。

　　他心中暗道，真是奇怪啊……


第530章 研究法器

　　武元伟离去之后，欧阳明也是放松了心情。

　　如果说刚开始前往京师之时，欧阳明的心中多少还是有些忐忑的话，那么此刻，他已经是彻底的没有了后顾之忧。

　　皇室和八郡传承世家之所以突然间变得剑拔弩张，似乎就要分一个你死我活，真正的原因倒不是在这一界，而是来自于上界的利益分配关系。

　　而一旦上界的各大势力做出了妥协，那么所谓的下界博弈，就是一个玩笑了。

　　虽说那些想要在这场人族内乱中获得权柄和利益的人会感到失望，但绝大多数的普通人却都会继续过着平静的生活，而不会陷入那无边的战乱之中。

　　数日之后，多臂金刚停了下来，因为站在它的背上之时，已经可以远远的望见京师城墙了。

　　欧阳明大手一挥，带着众人下了金刚，朝着京师行去。

　　来到京师之外的时候，顿时看到无数人对远处的金刚指指点点，议论纷纷。其实在金刚赶来的途中，京师中就已经有着无数关于它的消息在传播了。不过，无论传言有多么的夸张，都远不及亲眼目睹这一刻给人带来的震撼。

　　虽然金刚早就停了下来，但那高如山峦的身躯，却依旧让所有人都感到了心悸。

　　欧阳明对此早就是习以为常，带着众人进入城内。

　　然而，他刚刚入城，就已经被人认出。

　　一位年轻的阳品武者从人群中走出，来到他们的面前，行礼道：“在下武涵昕，见过欧大师。”

　　欧阳明停下了脚步，看了眼这个陌生人，道：“你认识我？”

　　武涵昕连忙道：“在下有幸见过大师一面。”顿了顿，他又道：“在下奉皇室之命，在这个入口处等候，并且准备好了马车，还请欧大师上车。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你们是只在这个入口等，还是所有路口都安排了人？”

　　武涵昕毫不犹豫地道：“所有城门口，都有人等候。”

　　以皇家在这一界的地位，竟然还是如此细心的安排，足见他们对欧阳明有多么的重视了。

　　欧阳明微微点头，道：“好。”

　　武涵昕连忙招手，不远处顿时来了三辆马车，这些马车豪华而奢侈，绝不是普通人能够用得起的。然而，到了欧阳明这等境界，对于这些小事，他已经不在意了。

　　登上了马车，欧阳明询问道：“老爷子在何处？”

　　这句话没头没脑，但武涵昕竟然立即领会了，他躬身道：“老爷子正在武鸿禧大师府中，与京师内的所有超级锻造大师们讨论，要如何才能够突破极限，锻造出法器来。”

　　欧阳明微微一怔，原本他以为，这仅仅是皇室诱骗老匠头上当的一个借口。但没想到，还真的确有其事。

　　要知道，每一位超级锻造师都有着非同小可的身份地位，想要将他们聚集在一起，就算是皇室也不那么容易的。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“你带我过去，至于其他人，就先安顿下来吧。”

　　这是他的决定，就连倪英鸿犹豫了一下都未曾反对。

　　武涵昕早就得到了吩咐，无论欧阳明有什么要求，不管合理与否，都要第一时间满足。虽说这个命令对皇室而言未免有些丢了脸面，但是一想到欧阳明在此次人族大劫中所取得的功绩，以及城外那头让人远远见了都不寒而栗的巨兽，武涵昕就没有任何逆反的心思了。

　　马车分为两队，其中一队载着欧阳明独自朝着武鸿禧府中而去。

　　当马车到达目的地，欧阳明下车的那一刻，不由得微微一怔。武鸿禧府门大开也就罢了，但是在府中门口处，却有着数十上百人的规模。看他们的模样，似乎专门在此等待着自己。

　　当先数人遥遥行礼，口中尊称道：“见过欧大师。”

　　欧阳明淡然一笑，道：“原来是各位朋友，失礼了。”

　　这些人都是京师中的高级锻造师，而且与他起码有着一面之缘。

　　元乐心上前一步，躬身道：“欧大师，家师等正在尝试一种新的锻造之法，此时无暇分身，所以未曾远迎，请您勿怪。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“元兄客气了，不知道我方不方便进去看一下呢？”

　　元乐心连忙道：“在京师中，没有您不能去的地方，请……”

　　看着欧阳明微笑着走入禁地，元乐心也是感慨完全。双方初识之时，欧阳明是一位连正式锻造师资格都没有的普通人。但是如今相见，双方的地位却已经是天差地远了。

　　这样的际遇变化，让他心生感慨。

　　欧阳明走进一间巨大的锻造室，顿时听到满屋子略显急促的呼吸声。

　　他走入之时悄然无声，就连开门的声音也被他遮掩了。而此刻，房间中所有人的目光都凝视在正中心的武鸿禧身上，所以根本就没有人发现他的到来。

　　目光一扫之下，欧阳明顿时看到了人群中的老匠头。

　　这里的人数并不多，仅有二十余位，除了那几位超级锻造师之外，剩下的也都是京师中最强大的高级锻造师，他们都被誉为最有希望晋升超级的人选。

　　就连武鸿禧的二弟子元乐心都没有资格进入此地，由此可见能够站在这儿的人，究竟有着怎样的地位了。

　　此时，武鸿禧手中火光闪烁，他的脸色更是微微发白，但他的全部精神都集中在火光之中，似乎这手中的火光，就是他的生命之光。

　　欧阳明凝望在火光之上，不由得流露出了一丝惊讶之色。

　　因为他突然发现，在这一抹火光之上，竟然有着不止一个人的气息。

　　没错，火光中起码有着五个人的气息，其中三道他并不陌生，除了武鸿禧之外，还有两股气息正是来自于金圣洁和老匠头。

　　诧异的目光在众人的脸上扫过，欧阳明是唯一能够在这个世界上锻造出法器的强者，若是以成果而论，这个天下第一锻造师的名头，无论如何都是逃不掉的了。

　　但是，他却从未想到过，在一个军火之中竟然能够融入不同锻造师的气息。

　　这又是怎么一回事？

　　看着全神贯注的众人，欧阳明隐隐的明白，能够做到这一点的，肯定是在场众人齐心协力的结果。

　　虽然不知道这样做是否能够锻造出法器，但如此另辟蹊径的做法，却也让欧阳明有着一种大开眼界的感觉。正所谓一人计短，虽然在场的诸多锻造师们都无法独立完成法器的炼制，可是当他们联合起来之后，却创造出了一个让欧阳明都叹为止观的锻造秘法。

　　“轰……”

　　突然间，武鸿禧手中的军火崩裂开来，随后那原本在军火中燃烧着的一块顽铁也是跌落在地。

　　“哎……”

　　一片惋惜声相继响起，每一个人的脸上都显露出遗憾之色。

　　然而，武鸿禧却是突然放声大笑，道：“各位，我适才已经接触到了屏障所在！”他的声音中带着掩饰不住的激动之色，道：“只要再给我几次机会，一定有希望突破屏障。”

　　众人先是一怔，随后一个个大喜过望，开口询问。

　　能够感受到屏障所在，就已经是一个巨大的成功了。而在此之前，他们虽然研究锻造法器，但却连这个世界的屏障都未曾碰到，就更不用说什么突破了。

　　武鸿禧也不隐瞒，将自己所遇到的一切详细的说了出来。

　　双方印证，讨论，将整个锻造室内的气氛变得火热起来，而欧阳明更是清楚地看到了老匠头脸上那欢喜无限的表情。

　　这一刻，欧阳明的心中突然有所感悟。此前自己将老匠头托付在倪家，虽然倪家给了最好的待遇，几乎可以说是有求必应。但是，老匠头的生命就算短暂，可唯有在铸造台上，才能让他的生命活的更加精彩。而这一点，倪家并未发现，但是不知为何，皇室却仿佛是看出了什么，所以才会大费周章地将老匠头请来，并且与一种超级、高级锻造师们汇集一起，相互讨论。

　　老匠头或许在其它方面逊色一点，但他却是一位领悟了天人合一境界的锻造师。

　　单凭这一点，他就已经有资格和超级锻造师们相提并论了。

　　于是，老匠头在这儿活得愈发滋润，远比欧阳明想象中要好的太多了。

　　也不知过了多久，终于有人注意到了欧阳明的存在。

　　随着一道惊呼声响起，房间中那异常热烈的讨论顿时在瞬间静止了。除了老匠头之外，其他人的脸上多多少少都有着些许的尴尬之色。

　　他们将老匠头请来，是为了研究如何才能锻造出法器。而如今，竟然在唯一可以锻造法器的欧阳明面前谈论，那岂不是班门弄斧了？

　　欧阳明向着众人微微点头，随后来到了老匠头的身边，道：“老爷子，终于见到您了。”

　　武鸿禧的眼珠子一转，笑道：“你们爷俩相逢，这是大喜之事啊。各位，我们让出一点空间，让他们叙叙旧可好。”

　　“那是自然，我们先出去吧。”

　　“正是，正是。”

　　转眼间，这个房间中的所有人都作鸟兽散了，唯有欧阳明和老匠头面面相对。


第531章 坦诚

　　“老爷子。”欧阳明凑了上去，笑眯眯地说着。

　　在他的肩上，小红鸟儿则是低眉顺眼，并没有因为欧阳明放低了姿态而有所不满。这小家伙虽然年纪不大，但却是一个异常聪明的主儿。早就知道欧阳明和老匠头之间的感情非同寻常，如果它因为此事而闹腾，欧阳明绝不会站在自己这一边。

　　老匠头笑呵呵地看着欧阳明，道：“你小子来了，不错，看样子还是将我这个老不死放在心上的。”

　　欧阳明没好气地道：“老爷子，您这话说的，好像我有哪里不孝似的。”

　　老匠头摇着头，突然叹道：“哎，小子，对不起啊……”

　　欧阳明微怔，一脸狐疑地道：“老爷子，您哪里不舒服，是发热烧坏脑子了么？”

　　老匠头勃然大怒，骂道：“臭小子，有你这么咒人的么？”

　　“哎呀，不是我咒人，而是您……啥时学会客气了？”欧阳明莫名其妙地问道。

　　老匠头哭笑不得地道：“你这皮猴子，真是三天不打上房揭瓦！”他目光巡弋，似乎是在找什么趁手之物。

　　小红鸟儿眨了一下眼睛，突然展开翅膀，扑哧扑哧地离开了欧阳明的肩头。如果老匠头真的拿什么东西打过来，若是不小心蹭到了它，那估计也是白蹭吧。

　　反正只要欧阳明在一日，任何人想要动老匠头，都必须要有清晰的认知，就连它也不例外。

　　欧阳明心中大骇，连忙道：“老爷子别生气，您刚才那是什么意思啊！”

　　老匠头果然被这句话分了心，他站稳了身体，长叹道：“臭小子，我知道现在皇族和倪家不对付，我从倪家出来，前往京师，应该给你带来很多烦恼吧。”

　　欧阳明连连摇头，道：“老爷子您说啥啊，这个天下，您想去哪儿就去哪儿，怎么可能给我带来烦恼。”他拍着胸膛，故意道：“您是担忧钱财的问题吗？呵呵，小子现在锻造一把装备，就足够支付了！”

　　老匠头默默地看着他，目光逐渐变得慈祥起来，道：“你就不要骗我了。哎，其实老头子也知道，这样冒然行动，肯定会让你困扰。但是……”他低下了头，似乎有着什么难言之隐。

　　欧阳明的心中陡然一痛，他沉声道：“老爷子，是不是有人在您的面前逼迫您了。您告诉我，是谁？”

　　老匠头摆了摆手，道：“不要胡思乱想，没有。”

　　“不，肯定有人。”欧阳明心念电转，道：“不会是陈将军吧？”

　　如果真是陈一凡，那倒是比较棘手了。

　　欧阳明在未曾发达之前，没有多少人对他看好，但陈一凡却是一个例外，不仅仅在军中照顾有加，而且还传授武道。可以说，在欧阳明的心中除了老匠头之外，对陈一凡也是颇为尊敬的。

　　老匠头怒视了他一眼，道：“老子说过，不要乱想，怎么还扯到陈将军的头上去了！你莫非是个白眼狼，想要恩将仇报么？”

　　欧阳明赔着笑脸，道：“老爷子您多虑了，别说不是陈将军，就算是他，我也不可能对他怎样啊。”

　　“哼。”老匠头轻哼一声，道：“臭小子，我对你没其它要求，只是要你答应我一件事情。做人，点滴之恩，当涌泉相报。”

　　欧阳明脸色肃然，恭恭敬敬地道：“是，孩儿记住了。”

　　老匠头这才满意地点头，道：“也罢，既然到了这份上，老头子也没啥可隐瞒的了。”他顿了顿，道：“你可知老头子我以前是怎么过来的么？”

　　欧阳明心中暗道，厉心樊将军已经说过了。但他脸上却涌起了一片好奇之色，道：“不知道啊。”

　　“呵呵，其实我老头子小时候，和你这臭小子倒是有些相像。”老匠头轻捋长须，道：“我年幼之时，也是父母双亡，双亲留下的家产呢，也不多，埋葬了他们之后，我就开始流浪，来到了林海。”

　　欧阳明微微点着头，脸上流露出了专注之色，一点儿也不敢让老匠头知道，他早已听说过此事。

　　“来到林海之后，老子几乎就要饿死了。可这时候，一位军中锻造师救了我，并且收我为义子。”老匠头唏嘘半晌，缓缓地道：“从那以后，老夫就在林海扎根下来，直到现在。”

　　他老人家一生的经历肯定不会如此平淡，从一个默默无闻的学徒，走到林海首席锻造师的位置，虽然这个过程远无法与欧阳明扫荡天下灵兽相提并论，但也绝不是一两句话能够形容概括的。

　　可是，老匠头就这样一言带过，似乎这一辈子的努力就值得这一句话而已。

　　欧阳明轻轻地应了一声，道：“老爷子，后来您收养了我，而我也长大了。”

　　老匠头欣然一笑，道：“是啊，老夫昔日收养你的时候，就觉得你和我很像。”

　　小红鸟儿在一旁瞪圆了眼睛在老匠头和欧阳明的身上打量着，但无论怎么看，它愣是看不出这两位身上有哪一点相像。

　　而欧阳明却是挺起了胸膛，恬不知耻地道：“是啊，老爷子，我和您就是一个模子里刻出来，当然像了。”

　　老匠头一怔，开心地大笑了起来。

　　门外，虽然没有人敢靠近窃听他们两人的对话，但是老匠头的大笑声传来，却让众人不约而同地松了一口气。只要老匠头高兴就好，否则的话，面对一个随时有可能爆发的欧阳明，就算是这些超级锻造师也会感到巨大的难以形容的压力了。

　　片刻之后，老匠头终于收起了笑声，感慨地道：“臭小子，你知道我为何会答应过来么？”

　　这才是欧阳明心中最牵挂的问题，他的双目微微一亮，道：“不知道，老爷子您说。”

　　老匠头微微点头，道：“哎，我老人家从小在军营，吃了六、七十年的军饭，这骨子里外，流的都是军血。”他看着欧阳明，伸手轻抚着欧阳明的脑袋，缓缓地道：“军令下了，你可以不遵守，但我不行啊，我要对得起身上的这身皮啊。”

　　听着老人如此平淡直白的话，不知为何，欧阳明的心中就是忍不住为之一酸。

　　并没有什么人诱惑，也没有什么人在旁推波助澜，更没有什么舍身为天下的豪情壮志。

　　这一切，只不过是一个年过七旬，一辈子都在军中打磨的老人最淳朴的心思而已。

　　既然我吃了一辈子的军饭，那么当军令下来了，我就必须去做。如果不遵从，如果斤斤计较，那就对不起我这辈子所效力的军队。

　　但就是这样最简单的心思，却让欧阳明的心情激荡，难以平静。

　　老匠头嘴角抿起，道：“小子，这是我老头子的选择，但你不要管那么多，该怎么做就怎么做，别顾忌着我。”

　　欧阳明低头，道：“是。”

　　小红鸟儿在一旁看得是直翻白眼，不顾及你？那小子说到但绝对做不到的！

　　老匠头也是哈哈一笑，道：“小子，我知道你口不应心。不过，你要答应我，别顾忌我老头子太多，否则老头子也会心中不安。”

　　欧阳明的脸上堆满了笑意，道：“老爷子，您咋担心那么多呢？呵呵，在这个世界上，已经很少有什么事情能够让我为难了。”他拍着胸膛，道：“您只管放心，想怎么玩就怎么玩，一切有我！”

　　老匠头的眼眸微亮，道：“想怎么玩，就怎么玩？”

　　欧阳明重重点头，道：“正是。”他豪气干云地道：“有我在，哪怕您将这天也捅出一个大窟窿，我也会给您补全的。”

　　此时，欧阳明的心中真的有着这样的想法。

　　有时候，帮亲不帮理，并非不知是非曲直，而是亲疏有别不得已为之。

　　老匠头的眼睛眯了起来，笑道：“好啊，你这样说就太好了。”他突然提高了声音，叫道：“武兄，金兄，快点进来，这臭小子答应教我们如何锻造法器了！”

　　欧阳明一愣，瞪圆了眼睛，问道：“什么？”

　　老匠头笑呵呵地道：“你小子能够轻易锻造法器，肯定是有着特殊的能力，我们不要求你传授这能力，估计也没法传授。但是，如果让我们在旁观摩，或许能够找出一点头绪的。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，心中有着一丝搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“老爷子，我以前锻造法器没有一百也有八十了，您不都在旁看着么？”

　　“这不一样，老头子我老眼昏花，看不清楚，但这里人多眼杂，或许可以看出一点头绪呢。”老匠头笑眯眯地道：“为了我们所有人的锻造事业，你就辛苦一点吧。”

　　门开，以武鸿禧和金圣洁为首的众人进入，他们的脸上都带着欢喜之色，向欧阳明行礼道谢。

　　“多谢欧大师！”

　　“多谢欧大师成全！”

　　看着这些锻造师们兴高采烈的脸色，欧阳明的眉头略皱，他心中暗道，莫非自己掉进什么圈套了？

　　看见欧阳明阴沉的脸色，众人也是有些忐忑不安。

　　老匠头怒道：“臭小子，你不肯么？”

　　欧阳明双眉一挑，笑道：“老爷子瞧您说的，我这就开始锻造，不教会您，我就不走了。”

　　罢了，只要能让老爷子开心，辛苦就辛苦一点吧。

　　小红鸟儿莫名其妙地侧着头，实在不理解这些人际关系。它抬头，想到了昔日在上界那无拘无束的日子，不由得多了几分向往。

　　何时，才能够回到那里去啊……不过，要回去的话，起码带着他一起去吧！

　　只是，如果真的把他带到凤族禁地之中，又会有怎样的后果呢？


第532章 约定

　　“呼……”

　　明亮的军火跳跃着，燃烧着，将整个房间都照耀得亮如白昼。

　　然而，如此强烈的军火却并没有释放出什么灼热的热浪，旁观的都是京师锻造师中的佼佼者，他们感受着身边那若有若无的热气，无比是流露出羡慕钦佩之色，就连传授欧阳明冷热之道的武鸿禧，亦是如此。

　　要知道，此刻欧阳明所锻造的，可不是普通装备，而是所有人都梦寐以求的法器。

　　但是，根据欧阳明此刻掌控军火的温度来看，他依旧是显得游刃有余。也即是说，在锻造法器的时候，欧阳明尚未全力以赴。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　正因为这些人对此十分地了解，所以他们才会有着这样震惊的表情。

　　在锻造法器之时都能够留有余地，那么需要怎样级别的装备，才能够让欧大师认真起来呢？

　　如果说昔日的武鸿禧和金圣洁，在锻造术上还有着与欧阳明一较短长的自信，那么此刻，他们就再也没有这份信心了。

　　此时在欧阳明的面前，他们表现得并不比那些高级锻造师好上多少，因为欧阳明所展现出来的东西，他们也是一样的摸不着头脑。

　　不过，看着那军火的闪动，以及听着欧阳明那没有隐瞒的仔细解释，众人都有着一种仿若是醍醐灌顶般的感悟。

　　原来，法器是这么一回事。

　　但是，明白道理，却并不等于能够做到。

　　正如修者人人都明白武道应该如何修行，但是，真正能够修炼到极道境界的人，却依旧是极少数而已。

　　能够接触到法器的锻造师，都是站在这一行最顶儿尖儿的人物，听到欧阳明的剖析解释之后，都有着属于自己的理解。可是，最终能够将这份理解感悟，并且化作实实在在的东西锻造出来，那就是极其困难的事情了。

　　就好比一位阴品武者，他的资质有限，能够修炼到阴品巅峰，已经是他的极限了。

　　可是，这时候他突然得到一份能够修炼到极道境界的秘籍，自然是大喜若狂。但是，当他按照秘籍开始修炼之后，却发现别说是极道境界了，就算是阳品境界，也不是那么容易修炼的。

　　欧阳明接连锻造了三件法器，并且将自己的心得体会和感悟毫无保留地讲述了一遍。

　　他看了眼下方，所有人都是一副若有所悟的感觉。但是，具体能够有多少收获，却唯有看他们自己的造化了。

　　欧阳明手腕一动，将军火收了起来，放下刚刚锻造好的法器护臂，道：“今天就讲到这儿，各位若是还有什么不懂，大家再找机会相互切磋探讨吧。”

　　武鸿禧和金圣洁等人一怔，这才恍然时间流逝已经如此之久了。

　　彼此对望了一眼，以他们两位为首，众人都是向着欧阳明和老匠头深施一礼。他们虽然并没有拜师，但是能够从欧阳明这儿获得这许多珍贵的知识，已经与师徒无疑了。

　　当然，昔日欧阳明也曾在武鸿禧和金圣洁身上学到了许多。

　　不过，若是以价值而论，那就完全不成比例了。所以，这些锻造师们此举，都是发自于真心实意。

　　欧阳明身形侧开，道：“各位不必如此。”

　　老匠头咧开了大嘴，满足地笑了起来，看到欧阳明能够获得如此之多的同行尊敬，他可是由衷地感到高兴。

　　众人离开了武府，那些顶尖锻造师们纷纷散去，他们各自回到府邸，开始了法器的锻造。然而，最终能否成功，却无人敢给予保证。不过，从此以后，皇室所整合收集的《在下界锻造法器秘诀》一书中的内容却是丰富了许多，这一切欧阳明可是功不可没。

　　乘坐马车，回到了皇室为他准备的大院之中。

　　在这里，不仅仅奢华名贵，而且还有着禁卫军守卫，一切礼仪都是比照皇室成员安排而来。而其中的欧阳明、宏飞羽和老匠头，其享受到的礼遇，更是堪比人族第一强者武元伟。

　　不过，没有任何人敢对此有所质疑。

　　当老匠头回到此地之时，倪英鸿立即上前拜见，让老匠头颇为欢喜。

　　将众人安顿下来，欧阳明等人就在此慢慢地等候着。

　　既然武元伟已经将计划告诉了他，欧阳明就选择相信这位皇室第一强者。以他为人处世的经验，已经那么多年的阅历，一定能够找出一条平稳过渡的道来。

　　果然，半个月之后，正当欧阳明和小红鸟儿持续地将庞大精神力量送入那方奇石之时，侍卫通报武元伟求见。

　　没错，侍卫竟然用求见来形容。

　　不过，说出这句话的这名侍卫，也是吓得脸色苍白，虽然平日里胆大包天，但此刻却也是忍不住嗦嗦发抖了。

　　武元伟是什么人，他可是公认的人族第一强者，是人族大劫之前，所有人类都指望和依靠的最后一道防线。可是，如今武元伟却要求见欧阳明，并且还是在京师他自己的地盘。

　　这番举动，给那些侍卫们所带来的冲击，绝对是难以想象的。

　　欧阳明中断了精神力量的输送，来到了客厅之中。

　　武元伟微笑着坐在厅内椅子上，而欧阳明一看到他的笑容，就知道他带来的，肯定是好消息。

　　见到欧阳明之后，武元伟立即起身，笑道：“欧大师，不辱使命啊。”

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，这一切提议都是您发起的，如果真有功劳，您才是占大头的。”

　　武元伟连连摇头，笑着摆手，道：“欧大师，我只是一个提议者，但是如果没有你的支持，这个提议也就是风花雪月，绝对没有成功的可能。”

　　在这一界，如果去除了欧阳明这个额外条件。那么他最多只能拥有一个灵道强者，至于上千极道，更是绝无可能之事。

　　所以，哪怕武元伟有着提议的功劳，但也不可能与欧阳明相比。

　　欧阳明目光一转，他身旁的宏飞羽立即是心领神会，道：“武兄，他们是如何回复的？”

　　武元伟肃然道：“上界各位大佬已经有了沟通，一致决定先建通道，在这个过程中，每一家出力多少，就给予多少分成比例。”他停顿了一下，道：“他们承诺，给欧大师百年时间，若是欧大师能够在百年内晋升尊者，就可以获得这一界十分之一的花红。而在此之前，仅有五百分之一。”

　　“五百分之一？”宏飞羽沉吟片刻，转头向着欧阳明微微点了一下脑袋。

　　这个条件，其实已经比他所想的要好得多了，真不知道武元伟究竟对上界说了什么花言巧语，竟然获得了他们的认可。

　　其实，宏飞羽先前提出的十分之一条件，根本就无理取闹，他只是想要留一个超大的讨价还价的余地。这里毕竟是一界啊，五百分之一的条件，已经是相当的丰厚，起码能够请到十余位灵道强者去冒险了。

　　至于百年晋升尊者，那也就是说说而已，宏飞羽并不会真的对此抱有多大的希望。

　　欧阳明缓缓点头，道：“好，我答应了。”他停顿一下，道：“现在应该如何做？”

　　武元伟的眼眸一亮，笑道：“欧大师，您的三位灵兽，都可以确定加入其中么？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“没问题。”他的眼神有意无意地朝着小红鸟儿瞅了眼，这里可是有着四大灵兽，而且这第四只灵兽远比前三只可怕的多。

　　宏飞羽沉吟半晌，道：“可是，那千名极道老祖又该如何网罗呢？”他的眉头略皱，道：“欧兄，你能够降服灵兽，是否也能够降服半精灵兽啊？”

　　欧阳明微怔，他的面色顿时变得古怪起来，道：“你指望我们用半精灵兽来代替极道老祖么？”

　　“正是。”宏飞羽肃然道：“除了此法之外，我想不出还有什么办法了。”

　　他来到这一界的时间并不多，但也不算太短了。而且，他虽然并没有走遍这一界，可是对这一界的实力多多少少也有着一些了解。

　　人族京师八郡，哪怕将所有散修中的极道老祖都加起来，都不可能凑足千人之数的。

　　小红鸟儿眼神一亮，高高地挺起了胸膛，心中暗道。

　　求我，求我，快来求我！

　　以凤族秘法相助，别说是区区千名极道老祖了，就算是需要更多的力量辅助，它也有着与之相应的秘法。

　　然而，无论是欧阳明，还是武元伟和宏飞羽，都不曾将目光朝着它这儿瞥一眼。

　　武元伟哈哈一笑，道：“宏兄请放心，此事我和欧大师早有解决之道了。”

　　宏飞羽微怔，讶然道：“小弟愿闻其详。”

　　武元伟面带得色，道：“我们武家有一秘法，叫做精神模拟之拳。这拳法在欧大师的手中大放异彩，竟然能够帮助阳品巅峰修者突破极限，晋升极道。”

　　“什么？还有这样的好事……”宏飞羽一脸的不可思议。

　　此事在京师之中自然是传得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓。但却恰好遇到了人族大劫，所以在京师之外，倒没有大肆宣扬。

　　欧阳明微微一笑，道：“一点儿障眼法的小把戏，让宏兄见笑了。”

　　宏飞羽怔怔地看着欧阳明，心中狂呼，这还算是小把戏么？

　　此时，他终于有点儿明白，为何武元伟会定下百年之约。或许，在这个年轻人的身上，真有可能发生奇迹呢。


第533章 灵界儋州

　　灵界，被无数下界称之为上界之所在。

　　在这一界中，那灵者级别的强者虽然不能说是不计其数，但却也绝不少见。因为在这一界中，天地灵力之浓郁程度，远非那些下界能够想象的。

　　在这里修炼，绝对可以达到事半功倍之奇效。而更主要的是，因为天地灵力的浓度不同，所以在灵界之中，晋升灵道强者根本就不会遭遇天雷的考验。

　　这种天道惩罚，那是尊者级别的强者才需要考虑的事情。

　　儋州。

　　是灵界一隅之地，州内人族和妖族实力相当，无数年来彼此征战，各有胜负。

　　人族之中，近千年来有着九大宗门或传承世家称霸儋州，是所有人族的顶梁柱。而这一日，九大宗门顶尖强者在五指山之巅汇聚一堂。

　　那山巅之上，早已被不知名之强者削平，在这平地上更是盖起了广厦凉亭，堪称奢华无尽。

　　此时，那最大的高峰庭楼之中，九位尊者席地而坐。

　　他们的面前都有着灵界最好的美酒佳肴，里面充满了浓郁的先天灵气，哪怕是在这个世界之中，也是极其罕见的食材。但是，他们的注意力却一点儿也不在其上。

　　正中心那位乃是五指峰之主凌峰尊者，此人身形瘦长，双眼开合之间隐现精芒。

　　看着身前盘坐，或是凝神静坐，或是神游天外的众人，凌峰尊者也是暗叹一声，道：“各位道友，本峰弟子已经将解决之法奉上，而各位也投了赞同票。如今我们要商议的，是如何对待那下界之欧阳明。”

　　片刻之后，一道冷幽幽的陡然响起：“凌峰道友以为如何？”

　　此人是花凤阁一脉的华菱尊者，在几位尊者中虽然并非顶尖，但却有着极佳的人脉关系，任何人都不敢轻易得罪他。

　　凌峰尊者沉吟片刻，道：“以本座之间，那小子既然能够在下界协助我等，倒也无需太过吝啬，就将五百分之一的收益给他就是了。”

　　“呵呵，五百分之一收益，这也太多了吧。”华菱尊者淡然一笑，道：“区区一个灵道修者，就敢如此威胁我等，真是不知死活。”

　　他虽然说得轻描淡写，但却毫不掩饰其中所蕴含的浓烈杀意。

　　以他们的身份而言，普通灵道修者就算是想要见上一面都是难上加难的。而下界一个侥幸晋升灵道的家伙，竟敢给他们提什么条件，若是此人就在身前，他肯定是一巴掌直接拍死。

　　凌峰尊者眉头微皱，道：“华菱道友，若是没有他们在下界配合，我们未必就能建立通道。”他顿了顿，道：“茫茫无尽空间，任何事情都可以发生，没有万全之把握，你们也不会甘冒奇险的吧？”

　　正如他所言，想要建立通道，如果仅仅是从单边搜寻，不仅仅是费时费力，而且成功的可能性也不大。但若是两边一起发动，情况就完全不同了。

　　华菱尊者微微一笑，道：“凌峰道友，有功必赏，有过必罚，这是我等立足之根本。”他脸上笑意盈然，道：“那下界小子既然能够帮我等建立通道，我们赏了他也行。但是，此子以下犯上，冒犯了我等，也是需要惩罚的。”他目光一扫，笑眯眯地道：“各位道友以为当如何惩戒呢？”

　　“哈哈。”一位头戴华丽长冠的老者笑呵呵地道：“既然此子如此无礼，那就直接灰灰了吧。”

　　其余众人都是不动声色，仿佛对此漠不关心。

　　而事实上，区区一个下界灵者，又如何会被他们放在心中。

　　凌峰尊者脸色微沉，道：“泰和道友，如此背信弃义，怕是不妥。”

　　泰和尊者淡淡地道：“此子又算什么东西，怎配与我等讨价还价？既然他自寻死路，成全了他又如何？”

　　此人乃是剑宗一脉尊者，实力之强，在众人数一数二，纵然是凌峰尊者也不敢轻易言胜。

　　环目一圈，凌峰尊者心中暗叹。他原本还想要隐瞒一二，但是看此情形，怕是瞒不住了。

　　华菱尊者突地道：“凌峰道友，本座很是好奇，你为何对此人另眼相看，还要主张将如此之大的利益分配给他呢。”他的双目突然一扬，道：“莫非，此子与你们五指峰有什么另外的交易？”

　　“华菱道友，你这么说可就有些过分了。”一位面目冷峻的男子突地睁开双目，缓缓地道：“凌峰道友为人如何，你们还不知道么？”他冷哼一声，道：“以本座之见，既然答应了，就要做到。哼，若是有谁言不由心，随意违背承诺，本座不屑与其为伍。”

　　在场众人都是一怔，包括凌峰尊者在内，都是用着难以置信的目光看着他。

　　半晌之后，华菱尊者才缓缓地道：“志铭尊者，你这是什么意思？”

　　志铭尊者毫不示弱地看着他，冷冷地道：“本座说得那么清楚，莫非你听不明白？”

　　“咳咳，两位大可不必如此。”又是一人缓声开口，道：“不就是一个小小灵道修者吗，不值得我们大动肝火。不过……”他淡然一笑，道：“本座觉得志铭尊者的话有道理，若是我们此次光明正大地违背诺言，那么日后又如何能够取信同道呢？”

　　此人面目和善，乃是兽王宗的余琦尊者。

　　当他也是开口支持之后，众人都是沉默下去，仿佛直到现在才开始认真地思考这个问题。

　　其实，所谓的承诺什么，在他们这种级别强者眼中，有着不同的分量。

　　如果承诺的双方，彼此间势均力敌，那么这种承诺基本上就是牢不可破。但是，如果承诺双方的实力天差地远，那情况就完全不同了。

　　华菱尊者原本以为，在场除了五指峰之外，其余宗门尊者都会认同自己的说法，就算兽王宗一脉在下界的传承与那小子有旧，也不敢光明正大地反对。

　　但是，没想到兽王宗还没有冒头，志铭尊者就先一步跳了出来，而且还是光明正大地反对，这个变化，让他有着措手不及的感觉。

　　其余人此刻的沉默，也是在细想其中的利害关系，更是在暗中猜测，为何志铭尊者会一反常态呢？

　　这位志铭尊者向来都是一位固执之人，而且与五指峰的关系并不好，此次突然反水，必有深意。

　　良久之后，凌峰尊者突地一笑，道：“各位，实不相瞒，那欧阳明修为虽然不高，但在空间之道上却是颇有造诣，可以炼制空间袋。”

　　“什么？”

　　众人都是一怔，随后目光都变得灼热了起来。

　　欧阳明能够炼制空间袋之事，也唯有皇室知晓，除此之外，就连倪家都被瞒在鼓中。

　　而此时，在得到这个消息之后，哪怕原先反对之人，此刻也是迥然不同了。

　　“原来如此。”华菱尊者哈哈一笑，道：“好，凌峰道友的条件，本座答应了。”他一转头，看着志铭尊者，淡淡地道：“志铭道友好快的消息啊。”

　　志铭尊者嘴角微微一扯，似乎是笑过了，然而在他的心中却是补了一句。

　　与凤族强者在一起，这空间力量就算不想掌握，也是不可能的吧……

　　凌峰尊者长笑一声，道：“既然大家有了决定，那就开始准备吧。呵呵，有了这一处下界支持，我们的实力必将百尺竿头更进一步。”说完，他也是有意无意地瞅了眼志铭尊者，心中暗自警惕，这消息是如何传出去的？莫非宗门内还有叛徒不成……

　　※※※

　　巨大的洞穴之中，一只体型长达数百米，浑身黝黑的八足蜥蜴静默地蹲着。它就像是一个巨大的雕像，整个身躯在数个时辰中都未曾动弹分毫。

　　忽然间，一道黑烟在它的前方缓缓腾起。

　　这黑烟出现得极为诡异，就仿佛是在虚无处无中生有，一缕缕的黑烟缭绕着，飞腾到了那八足蜥蜴的脑袋高度。

　　渐渐的，这黑烟凝聚在一起，变化成了一个人类的形态。

　　“鬼爪尊者，久违了。”

　　巨大的八足蜥蜴缓缓睁开了眼睛，对于面前突然出现的这道黑影它并不奇怪。

　　“哼，血魔徒，你竟然还敢在本座面前出现？”八足蜥蜴冷冷地说道，那声音中充满了威胁。

　　黑影淡淡地笑了几声，道：“尊敬的鬼爪尊者，我们为您提供情报，为您提供天罗地网，为何还不能取悦于您？”

　　“你们血魔徒所取悦的，只有那位存在。”八足蜥蜴的身躯微微地动弹了一下，身周的气息顿时变得活跃了起来：“你此次来，又有什么情报，希望你不要让本座失望。”

　　“鬼爪尊者，我们绝不会让您失望的。”那黑影微微鞠躬，道：“我们得到了一个消息，儋州人族将会花费巨大代价，连接那一处下界。而与此同时，也会将那个人送到灵界。”

　　“什么？那个人！”鬼爪尊者的眼睛陡然亮了起来，在那明亮的眼眸深处，有着一抹深深的贪婪之色。

　　“不错，就是那个人。”黑影微笑着道：“我们有办法，可以……”他的声音越来越低，而鬼爪尊者的眼眸却是越来越亮。


第534章 阳品大汇合

　　京师城外，一个个简陋的建筑物搭建了起来。

　　虽然有着皇室所提供的庞大物资，但是想要将这些物资转化为房舍，却还是需要一定时间的。而在规定时间内完成的东西，肯定无法达到美轮美奂的标准。

　　陆续的，从人族八郡之中，各有高手前来。

　　在这些高手的身边，都有着专人服侍，而每一位高手，则都是阳品巅峰修为。

　　他们之中年纪各异，有的须发皆白，也有的身在壮年。但无一例外的是，在这些人的眼眸中，都有着一种难以掩饰的喜悦之色。

　　早些时候，皇室与八郡传承世家也不知道吃错了什么药，他们之间剑拔弩张，针锋相对。特别是八郡城中，各大传承世家几乎已经将城主和军中主将限制住了。似乎只要有一个契机，就是天下大乱之局。

　　人族大劫刚刚结束，内乱迹象就便已横生。

　　普通人对此的感觉还不是特别敏锐，但这些修为境界在阳品巅峰者，却是无法置身事外。

　　在这一场注定遍及了整个人族的内乱之中，他们别无选择地要挑选一个阵营。

　　为了这件事情，皇室和八郡传承世家都千方百计地拉拢这些阳品巅峰修者。但是，除了已经有着深深烙印的各家培养出来的强者之外，其余做出决定之人却是寥寥无几。

　　但所有人都知道，一旦内战爆发，那就是他们最后选择的时候了。

　　然而，就在众人都以为，这场战争无法避免的时候，异变突起。

　　原先双方强势对峙的情况突然间就烟消云散了，而且所有的阳品巅峰修者们都得到了一个通知。

　　皇室和八郡传承世家联手发出号令，让所有修为达到了阳品巅峰者前往京师指定地点。当世第一天骄，化解了人族大劫的欧阳明大师，将会施展精神模拟之拳，帮助他们突破极限，踏足极道。

　　在得到这个消息之后，整个天下都是为之轰动。

　　人族大劫到来之前，欧阳明在京师中帮助上百阳品巅峰修者突破极道的事情就已经传了出去。

　　如果是在正常岁月中，绝对能够传得沸沸扬扬，天下间无人不知，无人不晓。

　　可是，在这个过程中却偏偏遇到了大劫开始。于是，这件事情就被无意识的搁浅了。但是，那些阳品巅峰们却都对此极为留心的，因为此事与他们的利益切身有关，容不得半点马虎。

　　他们唯一感到遗憾的是，欧阳明大师帮助京师阳品巅峰强者们晋升之时，他们未曾到场。否则的话，他们或许已经是极道修者了。

　　而如今，当皇室和八郡传承世家颁布这个号令之时，几乎所有的阳品巅峰强者们都再也坐不住了。

　　他们按照号令，在各地先行报名，哪怕是苍老的，半只脚已经踏进棺材板的阳品巅峰修者也忍不住凑了过来。

　　别小瞧这些年老者，他们的寿元无多，若是无法突破，很快就会自然死亡。但若是侥幸踏足极道，那起码还有数十年好活。在寿命的压力之下，哪怕他们的潜力不大，但所爆发的热情，却是丝毫不弱。

　　皇室和八郡传承世家联手，自然是将所有的事情都处理得井井有条。

　　在他们的安排下，从八郡各地赶来的阳品巅峰们，并没有住进城中的豪宅，反而是住到了城郊这一片刚刚搭建起来的蜗居之内。

　　武道修为能够达到阳品巅峰者，每一个都是具有强大自信之人，他们自视甚高，在见到这里的简陋条件之后，有的人皱着眉头默默住下，也有的笑哈哈的不以为意，但更多的却是面带怒容。

　　以他们的身份和条件，无论到任何地方都可以得到相应的礼遇，居住在这样的地方，简直就是欺人太甚。

　　但是，当他们刚刚将自己的条件提出来的时候，立即得到了一个消息。

　　这些茅舍是欧阳明大师下令建造，并且要求他们居住其中打磨心性。

　　若是有志于极道境界者，可以留下，若是无法认同，大可离去。

　　所有对此不满的阳品巅峰们立即就是哑口无声，他们乖乖地进入了茅舍，连一个字也不敢多说了。

　　精神模拟之拳，那可是能够让他们进阶极道的捷径啊。为了能够体验这门拳术，别说是让他们住进茅舍锻炼心性，就算是在荒郊野岭孤身生活数年，他们也是毫无怨言的。

　　足足一月，在皇室和八郡传承世家联手之下，已经将人族中几乎所有的阳品巅峰强者们都找了出来。

　　昔日单是京师一地，就有着百余位阳品巅峰强者，而如今，整个人族尽数动员，生冷不忌的情况下，汇聚的阳品巅峰强者数量之多，还超出了欧阳明等人的预估。

　　远远的，看着那一个个式样统一的茅屋，欧阳明沉声问道：“现在到了多少人？”

　　在他的身边，百仕雪不假思索地道：“已经到了一千三百四十六人，还有一百二十八人预计三天内可以赶到。”

　　欧阳明满意地点着头，笑道：“少阁主，我就知道这些事情你一定可以安排好的。”

　　百仕雪掩嘴一笑，向他抛了个媚眼，道：“欧兄，这也多亏你在陛下面前举荐，否则我们宜家阁可拿不到这份差事呢。”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，心中却是怦然而动，这少阁主越来越放肆了。

　　不过，面对着如此肆无忌惮的百仕雪，欧阳明的心中真不知道是高兴多一点，而是警惕多一点呢。

　　“呵呵。”欧阳明避重就轻地一笑，道：“少阁主，既然人数差不多，那就可以开始了。”

　　一到曼妙人影缓步走进，朗声道：“欧兄，秘境已经协调开放，随时可以入内了。”

　　欧阳明的眼眸微亮，抱拳一礼，道：“多谢殿下。”

　　武涵凝深深地看了他一眼，道：“欧兄，你又变得生分了。”

　　欧阳明摸了一下鼻子，心中苦笑，但却愈发的不好解释了。

　　自从与武元伟商议完毕之后，也不知道是有意还是无意，皇室就派出了武涵凝与他保持接触。

　　与公主殿下的商议之时，欧阳明因为感激百仕雪对自己的帮助，所以在接待问题上也推荐了宜家阁。可是如今看来，这些做法似乎有些自讨苦吃呢。

　　摇了摇头，欧阳明收敛心情，道：“公主殿下，你看这样安排如何？”他顿了顿，道：“每一次放入十人，我会给他们施加足够的压力，一旦有人即将突破，就让他们在秘境中修炼。”

　　“十人？”武涵凝微怔，讶然道：“为何要一次性十人？一个个进入不是更好么？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“一个个来的话，天知道要拖延多少时间，不如十个一次吧。”

　　“十个一次。”武涵凝的面色微变，惊呼道：“欧兄，你是说，一次性给十名阳品巅峰施展拳法？”

　　她终于理解了欧阳明的意思，但正因为如此，才会感到深深的不可思议。

　　其实，武涵凝本人的精神力量也已经达到了这方世界的极限所在，只要再进一步，就将迎来天雷轰顶。

　　但是，精神力量的强大，并不代表一定有着施展精神模拟之拳的天赋。所以，无论是武涵凝，还是倪英鸿，都没有代劳的可能。

　　可是，武涵凝对精神之拳还算是有些了解，并且知道其中的难度如何。所以，她才会显得如此之惊讶。要知道，一次性将十位阳品巅峰强者引入精神模拟之中，其难度之大，绝不是仅仅只有十倍而已。

　　哪怕是异地相处，武涵凝拥有这种天赋，她也绝不敢夸口的。

　　欧阳明微微一笑，道：“你放心，我能做到的。”他的目光在肩头上的小红鸟儿身上瞥了眼，笑眯眯地问道：“对不对？”

　　小红鸟儿没好气地瞪了他一眼，知道这小子又在打自己的主意。

　　一次性迷惑十位阳品巅峰的精神意识，绝不是简单的事情。但是，如果有着小红鸟儿那属于凤族的精神世界协助，那一切就会变得简单许多。

　　武涵凝沉吟片刻，终于是缓缓点头，道：“既然如此，就请少阁主安排人选。”她目光一闪，道：“我，在秘境外等着你。”说吧，她长袖一挥，飘然远去。

　　百仕雪长叹一声，道：“欧兄，美人情深义重，你就真的辜负了么？”

　　欧阳明没好气地瞪了她一眼，道：“现在还有时间说这个么？我也去了，少阁主，还请劳心。”

　　看着避重就轻，一溜烟离开的欧阳明，百仕雪无奈摇头。

　　好在她早就有了规划，如今只要按照计划行事，一切就都在控制之中。

　　随着她的一声令下，茅舍中的首批人开始调动。

　　虽然仅仅是十个人，但这个消息却就像是长了翅膀般，迅速的传了开来，让此地所有的阳品强者们都开始动心了。

　　不过，他们都是沉稳之人，越是成功在望，就越是自律，反而让维持此地安危的守卫们大惊小怪了一场。

　　看着十位阳品巅峰在卫士的陪伴下前往皇宫，百仕雪愣了半晌，终于是默默摇头，叹息一声。

　　武涵凝固然是美人情深，但她呢，又算是什么啊？

　　该死的欧阳明，我明明已经回京，你为何又要来招惹我呢！

　　如果她的这番心思被欧阳明听见，真不知道会作何感想了。


第535章 拜为师长

　　皇家秘境，向来是皇家最重要之所在。

　　纵然是皇子皇孙之流，也很难获得进入许可。

　　但是，今日这一切却仿佛在一日间全部变了。宫中侍卫们瞠目结舌地看着一位位强者在公主殿下的安排下进入了秘境之中。

　　虽说入口处依旧有着重兵把守，可是一次性放十位阳品巅峰修者进入，却也是前所未有的壮举了。

　　然而，皇室之中，上至皇族第一人之称的武元伟都没有开口，其余人哪里还敢多嘴。

　　其实，如果不是为了建立永久通道的话，皇族绝不会允许如此之多的极道老祖出现。人族京师八郡虽然疆域广阔，但也无法容纳千余位极道老祖啊。

　　除非是人族大劫在即，否则如此之多的强者，肯定会给皇族和八郡传承世家的统治带来巨大的麻烦。

　　而如今，人族大劫早已结束，原本预计人族会有着巨大伤亡，别说是阳品境界修者了，就算是极道老祖们能够剩一半也算是不错的了。

　　但是，没人能够猜到，大劫虽然如期而至，但人族中却几乎并没有遭遇到多大的损失。

　　若非如此，这一千多位阳品巅峰修者，也休想凑出来了。

　　“轰……”

　　陡然进入皇室秘境的十位阳品巅峰强者面色微变，他们在进入的那一瞬间，竟然有着一种头晕目眩的感觉，似乎在那一刻受到了什么奇特的攻击，导致反应慢了一拍。

　　而早就进入秘境的欧阳明也是眼神微微一凝，他肩膀上站着的小红鸟儿眼中却是闪过了一丝不屑之色。

　　区区一点儿的空间波动而已，这是秘境主人刻意做出变动，似乎是想要给这十个外来户一点下马威吧。不过，这点儿变故在它的眼中却显得如此简陋，也足以证明，掌控这个秘境的幕后之人是一个空间白痴。

　　若是让武元伟知道小红鸟儿此刻心中所思，怕是会连与其拼命的心都有了吧。

　　第一批进入皇家秘境的十人可是从各方面精选出来的，他们几个都是年富力强之人，就算没有今日的精神模拟之拳辅助，日后也有着不小机会可以突破至老祖境界。

　　不过，既然有着辅助之路可走，那么除了如同何良策、左丘宏远之类的天之骄子外，其余人又怎肯放过这个机缘。

　　他们定下心神，从那空间震荡中稳定下来，立即看到了盘坐着的欧阳明。

　　对于这位名声遐迩的欧大师，他们可是绝不陌生。在进入那片茅庐之中的头一天，欧阳明就已经与他们照过面了，而他们也是十分明白，此次入京，得罪任何人都没有问题，但却绝对不能得罪欧阳明大师。

　　“见过欧大师。”

　　这十位平日里眼高于顶，心高气傲的阳品巅峰们一起拜了下去。

　　欧阳明微微一笑，伸手一引，道：“各位无需客气，在下只是给你们提供一点帮助，最终能否突破，还是要看你们自己的表现。”

　　一位中年男子肃然道：“欧大师，在下一定全力以赴，而无论能否突破，您都是在下一辈子的师长。”

　　其余几人先是一怔，随后立即叫道：“拜见师长。”

　　武道修炼之人能够达到阳品巅峰的，肯定是各有师承。虽然他们都打听过欧阳明的来历，知道此人非同小可。不仅仅拥有着精神之拳秘法，能够助人突破极限，攀升武道巅峰。而且还是当世第一位能够锻造法器的超超级锻造师，据说凡是他成全的极道老祖，每人都有着一把法器，而且还是传说中的技能法器。

　　这样的人物，一旦见了，又岂能不拍马屁？

　　虽说拜入师尊不太可能，但退一步说，以师门长辈尊之，却是没有任何问题的。

　　别说是那些散修阳品巅峰了，就算是各有传承之人，事先也是有所商议，对此不会有任何的心理负担。

　　欧阳明怔了半晌，目光在他们的身上一掠而过，顿时猜透了他们的心思。心念电转，欧阳明缓声道：“也罢，既然尔等有此心思，我也不便完全拒绝。”他顿了顿，道：“你们之中，若是有人能够晋升极道，我会抽空，为你们量身打造一件法器。”

　　这十人听后，不由得大喜过望。他们先前虽然也是毕恭毕敬，但却更加明白欧阳明的身份。以他如今所取得的成就，以及城外所降服的那两头恐怖灵兽来看，怕是不会在意他们这些阳品巅峰的奉承。

　　但是没想到欧阳明竟然如此大方，不仅仅接受了他们的投靠，甚至于许诺了一件量身打造的法器。

　　这可是法器，而且还是量身打造的啊。

　　换句话说，这件法器至少是一件技能装备。

　　一旦晋升极道老祖，又能拥有一件技能装备，这可是喜上加喜，若非在场众人都是心志坚毅之辈，此刻怕是早已控制不住心情了。

　　小红鸟儿诧异地看着欧阳明，问道：“你啥时候变那么好心了？”

　　欧阳明面带微笑，默默地回答：“小红，既然通道即将建立，那么当两界联通之时，法器还会是珍贵之物么？”

　　“这……对这一界而言，也算珍贵吧？”小红鸟儿不确定地说道。

　　“呵呵，他们既然晋升极道，那么日后总会有办法获得法器的。”欧阳明笑眯眯地道：“但若是在通道未曾建立之前给他们，那份情就完全不同了。”

　　小红鸟儿狐疑地道：“你在收拢人心？”

　　“错，是收拢强者之心。”欧阳明毫不犹豫地道：“而且，如果他们想要得到最适合自己的法器，肯定会将压箱底的能力拿出来，对不对？呵呵，一千名极道老祖，起码能够让我获得百来张新的符文吧。”

　　小红鸟儿这才恍然，欧阳明为何会如此的大方。原来，他真正的目的是想要收集符文。

　　对一般锻造师来说，一生中能够精研的符文毕竟有限。可是，对拥有神秘军火的欧阳明而言，能够掌握的符文越多越好，哪怕都是低阶符文也可以啊。

　　他偶然从虫蛊身上获得的抗雷符文，其实也与那大量的低阶符文有关。若是没有数量众多的符文支撑，他怕是也无法将整个抗雷符文完善了。

　　欧阳明和小红鸟儿之间的交谈极为隐晦，而且意念交流之快，远非常人能够想象。

　　仅仅是转瞬间，他们就已经谈完了。

　　欧阳明目光闪动，陡然间厉声喝道：“你们准备好了么？”

　　那十人心中一凛，精气神顿时提升到了巅峰状态。他们都知道，接下来所发生的一切，关系到自己的一生之荣辱，绝不敢有丝毫之大意。

　　欧阳明满意点头，轻轻地一挥手，刹那间，强大的精神力量狂涌而出，在前方形成了一个巨大的精神模拟世界。

　　小红鸟儿高高地昂起了头，也是分出了一丝精神力量。

　　其实，如今欧阳明的精神力量之强大，比起昔日何止增强一倍，而且在运用上更是有着天壤之别。

　　但是，无论他强大到何等地步，毕竟还是有限的，想要接连不断地将一千余人推送到极道境界，那也是绝无可能。但是，在他的身边还有着小红鸟儿啊，这家伙天生就拥有凤族的精神世界。

　　这是一种和空间天赋类似的神奇天赋，维持精神世界对它而言，根本就不用耗费太多的力量。

　　所以，欧阳明十分干脆地借用了这种天赋。

　　如今，那十人与其说被拉入了精神模拟之拳的幻象之中，还不如说直接进入了凤族的精神世界之内。

　　在这个世界中所形成的幻象，其实比精神模拟之拳更胜三分。

　　那十人先是眼前一花，随后发现身边的同伴和欧阳明已经消失，而身后却多了一股诡异的声音。

　　他们分别转身，顿时看到了那只已经被修改过不知道多少次的斑斓巨虎，无论巨虎那冰冷的眼眸，还是虎尾处高高翘起的蛇头，都是那样的令人不寒而栗。

　　“杀……”

　　十个人的反应各自不同，虽说有的人沉稳如山，冷静应对，但也有人神采奕奕，主动出击。

　　他们所学不同，所长不同，面对强敌之时，也是有着不同的选择。

　　欧阳明双目微闭，但是在他的意念之中，却分化出十只斑斓巨虎与这些阳品巅峰交手。

　　哪怕是有着小红的协助，但想要做到这等一心十用的地步，却也绝不容易。

　　可是，欧阳明不但做了，而且还全心全意地做了下去。在他的额头上，更是隐隐地渗出了一丝汗渍，说明他此刻也是全力以赴，没有半点儿的放松。

　　此次的千人晋升，对欧阳明自己来说，也是一种考验，他想要借此机会，在百尺竿头更进一步。

　　而他最为强大的无疑就是精神力量了，这种状况下的考验，才是两全其美之策。

　　不过，对于那些阳品巅峰强者而言，是福是祸，那就无法保证了。

　　十个战场，十名强者的全力搏杀，欧阳明和小红鸟儿都看在眼中。虽然这些人表现出来的实力不过尔尔，但有时候释放的一些特殊能力，却让他们也是叹为观止。

　　半个时辰之后，一位阳品巅峰突然间冷哼一声，口角处竟然渗出了一丝鲜血。

　　随后，他身上所笼罩的精神力量瞬间消失。

　　此人感激地看了眼欧阳明，就此盘膝而坐。

　　“进来一个。”

　　欧阳明的声音远远地传了出去，在秘境中回荡着。


第536章 皆大欢喜

　　秘境之外，所有人都在焦急地等待着。

　　特别是那些入选了第二批十人进入的武者，更是对此无比上心。虽说他们已经尽可能的掩饰了，但是从那略显焦急的眼神以及动作中，却可以窥探一二。

　　因为他们都知道，一旦成功，那可就是极道境界了。

　　就算对自己信心再充足之人，也不会对此无动于衷的。

　　突然，一道充满了威严的声音从入口处传来：“进来一人。”

　　“什么？”

　　众人都是面面相觑，不明白发生了什么事情。

　　先前他们被交代过，以十人为一组，分批进入。可是现在为何又突然进入一人呢？

　　然而，还没有等他们想通这个问题，武涵凝就已经朗声道：“是。”

　　公主殿下转身，神情肃然，指着一人，道：“你，进去。”

　　此人正是第二批十人中排名第一位者，他心中略微吃惊，但立即镇定下来，抱拳道：“是，殿下。”说罢，他迈开了大步，笔直的踏入了入口处。

　　眼前一花，他已经进入到秘境之中。

　　然而，当他看清楚眼前一切之时，不由得倒抽了一口凉气，脸上竟然涌起了一片淡淡的红潮。

　　在这个大草原一般的秘境之中，除了欧阳明之外，还有着十个人，那十个人彼此间都有着一段距离。但是，除了其中一人盘膝而坐外，其余九人却是面色狰狞，身形闪动，仿佛正在与什么凶神恶煞搏杀着。

　　阳品巅峰们为何会被召集而来，他们都一清二楚，所以对于这个场面早有预料。

　　但是，让他万万想不到的是，此时见到的，竟然是九人同时被摄入精神模拟之拳内的场景。

　　欧阳明擅长精神模拟之拳，并且以其帮助阳品巅峰进阶极道，这件事情已经不再稀奇。但是，此前的精神模拟之拳仅仅能够帮助一个人而已。无论是在擂台之上，还是在京师各大世家之间，都从未有两个人同时进入精神模拟之拳的例子。

　　但是今日，这一切却彻底地颠覆了他的认知。

　　原来，欧大师的强大已经达到了这等境界，可以同时让九人入幻境修行了。

　　不，不对！

　　他的目光落在了那唯一盘膝而坐的人身上，感受着此人身周气息的变化，他的脸色顿时为之大变。

　　这是阳品巅峰气息，但是这气息不断地膨胀，已然有着极道老祖的一丝韵味了。

　　此人，竟然在冲击极道老祖！

　　能够在此时此刻冲击极道的，只能说明一件事情，那就是此人在欧阳明的精神模拟之拳下有着感悟，所以晋升在即了。

　　抬头，看着欧阳明，他的眼眸中流动着震惊和敬服之色。

　　十人一组，原来真正的原因是这个啊！

　　突然，欧阳明睁开了双目，冷冷地道：“你叫什么？”

　　那人神情凝重，肃然道：“在下戴红儒，拜见欧大师。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“他们几个已经拜我为师长，你意下如何？”

　　戴红儒一怔，不由得沉吟不语。

　　如果是十人一组，有一人开口认同，其余人肯定会抛弃一切顾虑。但一人孤身而入，考虑的就未免有些多了。

　　欧阳明眉头略皱，他可没有时间和精力与此人墨迹。既然他有着迟疑，那就是有缘无分。

　　“也罢，小心了。”

　　戴红儒一怔，正在寻思小心什么，就感到眼前的景色一变，除他之外，其余人都已经消失了。他不由得苦笑连连，这算什么，一言不合，就大打出手么？

　　不过，他并不会因此而对欧阳明有什么怨言。反而是尽可能的收敛心神，将全部的精力都投入到了战斗之中。

　　欧阳明分别掌控着十个战场，将心中意念分为十分，虽然这样做颇为疲惫，但却是一种锻炼精神力的最好办法。

　　精神世界中，十位阳品巅峰强者竭尽全力地战斗，而他亦是如此，甚至于在战斗中的辛苦有过之而无不及。在这场持续的战斗中，欧阳明刻意地压制了斑斓巨虎的力量，让它们仅仅比对手强大一线，而正是这一线的差距，才能够始终对阳品巅峰们保持住足够的生死压迫感。

　　“吼……”

　　又是一人爆发出了如同怪兽般的吼叫声，他身上的肌肉一块块的凸起，宛若金刚护壁，让欧阳明都看得是眼眸发亮。

　　这分明是一种秘法，若是与大黄的铜墙铁壁配合，其效果肯定会更胜一筹。

　　随后，此人阔步而行，硬生生地将斑斓巨虎劈成两半，而趁着这股血气之勇，他也摸索到了踏足极道的契机。从而退出幻境，向着欧阳明拜了一下，开始冲击极道境界。

　　欧阳明微微一笑，开口道：“再来一个。”

　　这一次，无论是掌控秘境的武元伟，还是秘境之外的众人，都已经是熟门熟路了。

　　第二位阳品巅峰立即进入，看到眼前一幕，也是有着惊呆了的感觉。

　　一次性针对十位阳品巅峰强者，这还是一个人类能够做到的事情么？要知道，此时的幻境不是将人迷惑其中那么简单，而是要根据各人的情况，随时进行微调的。

　　极道老祖，哪有能够如此随随便便就能造就。

　　可是，欧阳明却硬生生的做到了这一点。

　　同时与十位阳品巅峰交手，这可是此前所有人想也不敢想象的事情啊。

　　“你叫什么？”

　　“在下许英达……”

　　“好，他们几个已经拜我为师长，你意下如何？”

　　许英达一怔，他的反应极快，立即道：“晚辈求之不得，叩见师长。”

　　如果是拜入门墙为师，他或许还有着顾虑，但仅仅是师长，等同于师门长辈，他却绝不会有任何的犹豫。

　　“好，既然如此，你若是能够晋升极道，我就为你量身打造一件法器。”

　　“啊……”许英达突然抬头，一脸的不可思议，如此好事从天而降，让他有着一种不切实际的感觉。

　　欧阳明轻哼一声，道：“收敛心神，不可大意。”

　　许英达立即遵命，脸色也变得凝重起来。无论以后有什么好处，首先要晋升极道，否则的话，任何好处都是虚的。

　　一道精神力量从天而降，顿时将他送入幻境之中。

　　此时，那隐身在暗中掌控整个秘境的武元伟也是有着一种由衷的敬佩感。

　　欧阳明的实力，果然已经超过了极道，达到了灵道境界，而且还是灵道中极少数的施法者。他虽然并未前往上界，但是因为掌控着这个秘境的关系，所以对于上界的有些隐秘还是知道的。

　　以欧阳明如今所表现出来的强大势力，纵然是在灵界，也必将有着一席之地。

　　百年之内，希望他能够再创奇迹。

　　若是真的成为了尊者……

　　武元伟摇了摇头，竟然有些不敢细想下去了。

　　很快的，第三位、第四位阳品巅峰强者纷纷退了出来，他们对望了一眼，不约而同地开始冲击极道境界。而一旦有人退出了精神世界，欧阳明就会要求替补一位。

　　当这些新人进入之后，欧阳明都会循例问上一句，他并不会给对方任何提示，也不会耽搁时间。

　　一句话之后，五息之内，不管对方如何回答，他都会将其拉入精神世界之中。而且，他对于所有人都是一视同仁，并没有因为对方的婉拒而有所怠慢和疏忽。

　　就这样两个时辰之后，已经轮到了第三批阳品巅峰了。

　　而就在此时，那第一位开始冲击极道境界的阳品巅峰忽然间身形一颤，一股强大的气息从他的身上释放出来。

　　他已经冲破了极限和障碍，顺利地晋升到了极道境界。

　　站了起来，他正待放声大笑，突然发觉身周空间隐隐有异，似乎已经将他禁锢。心中一凛，环目一圈，暗叫一声惭愧。

　　转身，朝着欧阳明深深拜倒，行了一个师徒间的大礼。随后，他的身体像是被水淹没了一般，慢慢地消失了。

　　秘境之外，突然间人影闪动，有人从中出来了。

　　顿时，外面之人引起了巨大的骚动，所有人的目光都凝视在此人身上。

　　自从有人进入开始，已经有接近三个时辰了，在这个三个时辰中，秘境中都是只进不出，多多少少都是让人颇为担忧的。所以，当第一个人出来之时，才会引起如此巨大的动静。

　　然而，当众人的目光落在此人身上，并且感应到他身周的气息之后，却是一个个地欢呼了起来。

　　极道强者，这竟然是一位极道强者。

　　毫无疑问，欧阳明的精神模拟之拳并没有失败，阳品巅峰修者们，依旧可以晋升极道强者。

　　于是乎，这个消息像长了翅膀般的迅速传递了出去。而与此同时，能够拜入欧阳明门下，尊称其师长之后，就能够获得一件技能法器装备的消息，也是传扬了开来。

　　所有人都是羡慕得眼睛发绿，恨不得也在随后进入其中。

　　如果说极道境界还是可以时奢望一下的，那么量身打造的法器，可能这一辈子也就这么一次机缘了。

　　随着时间的推移，更多的人从秘境中走了出来。

　　随着光芒的闪动，众人逐渐心平气和，他们彼此讨论的方向，已经不再是欧阳明大师能够造就多少极道老祖，而是在彼此询问，将要打造什么类型的法器。

　　光芒再度闪动，戴红儒一脸兴奋地走出秘境。

　　他的一位好友兴致勃勃地问道：“戴兄，你想要什么法器？”

　　戴红儒一怔，莫名其妙地问道：“什么法器？”

　　顿时，秘境之外安静了下来，所有人望向他的目光都充斥着一丝诡异之色。


第537章 有喜有悲

　　戴红儒环目而视，所见之处都是一片诡异之色，不由得心中发毛，原先因为晋升极道的狂喜似乎也在这一刻消散了。

　　虽然他并不知道发生了什么事情，但只要看看身周这些人的脸色，就知道必然有什么不对劲了。

　　他的那位好友勉强扯动了一下脸皮，道：“戴兄，你……哦，你是第十一位进去的，或许是不知道吧？”

　　其余人也是一怔，随后各自叹息一声，议论纷纷。

　　看来，这个待遇也唯有第一组的十人才能够享受到了。一时间，剩下的阳品巅峰们一个个垂头丧气，虽然不至于斗志全消，但也免不了唉声叹气。

　　戴红儒眉头大皱，心中涌起一阵奇异的感觉，追问道：“梁兄，究竟发生了什么事情？”

　　他的那位好友名为梁兴，也是一位阳品巅峰，此刻一脸的遗憾，道：“哎，戴兄有所不知，那第一批进入的十人，都拜在了欧大师的门下，认他为师长了。”

　　戴红儒的眼皮子微微一跳，他当然不会忘记刚刚进入秘境，欧阳明对他说的那番话了。

　　而且，他还清晰地记得，欧阳明还问过他，是否也要答应？

　　不过，那时候的他迟疑了片刻，可就是这片刻迟疑，欧阳明就没有再给过他机会了。

　　莫名的，戴红儒就是觉得，自己似乎是错过了什么大事。他深吸了一口气，道：“梁兄，认欧大师为师长，又能怎的？”

　　梁兴诧异地瞅了他一眼，没好气地道：“你呀，莫非忘了欧大师是什么人了么？哎，那可是欧大师啊，是天下第一锻造大师，是能够锻造法器的人物啊！”

　　戴红儒不耐烦地打断了他的话，道：“这些我都知道，但与拜入欧大师门下又有什么关系呢？”

　　梁兴摇头晃脑，一脸悲叹地道：“欧大师答应，将会给他的弟子们量身打造一件法器。那可是法器啊，而且还是量身打造的，起码都是技能法器，你说说……咦，戴兄，你怎么了，为何脸色如此难堪？”

　　他一句话说上了瘾，此时才看到戴红儒的脸色已经变得极其难看，就连他身上那刚刚晋升极道的气息甚至于都有些不太稳定了。

　　戴红儒深深地吸了一口气，勉强将那激荡的心情生生地压了下去。只是，此刻他的脸色已经变得有些狰狞可怖了。

　　旁边的人就算是再笨，此刻也是看出了一丝端倪，他们彼此对望，心中都是莫名的生出了一个念头。这家伙，不会是也知道此事，但却拒绝了欧大师吧？

　　其实，如果有人突然提出，要让你认他为师长，那么十有八九都不会答应，甚至于会出手将那人暴揍一顿。

　　但是，如果将那冒失之人换做了欧大师，那又会是怎样的情况呢？

　　戴红儒的脸色微微变化，阴沉可怖，再也没有人敢走到他的身周。这毕竟是一位已然晋升极道的强者，而在这里的阳品巅峰们在尚未进阶之前，可是不敢得罪他的。

　　片刻之后，光芒一闪，许英达从秘境中走了出来。

　　在他的脸上，带着欢快的笑意，这刚刚晋升极道的喜悦，让他失去了一份稳重。不过，在这里没有人会嘲笑他，因为他们都能够感受到这种强烈的情绪变化。若是异地相处的话，他们的表现怕是会比许英达更加不如。

　　眼见许英达出来，一人突地上前，行礼道：“许兄。”

　　许英达笑道：“原来是冷兄，呵呵，看样子你也即将进去了吧。”

　　那位冷姓阳品巅峰强者重重地一点头，道：“下一个应该就是我了。”他不等许英达说话，立即抢先问道：“许兄，小弟有一事请教。”说罢，他一躬到地。

　　许英达一怔，连忙将他扶起，道：“冷兄有话请说。”

　　虽然此人如今还是一位阳品巅峰，没有晋升极道。但他马上就要进入秘境，那么当几个时辰之后，当他出来之时，或许就已经能够与许英达比肩了。

　　所以，许英达绝对不敢因此而对他小觑。

　　冷姓阳品巅峰肃然道：“许兄，小弟请问，欧……欧大师可否允许我等拜入他老人家门下，尊其为师长呢？”他说这句话的时候，竟然有着一丝颤抖，很显然，这句话对他异常的重要。

　　许英达大笑一声，道：“那是自然，我刚刚进入秘境之时，欧大师就问过我了，是否愿意摆在他老人家门下，尊其为师长。”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，特别是那些尚未进入秘境的阳品巅峰，都是眉开眼笑，洋溢着幸福之色。

　　冷姓阳品巅峰的声音依旧微微发颤，道：“那，那么你是如何回答的？”

　　许英达毫不犹豫地道：“这样的好机会，我怎么可能错过，当然是答应了。”他看了眼众人，似乎是猜出了什么，笑道：“欧大师还说过，一旦我晋升极道，就会为我量身打造一把法器。呵呵，各位兄弟，想必大家都会有此待遇的。”

　　“欧大师万岁……”

　　也不知道是谁兴奋过度，突然叫了一声，随后这样的声音就在秘境之外层层响起。

　　武涵凝目光流转，心中虽然也是高兴，但脸色却是一板，喝道：“何人在此喧哗，若是影响了欧大师，能否吃罪得起？”她目光炯炯，巡弋着众人。

　　众人顿时一个个闭紧了嘴巴，再也不敢说话，只是，在他们的心中无不腹诽，这可是秘境啊，我们就算吼叫的再大声，欧大师也听不见吧……

　　但是，面对着这位传说中与欧大师不清不楚的公主殿下之时，却是没有人敢开口质疑。

　　武涵凝满意地点头，道：“戒言慎行，保持心境，再有喧哗者，驱逐出去。”

　　“是。”守卫的众武士们高声应诺，目光炯炯地盯着众人。

　　虽然这些武士们的实力远不如在场的阳品巅峰强者，但却无人敢在此时出头。

　　许英达呵呵一笑，他自然不在此列，朝着外面走去，突然看到了戴红儒，笑道：“戴兄，你先一步出来了。”

　　戴红儒面如死灰，下意识地点着头。

　　周围知道内情的阳品巅峰和武士们都是用着同情的眼光看着他，到了这一步，他们都已经知晓，并不是欧阳明没有给他机会，而是机会已经摆在了他的面前，而他却没有抓住。

　　许英达愣愣地看着戴红儒，心中暗道，难道他失败了？

　　但是，稍稍地感应了一下戴红儒身周的气息，他就确定，此人已经晋升极道了啊。

　　“戴兄，你这是……”

　　戴红儒抬起了头，勉强挤出了一丝比哭尚且难看的笑容，道：“许兄，一言难尽啊。”

　　“哎，你们先行离去，不要影响了后续者。”武涵凝微微叹息的声音响了起来。

　　这两位新晋极道强者不敢拒绝，心情各异地向外走去。

　　当他们离开皇宫之时，许英达犹豫了片刻，还是忍不住问道：“戴兄，你既然已经晋升极道，为何还要愁眉苦脸呢？”

　　他并不知道先前所发生的事情，所以也就未曾想到还有着如此过失了。

　　戴红儒面上流露出了苦涩之色，道：“许兄，实不相瞒，在下初入秘境之时，欧大师也问过我同样的话。”

　　“欧……大师？”许英达一怔，片刻之后，他的脸色顿时变得极为古怪了：“戴兄，莫非你没有答应？”

　　戴红儒低声道：“惭愧，在下一时沉吟，所以拖延了时间。”

　　许英达脸上的肌肉微微抽搐了一下，摇头叹道：“哎，可惜啊，那么好的机会，戴兄竟然没有把握住。”

　　他们两人来自于不同的地方，但因为同时被分在一组之内，又是相邻的两人，所以在进入秘境之前不免攀谈了几句。

　　然而，从秘境出来之后，虽说这两位一起跻身极道之列，但是因为各人的选择不同，所以日后的发展前途也就大为不同了。

　　量身打造的法器，必然是技能法器。

　　在同阶搏斗之时，如果有人拿出了这样一把法器，那么胜负还需要比较的么？

　　而且，拜入欧阳明大师门下的人，绝对不会少。他们加起来，必将成为一股极为恐怖的力量。虽说这些人中有皇室，也有八郡传承世家中的强者。但是，当他们拥有同一个身份之时，所能够发挥出来的作用之强大，也是匪夷所思的。

　　最起码，今日之后，天下散修和那些并非高门大阀中出身的极道强者，都会以欧阳明马首是瞻。

　　戴红儒的嘴唇微微哆嗦，竟然不知道应该如何分辨。

　　此时，他的心中悔之莫及，若是能够再给他一次选择的机会，他绝不会再有片刻迟疑。

　　只是，这个机会还能够轮到他的身上么？

　　秘境之外，光芒陆续闪动着，那些已然晋升极道的修者一个个的走了出来。

　　当他们出来之时，都会遭到相熟之人的询问。

　　若是有人拜入欧阳明门下，尊其为师长的，自然是得到了众人毫无保留的恭贺。

　　但是，那些因为各种缘故，并没有拜入欧阳明门下的新晋极道老祖，却是陡然发现，周遭之人看向他的目光会变得极为诡异。

　　而当他们了解内情之后，整个人就如同被泼了一盆凉水般，从头冷到脚了。

　　一时间，这些极道老祖们心思各异，有喜有悲。


第538章 皇室密议

　　秘境之内，光芒陡然一闪而过。

　　梁兴已经出现其中，他目光环视，顿时看到了远处有人盘坐，他们的身周气息流转，时强时弱，正是冲击极道境界之时的表现。

　　而在更远处，有着九位阳品巅峰强者正在拳打脚踢，似乎与一只看不见的凶兽进行着生死搏杀。他的眉头微微一挑，顿时明白了自己的处境。

　　一想到或许自己下一刻就会参与其中，他的心情就愈发的澎湃了起来。

　　不过，当他的目光终于落到欧阳明身上之时，那眼眸中立即涌现出了极度狂喜之色。

　　欧阳明腾出了一丝心念，瞅了眼这一次进入之人。不过，对于梁兴他并没有什么印象，或许自己在茅屋处见过一面，但此人普普通通，就算有着一面之缘，也很难让人牢记在心。

　　这就是地位之差所带来的巨大变化。

　　欧阳明出现在茅屋一次，上千人都将他的面容牢牢地记在心中。但是，欧阳明在见到那些阳品巅峰强者之时，根本就不会用心记忆。

　　见此人打量身周完毕，欧阳明正待开口询问，就见梁兴匆匆上前数步，在自己面前拜倒，高呼道：“弟子梁兴，愿意拜入欧大师门下，请师长恩准。”

　　欧阳明微微一怔，怎么自己尚未开口询问，这家伙就如此主动了呢？

　　不过，这始终是一件好事，欧阳明微微点头，道：“好，我答应你了。”

　　梁兴大喜，道：“多谢欧大师。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“梁兴，我且问你，为何一进入就要拜我门下？”

　　梁兴自然不敢隐瞒，道：“欧大师，他们先前出去之人已经说过了，只要拜您门下，就可以获得一件……啊，那个，就可以……”他支支吾吾地说不出话来了。

　　因为他突然想到，如果据实相告，那岂不是说，他是为了贪图那量身打造的法器，才想要拜入欧大师门下的。若是惹得欧大师生气，只怕刚刚拜入门下就要被一脚踹出门了。

　　这一刻，梁兴的心中可是悔之莫及，为啥事先就未曾考虑到这一点呢？可是，现在要他圆谎，却是不知应该如何解释了。

　　欧阳明却是哑然失笑，原来如此。不过这也是一件好事，省得他一个个得去询问了。

　　打造法器，对他而言就是四个字，举手之劳。

　　为法器增添一个技能，也不过是多费一点儿时间的事情。

　　但是，如果能够从这些人的身上学到新的符文能力，那可就是一本万利了。

　　其他人不知道其中缘故，所以才会觉得欧阳明的这一次付出太大了。可是唯有他本人知晓，这是一次难得的机会，若是错过了，才是真的天理难容呢。

　　“行了，不就是一件量身打造的法器么？”欧阳明没好气地道：“既然我能够给他们，一样不会少了你。”

　　梁兴突然抬头，目光中都是惊喜交加之色。他适才的心情患得患失，就像是坐过山车一般上下起伏，而此刻，欧阳明的一句承诺，顿时让他彻底地放心了。

　　“现在收敛心神，争取一次过关。”欧阳明的声音变得凝重起来：“如果连极道也无法晋升，那一切也就不用提了。”

　　“是。”梁兴肃然道：“欧大师放心，弟子一定不负所望。”

　　一道庞大的精神力量释放出来，顿时将其笼罩其中。

　　自从梁兴之后，所有进入秘境之中的阳品巅峰们，无论是白发苍苍的老者，还是身强力壮的年轻人，竟然都是主动地要求拜入欧阳明门下。

　　而不管他们的心中是何想法，欧阳明都一口应诺了下来。

　　※※※

　　秘境之中，虽然看似一片望之无际的大平原，但其中却是另有玄机。

　　在距离欧阳明施展精神之拳的远处，武元伟和皇帝陛下武康哲正静静地看着欧阳明等人的一举一动。

　　他们的脸上虽然并没有太多的异色，但心中却是波澜不平。

　　“哎，想不到啊！”武元伟长叹一声，道：“欧大师的精神力量竟然如此强悍，可以一次性给十人开窍，真是，真是，真是……不可思议。”

　　他可是堂堂的灵道强者，在人族大劫之前，更是人族中唯一的灵道强者。

　　但是，在看到了欧阳明所展现出来的力量之后，他却有着一种深深的震撼感，接连说了三个真是，却依旧无法将心中所思尽情表达。

　　武康哲沉吟片刻，道：“爷爷，欧大师必然是运用了什么技巧，否则单凭精神力量，绝不可能达到这般程度。”

　　武元伟缓缓点头，道：“不管他用得是什么技巧，我们都无法看出来，这也是本事啊。”

　　“爷爷，这门技巧十分有用，您看……”武康哲的目光微微一闪，沉声说道。

　　“哼！”武元伟冷哼一声，道：“你以为现在的欧阳明还是以前的欧阳明么？别说他本人的武力和声望，就算是城外的那两只大家伙，就不是我们能够对付得了。”

　　武康哲连忙道：“爷爷息怒，孙儿并不是说现在。”他停顿了一下，道：“欧大师既然要前往上界，自然会与上界的各位宗门长辈相见。到时候托他们询问一句，也就是了。”

　　武元伟眼眸微微闪动，似乎是颇为心动。但仅仅片刻之后，他就摇着头，道：“你呀，目光还是短浅了。”

　　武康哲张了张嘴，但最终还是牢牢闭紧。

　　“呵呵，你以为老夫在夸大其词么？”武元伟冷笑一声，道：“欧大师可不仅仅是精神力量见长，他最强大之处，却是锻造术啊。”

　　武康哲想了想，道：“法器在我们这儿，确实是难得之物。但是，在上界似乎并非如此吧？”

　　武元伟没好气地道：“谁说是法器了，我说的是空间袋！”

　　武康哲微微一怔，小心翼翼地道：“爷爷，莫非空间袋比法器更加珍贵许多？”

　　他在这一界虽然是九五之尊，但是对上界的了解，却并不比其他皇族成员了解得更多。这些机密，从来就只掌握在皇室第一人的手中。

　　而据他所知，历代以来，从上界送下来的东西极其有限。

　　但法器、灵丹妙药和空间袋送下来的比例似乎相差不大，所以他一直以为，在上界中空间袋和法器的地位其实是相差无几的。

　　武元伟瞥了他一眼，缓声道：“若是在我们这一界，法器和空间袋几乎都是无人能够炼制的东西，价值嘛，也算是差不多的。但是，如果到了上界，那就是天差地远喽。而且，凡是能够炼制空间袋的锻造师，对于空间力量肯定有着某种常人难以企及的天赋，他们未来的成就……不好说啊。”

　　其实，还有一件事情他并未说出来，那就是上界尊者会议中，之所以最后答应了他提出的条件，最大的原因就是欧阳明能够炼制空间袋。

　　在下界能够掌握空间袋的炼制技术，这几乎就是不可思议的事情。

　　若是进入灵界，经过修行之后，欧阳明又会变成怎样的人物，这可是连灵界那些大佬们都十分期待的事情呢。

　　摇了摇头，武元伟凝声道：“你要记住，现在的欧阳明，已经不再是我们家族能够招惹的了。日后切记，无论如何都只能与其为友，不可与其为敌，否则我武家必遭不测。”

　　武康哲犹豫了一下，重重点头，道：“是，孩儿知晓了。”

　　这位皇帝陛下也是一个聪明果断之人，从武元伟的身上确定了一件事情，那就是欧阳明这家伙，已然招惹不起了。

　　不过，看着一个个阳品巅峰修者拜入欧阳明的门下，他还是忍不住道：“爷爷，那么多阳品巅峰都拜入了欧大师门下，我们日后又当如何？”

　　武元伟诧异地看了他一眼，道：“无论欧大师收下多少弟子，他都必然会离开我们这一界，你又在担忧什么呢？”

　　“孩儿担心，他们若是团结起来。”

　　武元伟放声大笑，道：“若是欧大师滞留这一界，老夫自然是担心的。但是，呵呵，一旦他离开，这些人就是群龙无首，翻不出什么花样的。”

　　看着这位皇室第一人如此的胸有成竹，武康哲也是放松下来。

　　上千位极道老祖若是联手，这股势力之强悍，绝对能够将皇朝颠覆。哪怕皇室有着灵道第一强者坐镇，也无法与这等数量的极道老祖抗衡。

　　但是，如果这上千极道老祖无法凝为一团，而是一盘散沙，各自为战的话，那么他们的数量就算再多，皇室也是毫不畏惧的。

　　各个击破，对于皇室而言，并不算什么难事。

　　如此数日，这两位皇族大佬一直在默默地看着，并且心中对欧阳明愈发的敬畏了。

　　那么长时间，这小子竟然还在维持着一对十的精神之拳，这样的耐力，简直就是令人惊惧啊。

　　突然，武康哲的脸色一变，惊呼道：“不可能！”

　　“什么？”

　　“爷爷，您是否注意到了，迄今为止，欧大师还没有失手过呢……”武康哲颤巍巍地说道。

　　武元伟微怔，他的心中瞬间转动无数念头，脸色也是不由自主地开始发白了。


第539章 千名门下

　　精神模拟之拳，乃是欧阳明从皇室中偷学到的技艺。

　　虽然在施展效果上，欧阳明已经比皇室最擅长此类拳法之人还要强上百倍之多。可是，如果说对于这门拳法的详细了解，他就未必及得上皇室千年的心得记录了。

　　武元伟等人在欧阳明使用此拳助人晋升之后，就对这门秘法关注了起来。

　　他们清晰地记得，在那厚厚的记录中有着许多关于这门拳法的描写和成就。

　　历代以来，最擅长这门拳法的一位长辈，曾经使用此拳帮助过几位阴品巅峰武者晋升阳品。

　　由此可见，这门拳法在这方面确实有着先例可循。虽说阴品晋升和阳品晋升，那是完全不同的两回事，所取到的效果也是天差地远，但好歹总是类似的例子。

　　可是，在记录中有一点十分明确，那就是成功的概率并不大，甚至于还不到一半。

　　而且，随着尝试者本身的修为越强，这门拳法的威力也就递减，若是阳品三等以上修者，基本上就已经失去了作用。

　　可是如今呢，当欧阳明在秘境中开始施展精神之拳后，起码已经数百人进出，而每一个人无论是否拜在了欧阳明的门下，其结果却都是一般无二，那就是成就极道，兴高采烈地离开了。

　　数百人，竟然没有一个失败，这简直就是难以想象啊。

　　武元伟沉吟许久，缓缓地问道：“他以前应该也失败过。”

　　“是。”武康哲肃然道：“欧大师在上次离京之前，也曾大规模培养过极道强者，但十人中也有一二人未能成功。”

　　武家两位最重要的人面面相觑，心底深处都有着一种无法形容的寒意。

　　这才多久时间，欧阳明就提升到了这等可怕的地步，那么百年的尊者之约，他是否也能创造一个巨大的奇迹呢？

　　想要让精神模拟之拳发挥出最大的作用，就必须要让幻境显得真实无比。

　　而要做到这一步，不仅需要强大的精神力量，还需要更加强大的掌控能力，如此才能够模拟的细致入微，让人无法分辨。

　　当欧阳明将精神意念分成十份之时，这两位其实都有着一个担忧，那就是生怕欧阳明所凝聚的幻境因为力量分散而变得漏洞百出。若是真的如此，那么这些人能够踏足极道的希望就变得无限渺小了。

　　但事实却告诉他们，此刻的欧阳明，依旧是游刃有余。

　　不过，欧阳明表现得越是突出，就愈发的让这两位心有戚戚然。

　　都是人，而他们也是人人阿谀奉承的天之骄子。但是，为何与欧阳明一比，却显得差之甚远呢？

　　两人同时一声长叹，武元伟是愈发的坚定了，不可得罪欧阳明的心思。而武康哲的态度也是彻底的发生了扭转，这样的天骄，才是真正的天骄，他们武家确实是招惹不起啊。

　　※※※

　　接连十余日，欧阳明一直在秘境中，一边帮助众人提升境界，一边借助这个机会磨砺自己的精神力量和掌控能力。

　　武家两位强者以为欧阳明已然能够精准的掌控精神模拟之拳，甚至于一次性给十位阳品巅峰强者提供帮助而绰绰有余。然而，他们并不知道，这并非单凭欧阳明一人之力，那一只站在他肩膀上，看似他的宠物小红鸟儿才是真正的幕后功臣。

　　凤族的精神世界，乃是一个可以沟通本源的世界。而小红鸟儿的天赋更加强悍，对精神世界有着加持之力。所以，当欧阳明借助于小红鸟儿的精神世界力量之后，所有的一切就都有了一个完美的结局。

　　而且，在这个过程中，欧阳明还同时巩固和提升了他本身的力量，可以说这完全是一个皆大欢喜的局面。

　　当最后一日到来，那一千多位阳品巅峰全部在秘境中走了一遍。

　　他们进去之时，尚且是阳品巅峰，而出来的时候，就已经是极道老祖了。

　　这一界存在了那么多年，还是第一次有着如此之多的人族强者同时踏足老祖境界呢。

　　就在欧阳明收功起身，踏出秘境的那一刻，外面早已恭候多时的诸多极道老祖们几乎同时拜倒，他们以最真挚的感情高呼：“拜见欧师。”

　　那声势之浩大，简直就是前所未有，旁边负责守卫的军士们也是嗦嗦发抖。

　　这可是一千余位极道老祖，虽然都是刚刚进阶的，但极道就是极道，远不是他们能够抗衡的。如果这些人想要动乱，绝对可以轻易地将整个王朝掀翻。

　　欧阳明环目一圈，朝着武涵凝的方向瞥了一眼。心中明白，这肯定是公主殿下暗中指点。

　　否则的话，这许多来自于京师八郡的极道强者们根本就不可能滞留于此。

　　轻叹一声，欧阳明道：“都起来吧。”

　　他大步而行，诸多新晋极道强者们纷纷起身，跟着他向着城外行去。

　　不多时，他们就又回到了那一片茅屋之中。欧阳明转身而望，看着面色迥异的众人，冷笑道：“怎么，你们阳品之时住得下来，极道境界就定不下心了？”

　　众人心中一凛，连忙表示，只要欧师吩咐，愿意在此住到天荒地老。

　　欧阳明摇了摇头，道：“尔等刚刚进阶，境界尚且不够稳固，享乐不得。”他一指前方茅屋，道：“你们就在这儿稳固境界，三月之内，若是有人偷懒耍滑。哼，我能帮你们晋升极道，自然也有办法将你们打回原形，甚至……”

　　众人立即是噤若寒蝉，纵然有些人在晋升极道后得意忘形，但这一刻也是如坠冰窖，不敢再有一点儿的妄念了。

　　欧阳明拍了两下巴掌，天空中顿时响起了一道嘹亮的鸣叫声，而远方地面更是轰隆隆地颤抖起来。不过片刻，多臂金刚就已经来到了附近，那高如山峦般的身躯，带给了众人无与伦比的巨大压力。

　　“你们看好了，这就是我的兽宠，如果有人想要逃走，可以与它们比比速度。”欧阳明冷冷地说道。

　　众人面面相觑，都是心中苦笑，与它们比速度，那岂不是自己找死。

　　若是换做另一人如此逼迫他们，就算是人族第一强者武元伟，这些刚刚晋升极道，正是信心百倍的强者们也未必愿意屈服。毕竟，他们的人数摆在这儿，一千多位极道老祖，只要有人一呼百诺，就足以翻天覆地。

　　但是，换做欧阳明之后，一切就不同了。

　　他们之中绝大部分都拜在了欧阳明门下，别说他们没有实力反抗，就算有这个实力，也不敢付诸于行动啊。

　　欧阳明看着全部降服的众人，满意点头，道：“从现在开始，凡我门下，一个个轮流进入这间茅屋。至于其他人，自行巩固境界去吧。”

　　他目光炯炯，大手一挥，自有一股不容违逆的气势。

　　众人轰然应诺，但有的人欢喜，有的人却是如丧考妣。

　　所有人都知道，欧阳明这样做应该就是要兑现承诺，给他门下弟子锻造法器了。

　　其实，当欧阳明的两种待遇传出去之后，绝大多数阳品巅峰们都选择了拜入他的门下。这不仅仅是名义上有着强者照拂，还有眼睁睁看得见的好处。

　　一把量身打造的法器，那可是能够成为家族传承至宝的东西。

　　当然，也有零星人等并未投身，但这个数量在千余人中，就可以忽略不计了。

　　如今，眼见欧阳明的门人一个个排队进入那处茅舍，他们的表情各自不同，但眼眸深处却都有着深深的悔意。

　　茅屋中，欧阳明将第一人唤入，随口询问。

　　此人是第一组第一人，但是他在幻境中的表现只能说是中规中矩，并没有什么让欧阳明眼睛一亮的举止。所以，在商谈片刻之后，欧阳明就为他锻造了一把附加了普通攻击技能的法器。

　　虽然在欧阳明的眼中看来，这件法器的等阶和威力都是乏善可陈，但是在此人的眼中，这已经是绝世之宝了。

　　按照进入秘境的顺序，一个个新晋极道老祖纷纷进入。欧阳明对待他们的态度基本上都是一视同仁，但也有几人却得到了欧阳明的另眼相看。

　　这些人在幻境中都使用过让欧阳明记忆颇深的能力，虽说这些能力有强有弱，但能够被他看上的，都不是简单的货色。

　　欧阳明以言语诱导，将他们所擅长的能力化作符文储存起来。随着意识海中的符文逐渐增多，欧阳明的见识和能力也是随之增加。而且，当符文多到一定程度之后，就会自然而然的有着一种触类旁通的功效，让欧阳明对其的掌握变得更加深刻。

　　于是，足足三个月，欧阳明就在这个茅舍之中将自己所有的门下都接待了一遍，并且为每一个人打造了专属于他们的技能法器。

　　而与此同时，在他的意识海中，又多了近百张各类不同的符文。

　　这是一笔巨大的收获，纵然是离开了这一界，其价值也不会有丝毫的缩水。

　　三个月之后，当皇家号令，将所有人再度召集起来的时候，他们已经是境界完全巩固的极道老祖了。

　　等待着他们的，则是京城之外的一片巨大荒野，在这个荒野上，不知何时已经刻画了一个足以容纳万人的超级阵图。


第540章 空间阵图

　　茫茫荒野之上，一个巨大阵图铭刻其中。

　　欧阳明对于阵图也算是有些了解，并且还在意识海内形成了固定的类似于聚灵阵的连环符箓。

　　但是，如果拿脑海中的知识与眼前这座阵图相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　不过，欧阳明并没有被这座阵图所震撼，因为在他的意识海深处，也有着无数影像翻涌，这似乎也是阵图，但那若隐若现的阵图却带给了他巨大的，难以想象的压力。

　　他有着一种感觉，若是这些阵图能够展现出来，绝对可以将眼前这座阵图碾压到底。

　　只是，这些影像是他从小红的精神世界中窥探而来，都是属于凤族绝学，以他如今的实力，根本就无法窥见全貌，但仅仅是这些外溢的力量，就已经足以镇压一切了。

　　然而，除了欧阳明和小红鸟儿之外，其余人却是一个个为之骇然色变。

　　因为他们都能够感觉到，从这一片阵图之中所释放的神奇而强大的力量，这种力量已经与天地灵力融合为一，并不是个人的力量可以比拟的了。

　　众人甚至于有着一种感觉，那就是一旦将这个阵图的力量释放出来，那么就算在场的所有人都赔上性命，也休想与之抗衡。

　　这种感觉是如此的强烈，就连多臂金刚和苍鹰在接近之时，也是有着些许的犹豫。

　　眼见所有人已然汇聚，武元伟身形微动，来到了阵图的最中心处，朗声道：“各位，老夫等邀请各位前来，所为何事，你们应该明白吧？”

　　在场众人虽然并不是所有人都认识武元伟，但却都能够感受到来自于他身上那无可匹敌的强大气势，所以听了他的话，一个个都是默不作声。

　　欧阳明环目一圈，已经看到了许多老熟人。

　　此次皇室和八郡传承世家联手，所以来的并不止皇室极道老祖，就连八郡世家中见过的许多极道强者都一一在场。

　　武元伟目光转动，落到了欧阳明的身上，笑道：“欧大师，老夫突然发现，这件事情还是你来宣布的好。”

　　欧阳明微怔，推辞道：“武前辈，您是人族第一强者，此事理应由您宣布。”

　　武元伟轻笑一声，道：“这儿的极道老祖中，一大半都是你的门下。”他大袖一挥，道：“欧大师不必推辞，请。”

　　“是啊，欧师请讲。”

　　“请欧师吩咐。”

　　“我等遵从欧师吩咐。”

　　欧阳明尚未来得及继续拒绝，就有着无数道声音同时响了起来。

　　看着众多极道老祖脸上那敬佩的模样，武康哲心中暗自吃惊。幸好欧阳明注定要前往灵界，否则的话，有这么一个人活在世上，皇族绝对要提心吊胆，寝食难安了。

　　微微地摇了摇头，欧阳明也不想浪费时间，道：“好，各位，不知你们可曾听说过上界。”

　　他也不隐瞒，就以最直接的方式将灵界之事说了出去，特别是在提及空间通道之时，特意地加重了语气。

　　众人听得是面色凛然，除了那些传承世家的极道老祖早就知晓外，其余人最多也就是知道一点儿皮毛。所以，当欧阳明彻底捅出去之后，顿时获得了无数人的惊叹声。

　　突然，一人朗声叫道：“请问欧师，若是这空间通道顺利建立，那么日后可否再有人族大劫？”

　　欧阳明微微一笑，道：“兽族还可以在固定时间投放灵兽下界，如果它们执意这样做，人族依旧难免有着劫难。”

　　众人的热情顿时打消了一大半，很多人的眉头都是深深地皱了起来。

　　然而，欧阳明话锋陡然一转，道：“不过，若是通道建立，灵界人族就可以随时投放强者下界。呵呵，兽族没有空间通道，想要顺利下界必须要付出极大代价。但是我人族不同，拥有空间通道后，下界的代价仅有它们的千万分之一。”他的脸上带着一抹淡淡的笑意，道：“我倒是希望，兽族能够多投放一些灵兽下来，但就怕它们不肯啊。”

　　众人先是一怔，随后爆发出了轰天响般的大笑声。

　　欧阳明的这句话十分明白，以后人族大劫怕是再也不会有了。

　　虽然他们如今都已经是极道老祖，但越是身居高位，就愈发的有着一种难以表达的责任感。

　　若是能够在这方面尽一份力，他们绝不会吝啬。

　　又有一人上前，问道：“请问欧师，我们若是辅助建立空间通道，会否遭受灵界的盘剥和榨取呢？”

　　许多人的眼神颇为闪烁，这个问题也是众人关心的核心问题了。

　　欧阳明长叹一声，道：“两界连通之后，肯定是以灵界为主，我们必然要付出一定代价。”

　　“既然如此，欧师为何还会同意呢？”

　　武元伟张了张嘴，但犹豫一下，终于放任欧阳明回答了。因为他也想要知道，欧阳明能够说些什么。

　　双眉轻扬，欧阳明缓声道：“各位，两界连通之后，我们固然要付出一定代价，但是我们这一界的佼佼者也会有着上升灵界的机会。”他的目光凝重，道：“我希望，凡是能够进入灵界的朋友，都要全力修行。若是有朝一日，我们能够在灵界中站稳脚跟，并且出人头地，那么再回馈本界，将所有不平等条约全部废除。”

　　他的声音高昂有力，众人听得是热血沸腾。

　　武元伟和武康哲等人也是心中大动，忍不住在心底叫好。

　　武家，确实是传承于灵界一脉。但是这千年来，武家和八郡各传承家族却已经在这一界中扎下了根。在他们的心中，对灵界虽然依旧是心存敬畏，可屁股却早已坐到了这一边。

　　只是，他们深深地明白，灵界的力量是多么的可怕，所以根本就不敢在平时表露分毫。

　　两界连通之后，这一界的财富肯定会被灵界榨取，这一点毋庸置疑。

　　但是，如果不是如此，灵界吃多了撑着，要耗费巨大资源，开辟什么空间通道啊。

　　若是有可能的话，他们并不愿如此。可是，一旦他们拒绝，那么当下一次人族大劫发生之时，或许就是人族彻底灭亡之日了。

　　所以，他们也唯有硬着头皮应允。但如今，当欧阳明一声呐喊，立下了新的目标之后，他们的眼前却是陡然一亮。

　　是啊，我们在这儿叽叽歪歪又有何用，还不如努力拼搏，在灵界争取立下自己的地位。一旦地位稳固，时机成熟，或许真有机会回馈一界呢。

　　顿时，众人看向欧阳明的目光又有不同，都在心中想着，这小子如此志向，真是不可思议。

　　然而，他们却不知道，灵界强者如同一座大山般，压得他们喘不过气来，让他们不敢生出反抗之心。但是，欧阳明的身边可是有着一只凤族。虽然仅仅是尚未长大的凤族，但又怎会将普通人族强者放在心中。

　　受到了小红鸟儿的影响，所以欧阳明才会有此底气。

　　站的高度不同，所看到的风景也就不同。正是因为有着凤族这个超级无敌的大靠山，所以欧阳明才拥有如此的豪情壮志。

　　多臂金刚和苍鹰互望了一眼，它们两只灵兽的眼眸中也是有着一抹茫然之色。

　　它们来自于灵界，自然知道灵界中那些强者的厉害，也更加明白灵界对下界的剥削达到了何等地步。但是，一想到欧阳明的进步如飞，以及看着那怠惰的小红鸟儿，它们就隐隐的有着一种感觉，这家伙的愿望，只怕真的能够实现。

　　欧阳明转身，朗声道：“前辈，开始吧。”

　　武元伟重重地点头，道：“好，各位认准地点，各就各位吧。”

　　“轰隆隆。”

　　“唳……”

　　多臂金刚和苍鹰等纷纷进入阵图之内，为了让它们也能够发挥作用，这阵图其实是经过了巨大的调整。但是有了这两位老牌灵道强者的力量，却让这件事情的成功率大大提升。

　　欧阳明轻轻地一挥手，带着宏飞羽和武元伟并肩走入阵图，按照各自的方位坐好，大黄也是大摇大摆地来到了它的专座上。

　　虽说这个阵图仅需要五位灵道和千位极道老祖就能够催动，但这个人数却并不固定。

　　这六位灵道强者刚刚坐定，一股若有若无的气息顿时从阵图中释放了出来，并且开始在他们的身周环绕。

　　这座阵图的核心就是他们几位灵道强者，至于其他辅助人员，只要超过千名极道老祖就行。当然，极道老祖的数量越多越好，所以此刻只要身在京师的极道老祖，都是义无反顾地进入了阵图之内。

　　随着气息的涌动，只听轰然一声巨响，那阵图中激发了浓烈的光芒，将所有人都包裹了进去。

　　而就在此刻，无尽虚空中的一点却是骤然亮了起来，就像是黑夜中的星光，瞬间成了最耀眼之明星。

　　灵界儋州，五指峰上，数位人族尊者面露喜色。

　　他们虽然已经知道了下界的行动，并且也早有准备，但却也不曾料到，这光芒竟然如此之浓郁。

　　“开始建立通道！”

　　“好！”

　　九位尊者催动阵图，一股奇异的力量从他们所在之地释放进入那无尽空间。

　　而就在此刻，另一处阴暗之地，一抹血色却是突兀绽放。

　　“来了！”

　　“是！准备完毕，千万不要失误了！”

　　“放心吧，哈哈哈……”


第541章 全力以赴

　　幽深黑暗，仿佛永远都没有一丝光芒的虚无空间中突然间变得热闹了起来。

　　先是一缕淡淡的光晕出现某处，这一缕光晕的出现就好似黑夜中的第一缕阳光，瞬间就成为了整个黑暗空间最耀眼的地方。

　　虚无空间无穷无尽，无论是哪位大能者也不曾知道这里究竟有多么的广袤无边。然而，当这里出现异常状况之时，凡是力量能够达到这一片区域的强者们却都能够窥探到这一缕光芒。

　　“世界！”

　　“一处小世界啊……”

　　“呵呵，竟然如此胆大妄为，应该是有势力在施法收服了。可惜，可惜啊……”

　　然而，虽然察觉到这个异状的人不少，但却无人敢轻易地插手其中。

　　果然，就在片刻之后，一道粗大的，比多臂金刚还要庞大百倍的巨大光芒从另一处亮了起来。

　　如果说第一缕光芒的亮起只能引来一片觊觎的目光，那么此刻的光芒照耀之时，绝大多数的强者都是脸色微变，立即断开了窥探的目光。

　　因为他们从这庞大的光芒中感受到了无与伦比的力量。

　　这可是整整九位尊者合一，并且动用了五指峰储存多年的大阵之威，将这股力量硬生生地拔高了一个等阶。哪怕是在无尽空间中，也不是随便什么人能够招惹的了。

　　巨大的光芒像是有着感应一般，笔直地朝着最初的那一抹光芒射去。

　　当感应到这一幕之后，所有人都是心知肚明，这两者间果然是早有联系。

　　一些强者发出了不甘心的叹息声，但是估算了一下彼此间的实力，他们还是放弃了插手的念头。

　　在一方有准备，一方突然而动的情况下，他们就算出手，怕是也唯有铩羽而归的下场了。

　　庞大的光芒也不知游离了多远，终于来到了那一抹逐渐暗淡的光芒之上，并且毫不犹豫地覆盖之上。

　　大阵之上，无论是欧阳明等灵道强者，还是那些极道老祖们，都已经是气喘吁吁，有着一种即将筋疲力尽的感觉了。

　　这阵图就像是一个巨大的无底洞，一旦激发之后，就源源不绝地从他们的身体内抽取着力量。而这些力量一旦进入阵图，当达到一定程度之后，就开始释放一种特殊的光芒。

　　这光芒并不能被人类的肉眼捕捉，可是众人却能够清晰地感应到光芒的变化。

　　他们都知道此刻正是关键之时，无论如何都要坚持释放力量，维持光芒的浓度，这样才能让灵界中的强者找到他们。在这个时候，如果因为某个人的疏忽而失败，怕是立即就会成为众矢之的，连性命都难以保全了。

　　以他们这些强者合力，在这个世界绝对可以平推任何势力。可是，这个阵图所需要的力量之庞大，却远远的超出了他们的意料。

　　仅仅是半个时辰，那些新晋升的极道老祖们就有些支持不住的感觉了。他们虽然已经是境界稳固，但此番晋升，却还是有着一种被赶鸭子上阵般的匆忙，想要与那些老牌极道相比，却是差之甚远。如果是双方交手，短时间内还无法分出胜负。但是，在这种不断抽取真元的情况下，那就完全不同了。

　　新晋者和老牌修者之间的差距一目了然。

　　“服药！”

　　主持阵图的武元伟不仅仅本人提供力量，而且还在随时关注着四周情况，此刻一见外围诸多极道强者们身形不稳，立知不妙。他暴喝一声，那声音犹如古钟嗡鸣，让人精神一振。

　　此次进入阵图之前，皇室和八大传承世家早有准备，他们将压箱底的丹药都取了出来，并且分配给了众人。

　　虽然他们也没有想到，如此之早就要动用丹药，可一旦需要，他们却是绝不吝啬。因为他们都知道，如果此次失败，其余人或许能够安然无恙，但他们却肯定会受到来自于灵界的惩罚。

　　灵界强者，是他们的靠山，若是不想失去这份恩宠，他们就别无选择。

　　上千名极道强者一起吞服丹药的场面颇为壮观，但是只要想一想，这一口就是上千银票的珍贵丹药，就足以让任何人为之肉痛了。

　　阵图吸纳力量的速度似乎是越来越快了。

　　要在虚空中点燃光亮，所需要的力量确实是强大无比，而想要维持光亮，所消耗还会逐渐递增。

　　当然，这也是因为众人的实力不济，对于能量的运用无法达到要求的缘故。若是换一位尊者级别的强者来此主持大阵，那情况就完全不同了。

　　然而，如果真的有尊者来此，那么所考虑的第一件事情肯定不是如何主持大阵，而是要想办法应付那源源不绝的天雷轰顶吧。

　　足足小半日之后，诸多极道强者已经服下三颗灵丹了。

　　这些灵丹其实只有一小部分是各家珍藏，而其余的都是上界为了此次行动所赠之物。各家原本以为，或许能够私吞一部分，但现在看来，怕是连他们历代储存的都赔进去也未必能够撑得住。

　　武元伟深深地吸了一口气，目光朝着身边这几位灵道强者看去。

　　此时，就连是他都有着一种即将接近极限的感觉了。那阵图源源不绝抽取着自己的力量，而作为阵图中心坐镇者，他的付出自然是远远超过了那些极道强者。

　　但是，当他的目光落到欧阳明等人身上之时，他的脸色却是隐隐的有些发黑了。

　　因为他竟然无法从欧阳明等人的身上看到一丝即将力竭的表现。

　　多臂金刚和苍鹰也在输送力量，但它们的表现却让武元伟叹为观止。因为这种力量的输送程度对它们而言，似乎一点儿也构不成什么威胁，它们竟然还无聊地玩起了瞪眼睛的游戏。

　　两只庞大巨兽彼此张牙舞爪，龇牙咧嘴地做着不同凶恶的表情，如果是在平时，足以将这些极道老祖们吓得落荒而逃了。

　　只要看看它们两个，就知道它们绝对是游刃有余的。

　　武元伟嘴角抽搐了一下，心中暗骂，这个阵图也不知道是哪个白痴修改的。就不知道要给这两个家伙多抽取一点力量么？

　　然而，这句话心里想想可以，但想要让他说出口，那却是绝对不行了。

　　目光流转，落到了欧阳明和大黄的身上，他的心中竟然涌起了一种深刻的无奈感。

　　这两个家伙，虽然并没有像多臂金刚和苍鹰那样的夸张，但是精神抖擞，却也看不到半点儿筋疲力尽的迹象。

　　特别是大黄狗，整个狗身子趴在地上，一只爪子伸进了狗嘴，似乎在无意识地欢快地舔着。而它眯起了双眼，仿佛随时都会睡着了一般。

　　武元伟稍稍地感应了一下，大黄身周的气息充沛无比，没有丝毫的凌乱感觉。

　　这说明什么？

　　只能说明这只大黄狗所拥有的底蕴之深厚，已经达到了难以想象的地步，若是与其相比，武元伟本人要落后十万八千里了。

　　至于欧阳明，嗯，武元伟揉了揉眼睛，确定自己并没有看错……他竟然在逗弄着肩头上的那只红色小鸟儿？

　　不过，无论他们几个的表现如何，有一点武元伟可以确定，那就是他们提供的力量没有丝毫的减弱。单凭这一点，就足以让武元伟无话可说了。

　　唯一让他有些安慰的是，宏飞羽的表现和他倒是有些相若，这位来自于上界的灵道强者，一脸凝重，似乎也是全力施为了。

　　目光扫动之时，确定没有人注意自己，武元伟偷偷地取出了一颗灵丹吞入腹中。顿时，一股热流化作浓郁的灵力，在他的经脉里流淌着，让他干涸的力量逐渐恢复。

　　他所吞服的丹药自然是与众不同，都是灵界所赠之物，每一颗都是异常珍贵。他将这些丹药全部集中在一起，一开始还打算当欧阳明等人力竭之时拿出去给他们。但是此刻看来，哪怕自己将丹药全部吃完了，他们也依旧能够坚持得住吧。

　　感应着体内那澎湃的灵力，但武元伟的心中却是悲愤异常。

　　自己苦学多年，更有着来自于灵界的各种力量加持，才能晋升灵道。

　　无法与多臂金刚和苍鹰这两头来自于灵界本土的强者相比那也就罢了，但是，面对欧阳明和大黄狗之时却依旧不如，这就让他难以接受了。

　　哎，那么多年的岁月，都活到狗身上去了……

　　正在闭目养神的大黄突然睁开了双目，瞪了武元伟一眼。不知为何，在阵图的牵引之下，它就算有着一种玄妙的感觉，这家伙刚才好像在骂自己。

　　哼，以后再找你算账！

　　大黄重新闭上了双目，狗腹空间中吐出了一块蜥蜴肉，爪子上的利刃轻轻一割，捅入其中。

　　顿时，那蜥蜴肉迅速缩小，而庞大的灵力却是迅速地补充到了它的身体之内。

　　呵呵，想要老子的力量，那就来吧。看看是老子的肉多，还是你坚持的久。

　　欧阳明淡然地瞅了武元伟一眼，自顾自地逗弄小红鸟儿，而他意识海中的军火和小红鸟儿的火焰正在以一种诡异的方式交融着，这两股火焰相融之后，力量源源不绝，似乎根本就没有用尽的时候。

　　最起码，以这种速度抽取，确实是无需担心这个问题了。

　　然而，正当他们悠闲自乐之时，一股异常强大的力量却是突兀地融入了阵图之中。

　　武元伟的眼眸一亮，兴奋地叫道：“连上了，各位再加一把力，千万不要半途而废啊……”


第542章 半途潜伏

　　欧阳明的眼眉微微一扬，就在武元伟声嘶力竭呦呵之前，他就已经感觉到了一股异常强大的力量进入了这方阵图之中。

　　这股力量是那样的强大，比这方阵图之中所蕴含着的能量还要强大千百倍。若是放任这股力量肆虐，那么就算阵图能够保全，但为阵图提供能量的众人肯定会受其反噬，十有八九都将陨落。

　　然而，就在这两股庞大能量交融的那一刻，却并没有发生任何的对抗，反而是水乳交融一般，迅速地融合了。

　　欧阳明和小红鸟儿对望了一眼，他们都从中感受到了与脚下这阵图同源的力量。

　　“那些人还不算白痴，终于找到此地了。”小红鸟儿毫不留情地说道：“若是他们再找不到，我可不愿意等下去了！”

　　微微一笑，欧阳明收敛心神，开始体验这股力量的存在，以及与自己先前研究的对比。

　　他对于这个空间阵图也是颇为感兴趣的，所以在进入之前，就浏览过数遍。以他的身份地位，提出这样的要求自然是轻易地就被满足了。

　　虽说这简单的观察并没有让他窥探到其中奥妙，但多少也知道了一些内容。

　　而此刻，当更加强大的力量于此相融之时，欧阳明就愈发的有了一种明悟。

　　小红鸟儿不满地瞅着他，心中暗道，凤族的大阵那么多，你不去研究，却对这个简陋不堪的阵图如此钟情，真是瞎了眼啊……

　　然而，它却无法理解身为一名人类的苦恼。

　　欧阳明并不是一个阵图之道上的天才，而就算他是真的绝代天骄，以他现在的能力也是无法弄得懂凤族阵图的，反倒是这个人族大能者布下的空间阵图对他的吸引力更大一些。

　　“轰……”

　　一道巨大的白光腾空而起，这白光一开始所笼罩的范围及其广阔，将整个阵图都囊括其中。

　　但是，随着时间的推移，白光所在的范围却是一点点地在缩小着，到了最后，白光仅仅是将阵图中心处的几位灵道强者包裹了而已。

　　所有的极道老祖们亲眼目睹了白光的奇迹，他们也都感应到其中那浩瀚伟大的力量。

　　莫名的，他们都明白，空间通道即将落成。受到了这番刺激之后，他们毫无保留地将自己的力量奉献了出来，至于事先分配的灵丹，更是毫不吝啬地投入口中，将其转化为阵图需要的力量。

　　在这一刻，下界所有参与其中的极道老祖们都是拼尽了全力，一点儿也没有保留。

　　事实上，在这种诡异的气氛之下，所有人都不知不觉中受到了巨大的影响，纵然想要保留，也是万无可能的。

　　然而，无论是这一界尽情奉献的众人，还是灵界儋州的九位尊者，都未曾发现，在那巨大的光柱之外，突兀地浮现出了一缕淡淡的血色痕迹。

　　这血色痕迹并不浓郁，甚至于可以说是淡薄至几乎看不见的地步。但是，它就是真实存在，并且一点点地依附到了光柱之上。而更为诡异的是，从头到尾，竟然没有一位大能者关注到他们。

　　这等隐匿的能力，也真是天下罕见了。

　　当然，这也与九位尊者全心全意操控阵图有关，除非是遇到了他们无法控制的巨大变故，否则他们根本就不会分心。

　　而除了他们之外，唯一有可能发现血色痕迹的小红鸟儿却因为经验不足，所以也忽略了对阵图力量的观察和监督。

　　毕竟，在小红鸟儿的心中，这个人族阵图是粗鄙的，不值得研究的，所以它也不会在意。

　　慢慢的，当血色痕迹碰触到光柱之后，竟然就这样一点点地融入其中。它并没有扩大自己的颜色，而是如同被光柱消融一般的化入其中。

　　如此一来，在巨大光柱的掩饰下，再也休想看到它的痕迹。

　　但是，它并不是就此潜伏下来，而是开始一点点地侵蚀光芒，不断地汲取着其中的力量。

　　只是血色痕迹进行得极其巧妙，虽说不断地消弱光柱能量，但无论是在外表上，还是在内部力量流动中，都掩饰得天衣无缝。

　　“咦？”

　　五指峰上，几位尊者终于是抬起了头，他们几个人面面相觑，都有着一种见了鬼的感觉。

　　不知为何，他们就是发觉这阵图的运转变得极其艰难，特别是在与下界光芒取得联系，正要搭建永久通道之时，他们竟然突兀地有了一种虚弱的感觉。

　　而在那巨大光柱之中，所有流动的灵力似乎也发生了诡异的变化，就好似原本通畅的河道之中，突然多出了许多淤泥，几乎就要将河道阻塞了。

　　这一次惊吓可是非同小可，凌峰尊者等面面相觑，都想不明白发生了什么问题。莫非，这阵图有误，所以在真正运转之时才会有着失控的感觉？

　　他们虽然都是强大的尊者，但建造空间通道这样的事情，却也是第一次遭遇。换句话说，他们所布置的这个阵图，也是通过某种手段而得到的。他们对阵图的来历十分放心，但毕竟是第一次使用，所以就连他们也不敢拍着胸脯打包票，自己的布置就一定是天衣无缝，完美无缺。

　　或许，在布置阵图之时，发生了一点偏差，而就算这一点偏差，却让他们有着前功尽弃的危险。

　　“哼，齐心协力，先化虚为实，将通道建立了再说！”凌峰尊者怒哼一声，说道。

　　不管这其中出现了什么变故，但他们已经付出了如此巨大的代价，那就断然没有半途而废的道理了。

　　几位尊者相继点头，每一个人都释放出了更加强大的力量，想要催动阵图。

　　然而，他们很快地就发现，自己所释放的力量越强，那光柱中滞留的力量似乎也就越强了。河道中淤积的泥土太多，已经严重地影响到了力量的流转。

　　若是这种情况持续下去，想要将通道化虚为实，怕是再无可能了。

　　几位尊者有意无意地交换了一个眼神，他们都在彼此的眼眸中看到了三个问号。

　　怎么办？

　　※※※

　　下界阵图内，欧阳明等人也是讶然失色。

　　既然灵界中的九位尊者能够感觉到不妥，他们这几位主持阵图的灵道修者也同样能够感受到其中的变故。

　　虽然上方的光柱依旧强大，但内中的灵力流通却是受到了阻碍。就像是一个人正常人，他体内的血液一旦不再流动，那么等待他的，就只有死亡一途了。

　　欧阳明的嘴唇微微颤动了一下，终于是忍耐不住，问道：“小红，这就是化虚为实么？”

　　小红鸟儿瞪圆了眼睛，半晌之后摇着头，道：“应该不是吧，化虚为实是在灵力流动中叠加凝聚而成的。但现在却是灵力僵化，这样的化虚为实，在空间中一触即溃啊。”

　　刀剑，乃是强大的杀人兵器，但是想要打造好的兵器，就需要千锤百炼。

　　空间通道亦是如此，想要化虚为实，就需要灵力流转，一点点地打磨出来，如此才能够建立不朽之强悍通道。而现在这种僵硬灵力，就好似使用泥土捏成的刀剑，别说是上战场了，就算是劈砍的力量稍大一点儿，也会自行爆裂的。

　　若是想要搭建这种空间通道，那绝对是害人害己的事情。

　　“喂，这人族的强者，真是不靠谱啊！”小红鸟儿扇动了一下翅膀，道：“要不要我出手帮助他们一下？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“你有办法？”

　　“哼，我当然有办法了。”小红鸟儿得意洋洋地道：“如果不是有着你的拖累，我早就自己回去了。”

　　如今无尽虚空中突然出现的空间紊乱已经停止，以小红鸟儿的实力，在不考虑招惹天雷的情况下，确实可以随心所欲地进出两界了。

　　不过，单体的进出和建造空间通道可是完全不同的两回事，所以就连欧阳明此前也未曾想到过，这小家伙竟然能够做到这一步。

　　“好，那就拜托你出手吧。”欧阳明稍稍地考虑了片刻，立即做出了决定。

　　既然让小红鸟儿出手了，那么它的身份就肯定无法隐瞒下去。

　　在欧阳明的心中，这小家伙虽然块头最小，但却是他最大的底牌，并不想在此刻就暴露在众人的视线之中。

　　可是，他更不想让空间通道失败，因为他还想将老匠头送到灵界，想要让老人家多活几年。而空间通道，却是他达成心愿的唯一办法。

　　小红鸟儿得意地一笑，果然到最后还要靠我。

　　哼哼，只是本座既然出手了，那么就必须要获得足够的报酬。

　　一半，起码要一半的这个世界收益，否则我就灭了他们，把所有收益都抢过来！

　　它轻轻地挥动着双翅，整个身躯腾空而起。

　　而随着它的身体升空，那原本逐渐停滞不动的灵力就像是被它的翅膀搅动一半，慢慢的，一点点地重新变得活跃了起来。

　　原本逐渐变得苍老而走向死亡的阵图，在得到了小红鸟儿的加持之后，就像是再度注入了活力，焕发了青春。

　　以一点而带全面，两个阵图中的力量再度活跃了起来，而小红鸟儿身周的力量似乎也发生了巨大的变化，一只威武的斑斓巨鸟逐渐展露身形。


第543章 凤族出手

　　“呼……”

　　伴随着一道尖锐的，几乎可以刺破耳膜的呼啸声，小红鸟儿的身形陡然消失在原地。

　　而几乎就在同一时刻，那巨大光柱的中心处，却多出了那斑斓大鸟的身形，它舞动着翅膀，掀起了无与伦比的巨大罡风，这罡风扫过之处，一切停滞的灵力顿时变得活跃了起来，它们一点点地动荡着，从核心处剥离了出去，加入了流通的灵力之中。

　　小红鸟儿就像是一台搅拌机，将那凝滞在一处的灵力打乱，重新归于正常。

　　其实，以它本身的实力，很难做到这一点。但它毕竟是凤族，而且还有着空间的天赋属性。此刻更是身处玄妙的无尽空间之内，借助于阵图的力量，以巧带力，借势而为，这才达成了这等几乎不可能的事情。

　　不过，它虽然做到了这等壮举，但却并没有沉下心来观察光柱的具体情况，所以也并未察觉到其中真正的疑点。

　　反正在它想来，这是人族简陋阵图，出了毛病需要自己的帮助和解决才是正常的事情，如果没有出毛病，一路平坦地将通道建造完毕，那才是不正常呢。

　　儋州五指峰，九位尊者同时大惊失色。

　　他们可是在掌控着这个阵图，自然能够知道这其中发生了什么变故。

　　原本灵力突然停滞，让他们几乎无法完成空间通道的建立，就已经让他们感到了万分的诧异和为难。

　　但是，还没有等他们找到解决的办法，就看到一只斑斓大鸟突然出现在光柱之内，并且大展神威，以无与伦比的天赋力量搅动阵图灵力，硬生生地将所有停滞灵力重新带动。

　　这样接二连三的变故出现，远远地超出了他们的预料和掌控。

　　“这，这是什么……”华菱尊者喃喃地说道。

　　出了志铭尊者之外，其余尊者也是陷入了深深的震撼之中，他们瞠目结舌地看着，根本就无法回答同伴的话。

　　而在志铭尊者的心中则是暗叹一声，他所担忧的事情终于还是发生了。

　　这位不能得罪的强大存在，还是在这关键时刻展现了自身的力量。此时，他的心中竟然泛起了一个异常诡异的念头，他们的阵图突然出现了大规模灵力停滞的毛病，不会也是这位存在暗中搞的鬼吧？

　　虽说这样做，与这位的身份并不般配，而它若是想要插手其中的话，只要现身出来，哪怕是强行索要，他们也不敢不从啊。

　　既然如此，它又为何要大费周章地弄出这么一幕呢？

　　这岂不是等于脱裤子放屁，多此一举啊？

　　但是，志铭尊者虽然明知道如此，可依旧是忍不住朝着这方面去想。

　　毕竟，那阵图变化和小红鸟儿的出手实在是太巧合了，让知道内情者无法不联想翩翩。

　　片刻之后，凌峰尊者一字一顿地道：“凤族，这一定是凤族！”

　　其余人白了他一眼，心中暗道，废话。

　　在见识到这斑斓大鸟所展现出来的神乎其神的空间力量之后，他们就已经知道，除了那个种族的强者之外，再也没有什么飞禽类种族可以做到这种地步了。

　　华菱尊者先前的询问，也只是下意识的一个动作罢了，因为他们没有人能够猜到，在这件事情上竟然还能牵扯到这个种族。

　　一个下界，确实是巨大的财富，但要说能够让凤族成员也加以关注的话，那他们也太抬举自己了吧。

　　几位尊者彼此交换着眼神，都看到了一丝丝无奈苦涩之色。因为他们都发现，此刻的情况，似乎已经开始脱离自己的掌握了。

　　而就在九位尊者感到深深的为难之时，下界的阵图之中却是爆发出了无数的欢呼声。

　　小红鸟儿化作斑斓巨鸟，陡然消失在众人上方之事，并不是所有人都能够看到的。

　　事实上，在那耀眼的光芒之中，除了几位灵道强者之外，其余人都无法看清内情。

　　但是，阵图所反馈的情况，却是每一个人都能够深有感触。他们先前发现，自己身周的阵图力量变得凝重而如同一潭死水般，这样的变化让他们的内心中竟然泛起了绝望的情绪。

　　哪怕对阵图变化一窍不通之极道老祖也知道，如此心情所代表的自然不可能是好事了。

　　可是，没过多久，那死水般的灵力就再度开始了流淌，而且还带来了一种活泼的，充满了活力的感觉。

　　随着这种感觉的加深，那光芒就变得愈发强烈。莫名的，所有人的心中都有着一种强烈的预感，这一次的空间通道建立已经度过了最大的危机，接下去只要按部就班地进行，就一定能够成功。

　　没有人告诉他们，但仅凭阵图力量的变化，却已经将所有人的意志都统一了起来。

　　这就是阵图的特殊威力，不仅仅在空间方面有着强大的推动作用，并且还能够隐隐地影响众人的心情和意志，也算是人族中最强大的阵法之一了。

　　灵界，下界，所有与此有关的人，都在竭力地输入力量。

　　而那光柱中的灵力不断旋转着，此刻的它们就像是在遭到千锤百炼的金铁，一点点地成为最强大坚硬的刀兵。

　　化虚为实，这才是真正的化虚为实，远不是那种直接僵化的灵力可以比拟。

　　小红鸟儿身在光柱之中，感应着四周的空间变化，它的心中异常的得意。慢慢的，它将所有的精神都投入到了对身周变化的观察之中，因为它发现，在这个过程中，空间变化变得十分有趣，已经彻底地吸引了它的心神。

　　此时此刻，就算五指峰上的那九位尊者改变主意，想要撤出去，它也是决不允许的。

　　然而，全身心被空间变化吸引的小红鸟儿并没有发现，无尽的光芒中，一缕若有若无的血丝已经悄然地经过了它的身体，朝着下方慢慢潜了下去。

　　一日夜，足足一日夜之后，那巨大的光柱终于变得凝实起来。

　　这一次的凝实可不是灵力凝固那么简单，而是变得密密麻麻的一层层叠加，它的牢固程度，几乎就是无法破裂了。

　　而当空间通道成功搭建的那一瞬间，下界阵图中耀眼的光芒却是陡然消失了。

　　于是，所有的极道老祖们都发现，先前被光芒笼罩的几位灵道强者已经不见了，他们就这样在众人的眼前，突兀的离开了。

　　顿时，所有欢呼雀跃的声音就在瞬间停止，众人茫然地望着那阵图中心，竟然是突兀的生出了许多感慨，就连喜悦的心情似乎也在这一刻被冲淡了许多。

　　武康哲连忙上前，高声喝道：“各位同道，我们已经完成了任务，家祖和欧大师都已经前往灵界。”他重重地咳嗽了一下，又道：“不过各位放心，既然同道已经完成，日后欧大师随时可以回来的。”

　　他大手一挥，早就做好准备的众人纷纷上前，为每一位极道老祖都提供了最好的服务，让他们下去休憩。

　　只是，包括武康哲在内，他们都未曾想到，此刻光柱之内早就发生了极为巨大的变故，所有人都是措手不及。

　　随着光芒的收敛，欧阳明等人的身形陡然消失，被某种神秘而不可言的力量送入了那巨大的光柱之内。这光柱之大，纵然是多臂金刚也可以被轻易收纳，不会造成任何一点儿的影响。

　　欧阳明双目微闭，感应着自己身体的移动，这种感觉极其怪异，并不是行走奔跑，也不是翱翔天际，如果真的要用几个字来形容的话，那就唯有穿越了。

　　没错，他虽然确定自己并没有任何动作，但他的身体却在不断地穿越中，而且每一次移动都是那样的快捷和不可思议。

　　这就是穿越世界的感觉么？

　　通过意识海中的神秘联系，欧阳明向多臂金刚和苍鹰发出了询问，随后得到了准确的回应。

　　不过，根据它们两位的回馈，欧阳明知道，自己此刻的穿越算是十分之平稳，而且目标明确，与它们两位下界之时的穿越相比，那是有着天壤之别了。

　　空间通道的建立，所带来的好处果然是非比寻常。

　　然而，正当他们进入了那巨大光柱，并且循着一定的规则，向着灵界进发之时，那光柱中却是陡然间闪过了一道血色光芒，这光芒的出现毫无征兆。无论是灵界的九位尊者，还是对周围变化看得出神的小红鸟儿在事先都未曾有任何的察觉。

　　而且，就连那血光闪过冒出之时，也并没有引起任何人的注意。

　　随后，这血光陡然一闪，以难以想象的速度裹住了欧阳明以及他身边的大黄。

　　紧接着，一股诡异的力量在血光上爆发了出来，这力量依旧不强，但却与周围的光芒毫无排斥，那强大光柱中所蕴含的力量丝毫也没有起到抵抗的作用，就这样任凭其将欧阳明和大黄拖出了光柱空间。

　　而一旦离开了光柱空间，那血光顿时暴涨，立即将他们包裹起来，并且化作一道血芒如同流星般的划出了一段距离，陡然消失不见了。


第544章 小红之怒

　　灵界之中，那五指峰上突然亮了起来，巨大的光芒仿佛是一根天柱般的充斥于峰顶之上。

　　下方众人凝目而望，对此都是啧啧称奇，但却并没有人想要上去一探究竟。因为此次建造固定空间通道的事情已经在五指峰传得沸沸扬扬，宗门为此投入了大量的人力物力。

　　所以，在见到这道光柱之后，他们首先想到的就是通道已经成功建立。

　　虽然只是一个下界，但他们也知道多出一界之后会拥有怎样的好处，绝大多数人都是为此而欢喜无限。

　　然而，那平坦的峰顶处，九位尊者却是脸色微变，他们的身形飞退，立即让开了巨大的位置。果然，当光芒消失之时，顿时多出了两只庞然大物。

　　多臂金刚和苍鹰，它们两个巨物之间，则是夹着面色不善的武元伟和宏飞羽。

　　任何人被如此两只巨物堵在中间，心情怕也是无法好起来吧。

　　不过，真正让这九位尊者色变的，却并不是这两只庞然大物，而是一只舒展着双翅，高高飞在空中的红色小鸟儿。

　　虽然这只红色小鸟儿的体积仅比成人拳头大不了多少，与那光柱之中仿佛顶天立地，所向披靡的斑斓大鸟天差地远。可是，在这些尊者的眼中，却都能够看出这小红鸟儿身周的气息是多么的可怖。

　　其实，如果没有先前光柱之中的那种震撼，这些尊者之中也未必人人都能够识别小红鸟儿的来历。但是，既然有着凤族幻影出现，他们若是再认不出来，那就真的不配被称为尊者了。

　　在见到这只小红鸟儿之时，除了志铭尊者之外，其余几位尊者都是暗中松了一口气。

　　原来是一只尚未成年的凤族啊……

　　不过，他们刚刚放下心来，就又是眉头大皱。

　　尚未成年的凤族又如何？说到底还是凤族啊，或许在灵界中，人族确实有着大能者可以与凤族抗衡，但这绝对不代表儋州也有着这样的实力。

　　面对凤族一员，不管它是否成年，对他们而言，似乎都没有什么区别。

　　更有甚者，年幼的凤族比成年凤族强者更加危险。因为它们年幼，所以不懂什么人情世故，完全按照自身喜好行事。一旦遇到违逆自己之人，就立即动手。

　　如果打得过也就罢了，最多是将得罪它们的生灵消灭。但若是打不过……

　　别以为凤族是讲道理的种族，打不过的后果或许只有一个，那就是一头成年凤族强者过来，直接将此地所有人族灭绝。

　　哦，不仅仅是人族，就连妖族、巨人族等无数种族，遇到未成年的凤族似乎也都是如此结果。

　　人族大能者或许可以与凤族强者抗衡，但他们却绝对找不到这等大能者坐镇啊。

　　一时间，他们的脸色都变得极为难看。

　　武元伟目光闪烁，终于镇定下来，他环目一圈，立即认出了凌峰尊者，顿时大喜过望，连忙从两只巨兽中间走出，恭敬地拜倒，道：“弟子见过凌峰尊者。”

　　凌峰尊者的目光终于从小红鸟儿的身上收了回来，道：“罢了，起来吧。”顿了顿，他又道：“你做得很好，吾等自有赏赐。”

　　他本来想要好生的夸赞一下，在其余人面前表达武家所付出的努力，争取在日后的收益中获得更大的份额。但是，此刻看见小红鸟儿在头顶上徘徊之时，心中莫名的就是有着一种紧张的感觉，愣是说不出这些话了。

　　武元伟连忙道谢，但他也发现气氛有异。

　　不过，当着这么多尊者的面，他可不敢乱说话啊。

　　“你们这群蠢货，把小明子弄哪里去了？”陡然间，天空中的小红鸟儿再也忍耐不住，厉声叫了起来。

　　它一路上观察空间变化，并没有注意到欧阳明和大黄的失踪，直至被通道的力量送入灵界，才恢复真身，并且发现不见了欧阳明的踪迹。

　　不过，小家伙一开始尚未在意，还以为欧阳明在与它捉迷藏。可是，当它飞到半空依旧寻觅不到，并且连与欧阳明之间的联系似乎也断绝了之后，才有些惊慌起来。

　　其余尊者全部牢牢地闭上了嘴巴，一句话也不敢说。

　　既然这里是五指峰的地盘，他们当然不会主动地引火烧身了。

　　凌峰尊者面露苦笑之色，心中却是更加的苦涩，他抱拳一礼，恭敬地道：“大人，在下等人并未见到那位，那位……小明子大人啊。”

　　虽然他们不知道小明子是谁，但既然被凤族的大人惦记着，自然不可能是无名之辈，所以恭敬一点的好。

　　武元伟则是瞪圆了眼睛，当他看到自己以为靠山的凌峰尊者竟然对这只不起眼的小红鸟儿如此恭敬之时，心中不由得掀起了滔天巨浪。

　　如果他没有记错的话，这只小红鸟儿应该就是平时霸占了欧阳明肩头上的那只小小灵兽。

　　嗯，没错，在他的印象中，灵兽这东西，一般而言都是体型越大力量越强。它们的实力，往往和体型成正比的。

　　无论是多臂金刚、还是苍鹰和大黄，似乎都印证着此事的正确。

　　可是，现在他所见到的一幕，却彻底的颠覆了他的认知。

　　那只小小的，只会在欧阳明肩头上跳来跳去的无用灵兽小鸟儿，竟然在九位尊者大人们的面前肆无忌惮地乱嚷嚷。而与此同时，这些只要动动手指头，就可以将他镇压的大人物们却是一个个噤若寒蝉。

　　武元伟察言观色，就可以看出他们对小红鸟儿的忌惮已经达到了何等的地步。

　　小红鸟儿双翅一收，如同一颗炮弹似的落了下来，那方位正是凌峰尊者。

　　这简直就是一言不合立即动手啊！

　　凌峰尊者的面色顿时变得极其难看，他已经很久没有享受到这等待遇了。

　　自从他晋升尊者之后，哪里还有人敢在他的面前如此放肆啊。但是看着那一团飞速降落的红影之时，他却是觉得眼痛、嘴痛、头痛、心肝脾肺等全部痛得厉害。

　　下意识地挥了挥手，他就想要释放灵气，将小红鸟儿推开。

　　没错，哪怕在这个时候，他都不敢有丝毫的伤害对方的心思，仅仅是想要将小红鸟儿推开罢了。

　　但是，就在他刚刚伸出手掌的那一瞬间，耳中就传来了数道熟悉的声音：“不可！”

　　随后数条类似于绳索的东西就缠绕在他的双手之上，每一道绳索中都蕴含着庞大的灵力，而且每一道绳索的制材都是天材地宝等级，让他仓促间根本就不可能挣脱。

　　凌峰尊者心中大骇，他刚想要挣扎，数股灵力就一拥而入，将他牢牢地锁定原地。

　　“轰……”

　　小红鸟儿所化红光重重地撞到了他的身上，强大的力量将他整个人都撞飞了出去。而就在他的身体飞出去的那一刻，原先锁定他身体的各种束缚物都在瞬间消失不见了。

　　峰顶的九位尊者，竟然有六位同时出手助纣为虐，将凌峰尊者生生地钉在了原地，承受小红鸟儿的泄愤一击。

　　不过，尊者的身体何等强悍，哪怕在这种情况下也未曾受伤。只是，当凌峰尊者爬起来的时候，也是变得灰头土脸，再也没有那副高人形象了。

　　他纷纷地看了眼那些出手之人，但却知道，这份仇估计是没有什么报答的机会了。

　　小红鸟儿一脚踹飞了凌峰尊者之后，心情才稍微好了一点，厉声道：“你们布下的阵图，小明子是你们接引上来的，又怎么可能不知道？”它的双目凶光凌厉，道：“快点将小明子找出来，否则本座灭了你们全族！”

　　听到这句话，所有人都是脸色大变，他们绝不会以为这位存在的威胁只是开玩笑。

　　凤族说灭你全族，绝不会给你留下任何一个活口。

　　小的做不到，那么就会有大的过来，若是大的也不行，那么再来的就是老的。

　　凤族就是这样的不讲理。

　　“好，我们……找！”

　　凌峰尊者向众人使了个眼神，意思是说，如果找不到，我们五指峰固然灭亡在即，但你们也要陪葬。

　　诸位尊者相视苦笑，他们原先以为只是建造一个空间通道，但没想到却招惹来了一个巨大的麻烦和危机。若是早知如此，他们才不会煞费苦心的去建造通道呢。

　　九个人盘膝坐下，再度释放力量，不过这一次他们他们的力量仅仅是在通道中寻觅。

　　也不知道过了多久，就在小红鸟儿怒不可遏之时，凌峰尊者等人突然停下了。

　　“大人，我们找到了！”凌峰尊者肃然道：“在我们的通道中，有着一缕异常的气息。”他伸手一挥，一道淡淡的光芒就此浮现出来。

　　小红鸟儿目光一亮，就这样一吸气，生冷不忌地将这道光吞了下去。

　　在见到它如此胆大妄为的举动之后，就连九位尊者都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　也唯有凤族强者，才会如此胆大包天吧。

　　片刻之间，小红鸟儿突地叫道：“原来是这些余孽，哼，真是送上门来找死！”

　　它眼睛一瞪，道：“这两只灵兽交给你们，好生款待，本座日后上门来取。”它的双翅一扬，立即化作了一道闪电消失不见了。

　　九位尊者相顾苦笑，片刻之后，凌峰尊者突地脸色一板，道：“武元伟，那小明子究竟是什么人？”

　　武元伟连忙道：“回尊者，那人应该就是欧阳明了。”

　　“欧阳明……”

　　九位尊者面色各异，也不知道此刻在思考着什么。


第545章 疯狂雷电

　　光芒闪动之间，欧阳明突然发现自己仿佛陷入了一个巨大的滚筒之中。

　　没错，如果说先前的感觉是平稳的穿越，虽然身体不动分毫，但却可以从一个地方来到另一个地方，那么现在就完全不同了。在这个滚筒一般的穿越方式中，他彻底地体验了一把什么叫做天翻地覆的感觉。

　　哪怕是以他的身体素质，竟然在此刻也觉得有些吃不消了。

　　而且，在这个过程中，当他想要与多臂金刚和苍鹰进行交流之时，才骇然发觉，自己竟然已经失去了与它们的联系。

　　这又怎么可能？

　　欧阳明与它们结下的可是灵魂契约，只要彼此都活着，那么无论是相隔千万里之远，都能够感应到彼此的存在，并且可以通过秘法进行无声的交流。

　　欧阳明利用这个能力，已经多次召唤过它们。

　　但是此刻，欧阳明却已经失去了与它们之间联系的感觉。而更主要的是，就连与小红鸟儿之间的联系也消失了。

　　那可是凤族强者啊，虽然尚未成年，但也是一位凤族成员了。

　　欧阳明从来就没有想过，在这个世界上还有什么力量能够将这种联系隔绝。

　　所以，此刻他的心底，终于泛起了一丝慌乱的感觉了。

　　深深地吸着气，欧阳明睁开了双目，并且将精神意念尽可能地释放了出去。

　　在下界中，他的精神力量强大无比，除了小红鸟儿之外，他再也没有遇到过什么精神力量无法解决的事情了。可是，在这个特殊而诡异的空间内，他的精神意念却受到了巨大的束缚，根本就无法穿透出去。

　　欧阳明脑海中念头一闪，看来应该是身周环境的问题，所以才造成了精神意识上的诡异状态。

　　只要脱离了这个环境，应该就可以恢复正常了吧。

　　此时，在他的身边仅余下一抹黄色的身影。而除了大黄之外，其余人却是不见了踪迹。

　　虽然隐约间欧阳明已经感觉到了不对劲，但他却却想不明白究竟发生了什么事情，莫非在建造空间通道，并且已然建成的时候，还会有什么意外发生？

　　正当他百思不得其解的时候，身体却是重重地一颤，一股极其阴森诡异的意念陡然间侵袭而来，在他的身上扫描了一下。

　　“鬼爪尊者！”

　　欧阳明的心中立即叫了起来，他绝对不会忘记这股强大而危险的气息。

　　这股气息停留的时间并不长，仅仅是那么一瞬间而已。而且，欧阳明此前从未见过鬼爪尊者真身的模样，可任何人经历过相同的事情之后，都不可能将这个强大的敌人置之脑后的。

　　只是，欧阳明怎么也想不通，区区一个鬼爪尊者，又是怎么在诸多人族大能者手中将自己弄走的呢？

　　武元伟曾经说过，为了建造空间通道，人族可是有着九位尊者同时出手。莫非九位尊者联手，也无法找到一个鬼爪尊者？

　　心中瞬间转过了无数念头，他绝不会束手待毙。若是就这样被送到了鬼爪尊者的面前，欧阳明可不以为自己能够有逃脱的机会。不假思索的，欧阳明银牙一咬，打开空间袋，将早就准备好的所有装备都拿了出来。

　　他所取出来的都是雷系装备，这些装备就只有一个作用，那就是能够抵抗天雷的攻击。

　　欧阳明压箱底的本事有不少，而且最近从那些所谓的弟子身上更是得到了不下百来张的各种符文。可是，那些符文的数量虽然众多，但要说能够在这种情况下起到什么作用，那就有些自欺欺人了。

　　此刻，他唯一能够寄希望的就仅有两条路。

　　多臂金刚的雷系力量，以及意识海中的军火。

　　但是，想要动用军火的力量，就必须要碰触到对方才成。而欧阳明并不敢与鬼爪尊者照面，那军火的力量就暂且无用了。

　　所以，释放雷电威能，而且还是最强大的威力，才是他唯一的指望。

　　勉强挪动着身形，欧阳明一把抓住了身边不远处翻滚着的大黄，他抱着这家伙，口中厉声喝道：“大黄，抗雷！”

　　大黄狗龇牙咧嘴，也是被翻滚得有些眩晕，但是听到欧阳明的话之后，它立即是张开了口，将一套抗雷装备吐了出来。这是欧阳明重新为它打造而成，效果更胜一筹。

　　欧阳明三下五除二地帮大黄穿戴整齐，随后手腕一翻，平平地对准了前方。

　　他的精神瞬间集中起来，哪怕身周的力量让他不断翻腾，但他的精神却没有丝毫的动摇。大黄也是知道情形不妙，伸出了狗爪子拼命地搂住了欧阳明，不敢与他有片刻的分离。

　　狂猛的精神力量涌入了意识海符文之内，但欧阳明的脸色顿时为之一变，因为他发现，这符文所起到的作用似乎与外界有着巨大的差距。

　　或许是因为所处的空间不同，所以他的雷电符文竟然无法吸引外界的能量，而单以他本身的精神力量，哪怕是全部投入符文之内，也休想在此地造成多大的破坏。欧阳明可不会以为就凭他的这点儿力量，就可以破开这个诡异而特殊的环境。

　　就在他心中有些慌乱之时，脑海中的军火却是微微一动，竟然是鬼使神差般的也涌入了意识海的符文之内。

　　下一刻，欧阳明立即发现，那符文周围的气流立即激荡了起来。

　　心中大喜过望，欧阳明再也顾不得会引起什么可怖的后果，他直接将符文运转出去。下一刻，这雷电符文终于出现在这个诡秘的空间之中，而这个空间中所充斥着的力量却是疯了一般的涌入符文之内。

　　这一个符文，仿佛是化作了无底洞般，庞大的能量源源不绝地狂涌而去。

　　欧阳明的精神力量拼命释放，竭力地控制着符文，让它吸纳更多的能量。

　　不够，不够，还不够……

　　欧阳明的双目圆睁，脸色已经是狰狞可怖，他已经全部的精神力量释放而出，但是不知为何，心底总是有着一种感觉，这种程度的力量依旧无法破开这个强大的空间。

　　突然间，他的心中闪过了一个念头，手腕一动，已经从空间袋中把那块奇石取了出来。

　　这块奇石与海底巨大陨石同根同源，能够储存庞大的精神力量。欧阳明和小红联手，耗费了整整三日夜的时间才算是将其填满。而此刻，就是它释放力量的时候了。

　　下一刻，澎湃的力量反哺到欧阳明的身上，而且还是最为精湛的精神力量。

　　这种力量的倒灌，甚至于比他使用吞噬属性恢复还要更胜一筹。毕竟，使用吞噬之后，还需要一个能量转化过程，但是从奇石中出来的力量，却是可以直接使用。

　　一张雷电符文能够释放的威能如何，要看输入的力量有多大，若是没有手中这块奇石，欧阳明就算一次性将全部的精神力量投入其中，也很难保证其威能。

　　但是，这一次在他所凝聚的符文之中，却是包含了他自己和奇石中的全部力量。

　　当奇石中的能量也输入符文之后，里面所吸纳的能量之庞大，就连欧阳明都起了畏惧之心。他能够感觉到，如果这东西是朝着自己释放，那么就算是有着全套抗雷装备，怕是也很难安然无恙地度过了。

　　眼眸微微发亮，欧阳明知道，这一道符文若是发出去，肯定会引起天崩地裂的大乱子。在如此混乱的情况下，他能否活下来，就连自己也没有把握。但是，他更加明白，如果不拼一下，那么等待他的，就只有一个结局了。

　　不拼是死，拼了生死不知，这还有选择的余地么？

　　双目突然圆睁，欧阳明放声大吼，将满腔的不屈呐喊了出去。同时，他手腕一翻，将这个即将控制不住的雷电符文扔了出去。

　　“轰——”

　　就在他扔出去的那一瞬间，这符文就已经撞到了周围诡异的空间壁之上。

　　下一刻，整个空间都在剧烈地颤抖着，并且一股股紫色电光迅速地弥漫了起来，瞬间充斥于整个空间之内。

　　那电光闪烁，威能越来越强，几乎达不可思议的地步。

　　欧阳明和大黄的身体颤颤巍巍，浑身发抖，如果不是有着全套抗雷装备，将雷电的危害力量下降到了十分之一的话，他们此刻早已在这雷霆之中化为灰灰了。

　　不过，就算如此，他们也无法坚持太久的时间，那身上装备竟然隐隐有着丝丝裂缝，若是这样的情况持续下去，他们两个肯定要一命归西。

　　欧阳明心中苦笑，莫非自己真的弄巧成拙，要命丧于此了么？

　　这个刚刚浮现出来，就听到“啪”的一声巨响，随后欧阳明和大黄的身体就高高跳起，已然从这个诡异而封闭的空间中飞了出去。

　　强大的雷霆之力终于发挥出了应有的威能，生生地将这一方空间震开了一道裂缝。

　　而几乎已经失去了抵抗能力的欧阳明和大黄，却是好运地从这道裂缝中飞了出去。

　　大量的雷霆之力从裂缝中狂涌而出，而空间自动修复的能力也在此刻发挥出了作用，将裂缝自动修复。

　　这个巨大而诡异的空间带着雷电交鸣的力量朝着某个不知名的深处继续飞去，纵然它的内部已经受到了强烈的攻击，但是它的穿行轨迹，却并没有发生任何变化。


第546章 不共戴天

　　巨大的光芒陡然间在一处幽暗的地底深处亮了起来。

　　在这个宽大的，仿佛将整座巨峰都已经掏空的地洞中，有着一只庞然大物和一道虚无缥缈的幻影。

　　那庞然大物是一头地底蜥蜴，也是虫族中赫赫有名的鬼爪尊者。此时，它的目光牢牢地锁定了前方那发光的虚无之处，在它那冰冷的眼神中，带着一丝凶残的光芒。

　　不过，它的精神意识却是将整个地底都笼罩住了，特别是对身边那道幻影，更是特别的加以关注。

　　因为，这位吞天魔神的信徒所表现出来的实力，已经让它感到了深深的震撼。

　　虽说在绝对实力上，鬼爪尊者并不以为自己会逊色于对手。但是，想要无声无息地潜入空间通道，并且将指定的生灵人不知鬼不觉地绑出来，那就不是它力所能及的事情了。

　　昔日的吞天魔神，号称天下第一魔神，强大得到了能够吞噬世界的地步。

　　虽然传说中这位大能者已然陨落，但它的信徒却依旧掌握着一些不可思议的秘法，就连它这种级别的强者也是叹为观止。

　　犹豫片刻，鬼爪尊者沉声道：“你，是如何做到的？”

　　虚幻的人影发出了令人毛骨悚然的笑声，道：“这个，很重要么？”

　　“哼，你的秘法虽然不错，但此次只成功了一半。”鬼爪尊者冷笑道。

　　“成功一半？”虚幻人影讶然道：“什么意思？”

　　“你要抓的仅有那个人族小子，但此次却多了一个添头。”鬼爪尊者讥讽道：“在那里面，还多了一只灵兽。”

　　“不可能！”人影的身上陡然荡起了一圈波动，显然这句话对他的冲击不小：“那是我主遗留之秘法，除非是身上有着我主之能力，否则断然不会接引。”

　　“哦，这么说来，那只灵兽也有……”鬼爪尊者一怔，喃喃地说着。

　　虽然它适才释放出精神力量确定了一下，但就是那么短短瞬间的窥探，就消耗了许多珍贵的资源。这些消耗，就连它都有着一种肉痛的感觉，所以瞅了眼那光亮闪烁之处，它还是放弃了再一次窥探的打算。

　　虚幻人影深深地看了眼鬼爪尊者，慢慢地沉静了下来。

　　他并不是本体来此，所以虽然借助了魔神大人遗留之宝物，完成了中途截人的壮举。但是，对于截到了什么人，他却是一无所知，反而不如鬼爪尊者清楚。

　　此时，在他的心中就仅有一个念头，莫非在下界中，获得了魔神大人传承的，并不仅仅只有一人么？

　　可是，想要获得大人的认可，那是多么艰难的事情。如果说同一个下界中接连诞生了两位这样的生灵，他实在是难以相信。但看鬼爪尊者的模样，似乎并非信口开河。那么，除了这个解释之外，它也实在是想不出其它的缘故了。

　　两位强大存在不约而同地沉默了下去，它们似乎都在思考着什么问题。

　　洞穴中，还有着其它个头不等的小蜥蜴，它们虽然并不强大，但却都已经开启了神智，是蜥蜴一族最具有潜力的后辈。

　　此次鬼爪尊者将它们召集起来，就是想要让它们亲眼目睹空间奇迹。

　　在近距离感受如此强烈的空间变化，会对它们的身体造成一定的冲击。但是，在冲击的过程中也有可能让它们产生变异。只要有一只小蜥蜴变异了，此次的观摩就足以回本。

　　在培养后辈的问题上，鬼爪尊者也算是绞尽脑汁，全力以赴了。

　　忽然，洞穴中心处的亮光变得浓郁了起来，并且绽放出了更加耀眼的光线。

　　除了鬼爪尊者和那漂浮在半空的人影之外，其余小蜥蜴们都是眯起了眼睛，以它们的修为，还无法对这种强烈的光芒视若无睹。

　　鬼爪尊者的眼眸一亮，低声道：“空间即将发生变化，尔等仔细感应了。”

　　诸多小蜥蜴立即是凝神静气，它们强忍着眼睛的疼痛，也要一眨不眨地盯着那一团耀眼光芒。

　　虫族的内部竞争远比人族更加残酷，它们能够进入此地，固然是鬼爪尊者的恩典。但是，如果它们在这儿的表现，配不上尊者的恩赐，那么等待它们的下场就会异常悲惨了。

　　所以，无论它们的身体如何的难受，也不敢表现得比同伴逊色分毫。

　　“啪……”

　　突然间，那光亮处发出了一道诡异的声音，随后一道电光闪了出来。

　　“咦？”鬼爪尊者瞪圆了眼睛，看着这一道电光充满了狐疑之色，它清楚地记得，自己窥探之时，那诡异的空间中绝对没有丝毫的电光闪烁啊。

　　而就在此刻，虚幻人影的身躯却是陡然一颤，它终于感应到了，那跨越空间传来的宝物之内，竟然充斥着一股毁天灭地的恐怖威能。

　　“不好，快走！”

　　就在虚幻人影爆发出这一道怒吼之时，那宝物终于完成了空间的跨越，从亮光处跳了出来。

　　下一刻，一道道充满了毁灭能量的雷电从中释放出来，这雷电之刚猛强烈，简直就是不可思议，刚刚出现之时，就已经将电芒释放到了洞穴的每一寸空间。

　　欧阳明的实力毕竟有限，哪怕他全力以赴，也不太可能汇聚出如此规模的电芒。

　　其实，别说是他，就算是多臂金刚亲至，也是万无可能的。

　　但是，欧阳明释放雷电符文之时，却是在一个密封而诡异的空间中，这个空间之内充斥着更加强大的空间力量。而欧阳明送入符文之中的，却有着军火和小红鸟儿的能量。

　　凤族所特有的空间属性在这一刻彻底地释放，那雷电符文就变成了无底洞，将无尽的空间力量尽数转化为强大的雷霆。

　　那宝物空间虽然密闭，但却能够从外部空间中抽取源源不绝的力量填补内中缺失。

　　当欧阳明从裂缝离开之后，这雷电符文依旧存在，并未彻底爆发，而且因为封闭空间的关系，所以它的力量不断积蓄，并且在这个空间中肆无忌惮的流淌。

　　在随后的路程上，宝物空间中的雷电力量越来越强，也幸亏这宝物非同凡响，才能够一路坚持下来，否则早就横空爆炸，尸骨无存了。

　　然而，当宝物空间终于回到了起点，顿时将内中的一切释放了出来。

　　于是，鬼爪尊者和那漂浮的人影所看到的，就不再是欧阳明和大黄，而是那仿若世界末日一般的雷霆霹雳。

　　“啪啪啪……”

　　没有任何迟疑的，空间中的所有雷霆在一瞬间绽放了出来，形成了无与伦比的恐怖威能。

　　在这种力量的袭击之下，就连猝不及防的鬼爪尊者都无法安然无恙地度过。虽说它立即撑起了防护罩，可身上的肌肤却依旧是焦黑一片，就连身上的鳞片都有了丝丝的裂纹。

　　而更加悲惨的却是洞穴中的那些小蜥蜴，这些已经开启了灵智，被誉为蜥蜴家族中后起之秀的小家伙们在这种强度的雷电轰击之下，根本就没有任何存活的可能。它们的身体在雷电中跳动着，就像是翩翩起舞一般，配合着电光的闪烁，竟然有着一种诡异的魅力。

　　然而，这并不是它们自己的动作，而是肌肉在雷电刺激之下所引起的自然反应。

　　至于它们本身，早就在雷电第一波的轰击之下就已经死得不能再死了。

　　那虚空中漂浮着的人影陡然向后飘去，它对于这雷电的力量极为忌惮，根本就不敢让雷电靠近。

　　但是，雷电的力量实在是太强大了，若是它本体在此，自然可以凭借种种手段抗衡电芒。但是，此刻在这儿的，仅仅是他的一个投影而已。

　　那投影对力量的掌控虽然精妙到了极点，但是在狂暴的，毫不讲理的雷电之威下，却还是无法抗衡。

　　就好似一只蚂蚁，虽然能够举起自己身体几倍重的东西，可若是一只猫狗随随便便地一脚踩下，也足以将它生生碾压致死了。

　　绝对的力量差距，并不是单纯的技巧能够弥补的。

　　于是，在他不甘心的怒吼中，那投影陡然炸开，彻底地消失了。

　　雷电释放的力量虽然极为强大，但消散得也是极快。

　　欧阳明所凝聚的符文在离开了封闭环境之中，终于将事先所汲取的力量释放了个干干净净，也是随之爆裂开来，在虚空中消散无形。

　　鬼爪尊者缓缓地睁开了双目，看着遍地狼藉和自己那死伤无数的后裔，不由得怒不可遏。

　　它疯狂的咆哮了一声，但目光转动，却已经不见了虚幻人影的踪迹。

　　愤怒的鬼爪尊者目光转动，落到了洞穴中央那空间秘宝之上。它咬牙切齿地走了过来，就想要将其抓起。但是，就在它的爪子刚刚碰触到此物的时候，这东西却是陡然一闪，仿若游鱼般地遁入了虚空之中。

　　鬼爪尊者怔了片刻，它陡然仰首，那充满了怨毒的声音响彻整个地下世界。

　　“血影，本座与你们血族势不两立，不共戴天……”

　　那轰隆隆的声音远远传出，所有虫族都是蜷缩起了身体，它们忍不住嗦嗦发抖，充满了畏惧。


第547章 空间节点

　　无尽的虚空中，一团电芒陡然间出现。

　　那是一团仿若是长茧般的光团，在这光团的内部，似乎还有着什么东西在蠕动着。

　　电芒的威力虽然强大，但这里可是漫无边际的虚空，无论再强大的力量也能够容纳并且很快地就消散于无了。

　　仿佛是短短的一瞬间之后，原先狂暴的，似乎要毁天灭地的雷电力量已然消失，取而代之的则是那无穷的黑暗空间。

　　欧阳明和大黄同时感受到了身周环境的变化，以及那恐怖的空间力量挤压。这股力量是如此的强大，让他们在一瞬间就感受到了死亡的压力。

　　不假思索地，欧阳明和大黄同时释放出自身的力量，在身周形成了一道防护网。

　　这是他们晋升灵道之后才拥有的特殊力量，若是在灵道之前进入了这种环境，他们绝对是必死无疑。而如今，虽然能够保住性命，但他们的心中却充满了苦涩。

　　力量有时而穷，但这漫无边际的虚无空间，又要如何才能摆脱呢？

　　一旦他们的力量消耗完毕，是否就仅有束手待毙的份呢？

　　一人一狗面面相觑，都有着一种无可奈何的感觉。不过，相比于先前被困于某个诡异空间，并且朝着鬼爪尊者而去要稍微好一点吧。

　　在这个时候，他们也只能用这种方式来自我安慰了。

　　欧阳明极目远眺，但是在这个环境中，他所能看到的，就仅仅是那一片浓郁的黑暗。

　　就连联通两界的光柱也变得黯淡了下去，虽然通道已经建立，但除非是开启通道，否则平时也不会显现出来。

　　黑黝黝的环境中，只有阴沉沉的死一般的寂静，若是在这个环境中滞留太长时间，只怕不等力量消耗殆尽，本身就会精神崩溃了吧。

　　欧阳明并不是一个习惯于束手待毙之人，虽然现在还看不到任何脱困的希望，但他依旧没有任何放弃的打算，而是不断地观察四周。但是，这儿除了黑暗还是黑暗，在这虚无之中，并没有任何异常的迹象发生。

　　“这是什么地方？”突然间，脑海中传来了大黄的声音。

　　欧阳明微微摇头，精神意念传达了过去：“我也不确定，但这里有点像是传说中的虚无空间。”

　　“啊，我们怎么会到这里了？”大黄扭转着狗头，问道：“金刚和苍鹰那两个家伙呢？”

　　欧阳明长叹一声，道：“他们失……不，应该是我们失踪了吧？”

　　他并不明白发生了什么事情，但有一点却可以肯定，那就是鬼爪尊者使用了某种特殊能力，将他和大黄从通向灵界的光柱中抓了出来。

　　那位虫族的尊者，竟然拥有这样不可思议的神通，其力量之强大，底蕴之深厚，看来在灵界的人族修者之上了。

　　此刻的欧阳明并不知道其中缘故，还以为一切都是鬼爪尊者搞的鬼，对它倒是高估了许多。

　　“我们要怎么办？”大黄的耳朵耸动了一下，道：“我们还能回去么？”

　　它一连串问题让欧阳明摇头苦笑，此时此刻，他生出了浓浓的无力感。

　　脑海中突然闪过了一道红色的身影，欧阳明想起了小红鸟儿。或许，也唯有将希望寄托在它的身上了吧。因为除了它之外，欧阳明再也想不出还有什么人有能力找到自己了。

　　欧阳明想了片刻，终于收敛心神，道：“大黄，尽量将灵力保持在最低状态。我们可能要在这里待上很长时间呢。”

　　大黄认真地点着头，它在看清楚周遭环境之后，也是做出了同样的推断。

　　想要在短时间内找到离开这无尽空间的办法，只怕是很难很难了……

　　他们静静地在无尽空间中漂流着，无论是欧阳明，还是大黄，都不知道他们最终会漂流到何处，或许有一日，当他们身上所有的物资消耗殆尽，而他们也是筋疲力尽之时，就是他们命陨的那一日了吧。

　　不过，在那一天到来之前，他们绝不会轻易放弃。

　　这毕竟是性命啊，而且还是自己的性命，没有人会随随便便抛弃的。

　　空间中无日月，他们也不知道在这儿漂流了多久。这一日，那病恹恹的，不愿意浪费一点儿体力的大黄突然间睁开了双目，它的鼻子用力的抽动着，似乎是在嗅着什么。

　　欧阳明讶然看了它一眼，苦笑着道：“大黄，别闹了。”

　　若是在下界，大黄做出了这样的动作，欧阳明肯定会怀着好奇心询问，因为能够让它流露出这样表情的，那么嗅到的东西肯定不是普通物品。

　　但是，此刻在这个诡异空间中，如果说大黄还能够嗅出什么味道来，那才是不可思议的事情呢。

　　然而，大黄并没有听从他的劝告，而是道：“我找到了，真的找到了。”

　　欧阳明微微一怔，大黄并不是一条疯狗，在这种情况下，它绝不会胡搅蛮缠的。

　　心中微动，他问道：“你找到了什么？”

　　“灵物，那是灵物的味道，和锦绣木差不多……嗯，不对，应该是比锦绣木更加高档的灵物！”大黄不无得意地说道。

　　欧阳明的脸色顿时变得极为古怪，道：“你是用鼻子嗅到的？”

　　“也对，也不对。”大黄侧着脑袋想了想，道：“鼻子嗅不到，但我能通过鼻子感觉到它的存在。”

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，这算是什么回答？

　　大黄的这个狗鼻子，嗅不到味道，但却可以通过鼻子感应到？

　　如果是其它犬类这么说，欧阳明怕是连炖狗肉火锅的心都有了。不过，换做了大黄之后，他却是选择了相信。而事实上，现在也没有什么更好的选择了，找点事情去做，总比一直傻乎乎漂流的强一点吧。

　　“在哪个方向？”欧阳明沉声问道。

　　大黄的身体开始朝着某个方向转动，并且挥舞着狗爪子，一点点地改变方向飘了过去。

　　在这个无尽空间中有着一个好处，那就是只要付出一定的力量，就可以自行改变漂浮的方向。但是，对于欧阳明和大黄而言，他们根本就找不到归去的道路，所以无论飘向何方，他们都是无所谓的。

　　在大黄的努力下，他们终于来到了一片虚无空间之中。

　　这里，和周边的虚无空间一般无二，没有任何区别。除了黑暗就是黑暗，那浓郁的黑色似乎要将他们直接吞噬了一般。

　　欧阳明环目一圈，看着大黄，道：“你说的，就是这里？”

　　大黄毫不犹豫地点着头，道：“是啊，我的感觉就应该是这儿才对。”

　　欧阳明长长地叹息了一声，他心中暗道，莫非大黄在这个环境中滞留的时间太长，所以产生幻觉了么？

　　然而，大黄并没有善罢甘休，而是继续在这儿不断地抽动着鼻翼，而且它的眼眸也是越来越亮。

　　欧阳明微微一怔，目光凝视着大黄，当他看清楚那双灵动的眼睛之时，心中也是突然一惊。若是大黄已经变得疯狂，那么绝不可能有着如此清醒且明亮的眼神。

　　他立即明白，在这一片区域中，肯定有着古怪，而且还与某种灵物有关。

　　脑海中不断地闪过了那些关于无尽虚空的内容，不管是从各处古籍中看到的东西，还是在闲暇之时，从小红鸟儿嘴巴中掏出来的东西，都在他的脑海中如同走马观花般的闪现而过。

　　节点……

　　猛然，一个名字浮现在他的脑海中，也让他的精神为之一振。

　　在无尽空间中，有些看似虚无的地方，其实是一个极为重要的节点。

　　据说，只要能够掌握这个节点，哪怕本身的修为不达标，也能够自由地进入无尽空间之内。

　　一个节点，对应着某一个世界中的某一处。但是，节点是如何诞生、为何会对应某一处，那就不是此刻的欧阳明能够知晓的了。

　　他深吸了一口气，心中涌起了难以形容的狂喜。如果这里真的是一个节点，他一定要不计代价地将其掌握在手中。这，或许也就是他能够进入某处世界的唯一机会了。

　　缓缓地沉下心来，欧阳明伸手在大黄的背上按了一下，整个人骑在了它的身上。大黄立即是心领神会，不再胡乱奔跑，而是吐着舌头，将灵力释放出来，甚至于将欧阳明都包裹了进去。

　　它知道，欧阳明要做什么事情，必须全力以赴，所以需要它的护法了。

　　虽说未曾找到那灵物，未免有些遗憾，但是在大黄的心中，排名第一的，绝对不是什么灵物，而是欧阳明这个人。

　　一股强大的灵力涌了上来，将欧阳明的身体也包裹在内。这样一来，就算欧阳明本身的力量耗尽，也不会因为所处的环境而灭亡了。

　　深深地吸了一口气，欧阳明的心愈发地沉了下去。

　　他闭上了双目，静静地感应着。

　　终于，他那紧闭着的眼皮子微微一跳，就在他沉下心观察之后，果然察觉到了一丝不同寻常的地方。

　　在这里的空间，若是与其它地方相比，多了一些奇异的皱褶，这些东西仿佛是天生一般，以一种极为诡异的方式排列着。

　　欧阳明的心头陡然一跳，他的心中被难以压抑的狂喜所充斥着。

　　节点，果然是一处节点所在。


第548章 进入灵界

　　无尽虚空中有着诸多的节点，而这些节点也是空间阵图运用之时所必须的要素之一。

　　可以说，武元伟在下界中布置的阵图，以及灵界九大尊者和鬼爪尊者地穴中的光芒，其实也都是某一处的空间节点。

　　节点的数量其实数不胜数，但是，想要在茫茫的无尽虚空中找到新的节点，却也绝不是一件容易的事情。

　　首先，节点的存在并不会以明显的方式展现出来，想要找到未知的节点，那么对自然的领悟必须要达到天人合一，细致入微的境界。

　　普通的灵道修者纵然能够踏足天人合一的境界，但也很难掌握细致入微。

　　欧阳明虽然两者兼具，但以他目前的实力，想要在无尽虚空中搜寻节点，那绝对是属于不可能完成的任务。因为，他缺少强大的实力为后盾，能够在这里保持住生命状态就不错了。至于分心寻找虚无缥缈的节点，那绝对是自寻死路。

　　或许，强大如尊者可以在这里进行尝试，但却绝不是欧阳明这等级数的人物可以做到的。

　　然而，此次大黄的寻宝天赋却在这儿发生了不可思议的妙用。

　　在节点的另一面，应该有着一株灵物生长，而不知因何缘故，这灵物的一缕气息或什么东西穿透了节点，所以引起了大黄的注意。

　　这绝对不应该是气味，但欧阳明也不知道，除了气味之外，还有什么东西能够让大黄察觉灵物的存在……

　　不过，正是因为大黄确定了灵物的所在，所以才让欧阳明开始尝试寻找。

　　他的精神意念在这个特殊环境中受到了极大的压迫和束缚，哪怕是全力搜寻，也仅能够兼顾身周十丈左右。而若要寻觅节点所在，必须集中全部的精神，对他而言，是一种巨大的负担。

　　若非有着大黄的保护，欧阳明绝对不敢在这儿肆意妄为。

　　但是，当他确定了节点的存在之后，心中的欢喜实在不是言语能够形容万一的。

　　不管那节点的对面是什么，这起码让他有着一个可以回归某个世界的希望。

　　留得青山在不怕没柴烧，只要能够活下去，一切皆有可能。

　　轻轻地拍了拍大黄的大脑袋，欧阳明深吸一口气，意识海中的军火陡然间熊熊燃烧了起来。虽然找到了节点的存在，但想要顺利穿过，却也并不容易。

　　欧阳明在小红鸟儿的精神世界中见识过凤族秘法，虽然他并无法施展，但是对节点却也有着足够的了解。

　　他并不是想要将这个节点据为己有，而仅仅是想要将其打开。那么，此刻他身上那奇异的军火，就无疑可以发挥出最大的功效。

　　平平地伸出了手，那手心处陡然间闪过了一丝火焰，并且迅速地扩大和燃烧了起来。

　　“轰……”

　　终于，当那火焰达到了一定强度之后，这一片虚空处竟然突兀地裂开了一道缝隙。

　　随着火焰强度的提升，这缝隙也是越来越大，慢慢地到了可以让欧阳明通过的地步。

　　欧阳明操控着军火，虽然意识海中的军火越来越烈，但是他的心却冷静得仿若一块玄冰，没有半点的波澜起伏。

　　开启节点，需要付出强大的力量，虽然军火可以省略许多，但每一次开启，都代表着欧阳明必须全力以赴。在这个没有补充的虚无空间中，任何一次的全力以赴都是极其危险的事情。所以，他不允许这一次的开启有任何失误。

　　缝隙继续扩大，当那缝隙达到了可以让大黄也通过的那一刻，大黄立即是身形一闪，以快若闪电的速度冲了出去。

　　一瞬间，大黄就已经驮着欧阳明冲入了裂缝之中。

　　而当欧阳明的身形消失，军火也就随之熄灭，那巨大的裂缝稍稍地停顿了一下，立即以更快的速度泯灭了。

　　※※※

　　一道亮丽的光华突兀地出现在半空中，从出现的那一点划出了一道美丽的弧线，向着地面摔落下去。

　　“汪……”

　　一道悲戚的惨叫声之后，一人一狗重重地砸在了地面上，并且将地面摔出了一个巨大的坑洞。

　　欧阳明趴在大黄的身上，有着这个大肉垫做缓冲，他并没有承受多大的力量反噬。但大黄狗却趴在坑洞之中，吐着大舌头，一脸苦闷地瞅着他。

　　嘿嘿一笑，欧阳明看了眼四周，道：“大黄，我们出来了，这是大喜事，要开心一点啊。”

　　大黄幽怨地盯着他，心中暗道，若是我们的位置换一下，保证我也十分开心。

　　欧阳明一跃而起，跳出了坑洞，深深地吸了一口气，眼眸顿时亮了起来，叫道：“大黄，快过来！”

　　大黄勉强爬了起来，刚才那一下虽然不至于伤筋动骨，但却也让它浑身发痛，差点儿就要爬不起来了。但是，在听到了欧阳明话中的异常，它还是抖擞了一下精神，跳出了坑洞。

　　用着狐疑的目光瞅着欧阳明，大黄实在不明白他为何如此惊讶。

　　欧阳明拍了拍大黄的脑袋，道：“你感应一下这里，与我们的世界有什么不同。”

　　大黄一怔，沉默片刻，眼眸也是突然间亮了起来。

　　欧阳明微微地笑着，道：“你果然也感觉到了，这里……或许就是灵界了吧。”

　　如果说他们此刻所在的地方与下界有啥不同的，那就是空气中所拥有的天地灵力含量，已经发生了天翻地覆的巨大变化。

　　这里的天地灵力浓度，纵然与皇室秘境相比，起码也要浓郁了十倍以上。

　　他们彼此对望一眼，眼眸之中都有着难以形容的惊喜之色。

　　如此浓郁的天地灵力，除了那传说中的灵界之外，还会有什么地方呢？

　　他们在无尽虚空中漂流之时，只求能够摆脱那种暗无天日的环境就足够了。但没想到，此刻从某一节点出来之后，竟然会直接来到了灵界之中。

　　不管此刻他们身在灵界何处，总比来到一个不知名的下界要好得多。

　　大黄的鼻翼突兀地抽动了几下，突然欢快地叫了一声，朝着一个方向撒腿跑去。

　　欧阳明的心中微动，立即想到了大黄先前所言，在这个节点相对应的地方，肯定有着一株灵物。

　　身形闪动，欧阳明脚不沾地地跟了上去。

　　大黄对于灵物果然有着一种常人难以想象的特殊感觉，只要在一定范围之内，它都能够感应得到。而且，不管是在同一世界，或者是在不同的世界，只要中间有着一丝缝隙存在，它就能够感应得到。

　　在他们的前方，其实是一片并不算茂密的丛林。大黄毫不犹豫地冲入其中，并且朝着一个方向笔直地奔行而去。

　　不过多时，它就在一颗大树面前停了下来。

　　欧阳明站直了身体，看着那颗巨大的树木，脸上闪过了一丝狐疑之色。

　　“大黄，这……这就是灵物？”

　　大黄眨着眼睛，片刻之后重重地点了一下头。

　　欧阳明没好气地摇了摇头，这是欺负他没有见过灵物么？

　　他昔日见到锦绣木之时，虽然无法认出那灵物的来历，但精神意念扫过去之时，却能够清晰地发觉它身上的异常之处。那是一种十分舒服的感觉，就像是大夏天喝了一碗冰镇酸梅汤，或者是大冬天泡了一下温泉似的，让人舒服得想要发出呻吟的感觉。

　　可是，当他此次使用精神力量扫描大树之时，却并没有任何感觉。

　　这颗大树就是一颗普通的大树，并没有什么令人感到奇怪的地方。

　　目光四处巡弋，欧阳明愈发地可以肯定了。因为在这里周围，并没有留下什么强大的气息。

　　按照宏飞羽的说法，他在盗取锦绣木之时，曾经遇到一只无法抗衡的强大灵兽。由此可见，这种灵物一旦出现，肯定是有着强大的守护者。而这里附近，根本就没有灵兽气息，倒是半精灵兽气息有着许多。

　　若是在下界，一只强大的半精灵兽也确实算得上是厉害的守护者了。

　　可是，在灵界之中，半精灵兽似乎就上不了台面啦。

　　大黄眨着眼睛，苦恼地摇了摇头，道：“不对，我确实感觉到了灵物的存在，怎么会这样呢？”

　　它焦躁地绕着大树转着圈子，似乎对此大惑不解。

　　欧阳明的心中霍然一动，对于大黄，他始终都有着一种说不出来的信任感。

　　那是一种多年相处之后所产生的感觉，无论大黄表现得多么像是无理取闹，他都会对其保持足够的信任。

　　而且，大黄正是通过这种特殊的能力，才让欧阳明找到空间节点，从而进入灵界。

　　所以说，大黄的感觉不可能有错啊。

　　欧阳明静静地看着这颗大树，他的眼眸逐渐地亮了起来。

　　手腕一抖，一把军刀顿时出现在手上，欧阳明轻喝一声，一刀朝着大树砍了过去。

　　那军刀可是法器级别的利刃，绝不是一颗普通大树能够抵挡的，哪怕是灵界的大树亦是如此。

　　一刀之下，大树的表皮顿时裂开，露出了光油油的树干。

　　而欧阳明刀光不停，一旦施展开来，仿佛整片区域都被刀光所笼罩了。

　　仅仅是片刻之间，这颗大树就已经被他一层层地削掉，而就在此刻，欧阳明的眼眸微微发亮，他终于找到那吸引着大黄的珍贵灵物了。


第549章 移动节点

　　一根通体碧绿，仿佛并非植株，而是一整块玉石雕琢而成的长竹就这样从破碎的大树中展现了出来。

　　欧阳明和大黄都是双目发亮地看着这根突然出现的长竹，如果不是欧阳明突然意动，将这颗无辜的大树劈开，那么任谁也不会想到，在这一颗普普通通，根本就没有什么奇异之处的大树身体内，竟然会生长着这样的一根东西。

　　虽然他们此刻还认不出这根长竹子是什么宝物，但是在见到此物之时，他们却都有着一种遇到宝的感觉。

　　当这根竹子基本上暴露在虚空之时，突然间，一种奇异的波动从竹子体内涌现出来，并且向着四面八方扩散而去。

　　欧阳明不假思索地一伸手，牢牢地将竹子抓在了手中。

　　可是，就在这一刻，他却是惊骇地发现，自己虽然抓住了竹子，但脑海中却偏生的有着一种这竹子即将溜走的感觉。似乎他所抓到的仅仅是一个幻影，而竹子的本体并不在这儿。

　　但欧阳明却可以指天发誓，自己确确实实是抓住了竹子。

　　“汪……”

　　大黄突然厉声尖叫，而欧阳明也是看到，自己手中的竹子正在慢慢变淡，它就这样大摇大摆地从自己手中遁走。

　　这根竹子，莫非还具有灵智了不成？

　　欧阳明的精神力量爆发，体内真气流转，另一只手更是连续在虚空划动，不停地释放各种咒法加持。可是，这所有的咒法似乎都无法对这根竹子造成任何的影响，它依旧是那样不急不缓地变淡着。

　　突然，意识海中的军火跳动了一下。

　　欧阳明虽然很担心，释放军火之后会否将竹子一下子给烧灼了。但是，眼见竹子即将彻底消失，他也就顾不了那么多了。

　　轻喝一声，手心处军火闪烁，顿时将竹子给包裹了起来。

　　当然，在欧阳明的控制之下，他并没有把这根竹子当做材料来炼制，而仅仅是想要封锁它遁走的去路。

　　异变就在这一刻发生了，当军火环绕在竹子之上的时候，那原本越来越淡薄的竹子却是突然间变得凝实了起来。就像是有着某种神秘的力量，一下子将它从虚无中拉扯到了现实之中。

　　而与此同时，那竹子上的绿色也变得愈发的鲜艳，特别是头顶尖尖之处微微摇曳，仿佛是在向欧阳明表达诚服的意思。

　　欧阳明心中微动，将绝大多数的军火收了回来，但却留下了一点儿火苗依附其上。

　　这军火异常霸道，若是脱离了欧阳明的掌控，绝对是无物不焚，无物不燃。可是，那依附在竹子上的火苗却并没有将竹子点燃，反而是遁入其中，沿着竹子的本身向上而行，最终出现在竹子尖端处。

　　若是从下方看过去，这根竹子就像是一个巨大的绿色蜡烛，那最尖端处的火苗不断摇曳，仿佛变成了一盏指明灯，照亮了整片区域。

　　欧阳明的双眉一挑，他静静地感应着那尖端火苗，脸色变得异常古怪。

　　“这是什么东西？”大黄瞪圆了眼睛，它虽然目睹了这一场变故，但却不知道发生了什么事情。

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，缓缓地道：“大黄，我想……我们或许得到了一个节点。”

　　“什么？”大黄的眼睛中闪动着一颗颗莫名其妙的小漩涡，它心中暗道，说狗话啊，我咋听不懂呢？

　　欧阳明咳嗽了一下，道：“我的意思是说，我们找到了一个可以移动的空间节点。”

　　大黄眨了几下眼睛，突然醒悟，它难以置信地叫道：“节点？你是说这东西？”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“我感知了它的力量属性，这竹子和我的军火结合，仿佛大大地提升了空间能力，若是我使用力量激发，就能以此为节点，打开空间之门。”

　　大黄兴奋地摇着尾巴，道：“打开之后，通向何处？”

　　欧阳明想了想，道：“如果在这儿打开，那么十有八九会回到无尽空间之中。”他看着大黄，笑眯眯地问道：“你想要试一试么？”

　　大黄的尾巴立即停止了摇动，下意识地夹在了双腿之间，那狗头连连摇动，道：“不！不需要了！”

　　带着一个节点行走，固然是一件值得大书特书的好事。但若是通过节点之后，却回到那个荒芜阴暗之地，就不是他们能够接受得了。

　　欧阳明想了想，道：“我们可以找个地方来尝试一下。”他的双目炯炯有神，道：“这个节点，可是所有禁地的克星呢。”

　　大黄的眼眸陡然亮了起来，它迫不及待地叫道：“不错，去寻宝！寻宝，我们有禁地克星！”

　　因为发现了凤族藏宝图的缘故，所以欧阳明从小红鸟儿那处得到了一些信息。

　　一些无主之物的宝库周围，都被大能者下了能够毁天灭地的禁制，若是想要强闯，就唯有两败俱伤，同归于尽一途。可若是想要解开这些禁制，那则是难上加难，几乎不可能实现的事情。

　　不过，想要破除这些禁制，却有着一个捷径可走，那就是空间力量。

　　若是能够避开禁制，直接打通内外空间，那么宝库中的东西，岂不是任他予取予求了？

　　当然，想要做到这一点同样并不容易，那宝库主人肯定是有所防备，一个不好，一样会引发最差的结局。

　　可是，如果使用节点来通过呢？

　　在欧阳明的记忆中……不，在小红鸟儿的精神世界内，那凤族的记忆中，似乎从未听说过有活动节点之说的。

　　如果欧阳明此刻不是手中拿着长竹子，并且感应到此物所在之空间，就是节点的话，他也绝不会相信竟然有这样的事情发生在自己的眼前。

　　瞅了大黄一眼，欧阳明没好气地道：“想要寻宝，你起码要知道宝藏在哪儿吧？”他轻哼一声，道：“这件事情，让我再好好观察考虑一番，你不要添乱了。”

　　大黄对欧阳明的反应极其不满，但却也明白，这东西并不是它能够摆弄的。

　　在它而言，能够凭借本能寻到灵物就够了，至于这灵物究竟是什么，有什么神妙作用，那就不是它考虑的范畴了。

　　欧阳明正在把玩着手中长竹，脸色却是突然一变，他转头，凝望远方。

　　在那儿，一股庞大而充满了恶意的气息正迅速地靠近着，那股气息来势汹汹，竟然有着滔天之威。

　　手腕微微一抖，欧阳明立即将那如同蜡烛一般的长竹子送入了长羽手环空间之内。当然，他所送入的是并不是懒龟所居住的空间，而是盛放着巨大陨石的那个手环。

　　转身，欧阳明以最快的速度取出了法器套装，做好了迎敌的准备。

　　而大黄也感应到了那股气息所传来的恶意，它张开了大嘴，吐出了战斗套装，迅速替换完毕。

　　至于他们身上先前所穿戴的抗雷装备早就被收了起来，那套装备用来对付天劫是再好不过的神器，可若是用来与敌人交战，那就纯粹是找虐了。

　　“吼……”

　　一道惊天动地的巨吼声中，巨大的身影从天而降，落到了欧阳明和大黄的对面不远处。

　　这是一只豹形灵兽，而且还是气息极端恐怖的灵兽。

　　虽然它所展现出来的气息比不上多臂金刚那般可怖，但也不会比苍鹰逊色多少了。

　　那豹形灵兽的身体比大黄要大上两倍有余，似乎在灵界之中，这些强大灵兽的身体都有着巨大化的趋势。在这一点上，下界成长的大黄似乎有些先天不足呢。

　　然而，这只豹形灵兽出现之后，并没有立即攻击，而是用着警惕的目光在欧阳明和大黄的身上巡弋着。

　　特别是在看着大黄身上的全套装备之时，它的眼睛竟然亮了起来。

　　大黄踏前一步，来到了欧阳明的身侧。凭借着双方气息的差距，大黄直觉打不过对方，哪怕它有着全套技能法器的加持，也未必打得过这只落地的豹形灵兽。

　　可是，此刻的大黄却并非孤单一个，还有着欧阳明在身边，所以它龇牙咧嘴，也是发出了威胁的吼叫声，不甘示弱的回应着。

　　你想要一个打两个，还是两个打一个？

　　一个打两个，你一个打我们两个！

　　两个打一个，我们两个打你一个！

　　欧阳明嘴角微微一抽，心中暗道，笨狗一只……

　　他伸手，按在了大黄的脑袋上，将那双凶狠的眼神挡住了。随后，他向着豹形灵兽一点头，道：“在下人族欧阳明，请问阁下是……”

　　既然豹形灵兽并没有一上来开打，那就说明有着商谈余地。

　　欧阳明初到贵地，可不想一头雾水地和什么东西开战，起码也要等他弄清楚周遭的情况再开打吧。

　　豹形灵兽收回了目光，阴沉得到：“本座银岭，两位道友进入本座领地，不知何故？”

　　欧阳明微微一怔，看了眼四周，不由得暗自苦笑。

　　原本以为这一块是无人之地，想不到竟然隐藏着一只强大灵兽。

　　“汪！”

　　大黄不满的叫了一声，道：“你的气息在这儿稀薄近无，还说这儿是你的领地，你想骗谁啊？”

　　银岭目光不善地道：“这里一片山林都是银岭地界，虽说此地在地界边缘，但也是本座领地。”

　　大黄正要反驳，欧阳明却是摇了摇手，道：“原来如此，是我们两个冒犯了。”他肃然道：“我们这就离开，还请阁下见谅。”

　　银岭的目光一闪，在散落的大树上一扫而过，道：“你们想要走可以，把找到的宝物留下来吧！”

　　顿时，此地的气氛立即变得紧张和危险起来。


第550章 转弯的冰箭

　　欧阳明看着银岭，缓缓地道：“阁下弄错了吧，我们可未曾找到什么宝物。”

　　银岭巨豹冷笑着道：“那树中之物，你们真的未曾取得么？”

　　欧阳明心中暗自吃惊，莫非那灵物长竹真的是这只巨豹守护的么？不过，看着巨豹眼眸中闪动着的狡诈之色，他立即恍然。

　　如果真是这只巨豹守护之物，它又怎么可能远离此地？而且，这里附近并没有巨豹的气息残留，可见它平日里根本不曾到来。如果不是自己和大黄的气息泄露，怕是也不会招它前来吧。

　　微微一笑，欧阳明道：“我们两个在这儿比武切磋，一时兴起，所以这颗大树遭殃了。”他淡淡地道：“至于树心嘛，我看着有趣，就纳为己有了。呵呵，阁下不会是要我们赔偿吧？”

　　大黄在欧阳明的身后瞪圆了眼睛，依旧是一副凶神恶煞的模样。但是，在它的心中却是暗自嘀咕，你就算说得天花乱坠，这豹子怕也是不相信的，与其多费口舌，还不如爽快的打上一场呢。

　　果然，银岭巨豹狂吼一声，道：“小小人类，竟想欺瞒本座，该打……”它张开了巨大的嘴巴，陡然吐出了一只冰箭。

　　那冰箭身周弥漫着丝丝冷气，当它出现的那一瞬间，似乎周围的温度都降低了一点。

　　这冰箭并未射出，而是悬浮在银岭巨豹的头顶处，它目光炯炯锁定欧阳明和大黄，道：“本座再给你们一次机会，究竟……”

　　“轰……”

　　它的话语尚未说完，脚下就突然传来了一阵强大的能量波动。一道巨大的石锥从地面上突然弹射而出，朝着它的肚腹狠狠射去。

　　大黄的反应极为夸张，竟然是抢先出手，而且一出手就是全力以赴，毫不留情。

　　在这种野外相遇之时，若是对势均力敌的敌人手下留情，那就是自己找死了。

　　银岭巨豹的声音戛然而止，它的反应也是极快，身形突然化作一道疾风向着侧方滚去。而与此同时，它头顶上的冰箭却是朝着欧阳明刺去。

　　虽然偷袭它的是大黄，但银岭巨豹所针对的却是欧阳明。

　　灵兽的战斗力固然强大无比，但是指望灵兽锻造装备，那么十有八九都会抓瞎。而人族则不同，他们锻造的装备不仅强大实用，而且还能够为兽族提供同样等阶的强力装备。

　　只要一看到欧阳明和大黄身上的铠甲，银岭巨豹就知道正主儿是谁了。

　　面对呼啸而来的冰箭，欧阳明冷笑一声，他虽然不希望与对方发生战斗，但是当战斗真的到来，他也不会有丝毫的畏惧。

　　既然他能够在下界打出一片天地，那么来到了灵界之后，他也不会做缩头乌龟。

　　手腕一抖，那盾牌微微一斜，挡在了冰箭的前进道路之上。

　　有着盾牌的守护，无论这冰箭强大到何等地步，欧阳明也相信，它绝对伤不了自己。毕竟，自己的盾牌不仅仅是法器，而且上面还有着加固的技能，一旦遇到抗衡不了的力量，就会主动激发。这银岭巨豹虽然也是灵兽中的佼佼者，但要说一口冰箭就能击毁盾牌，那也是绝无可能的。

　　“呼……”

　　冰箭朝着欧阳明刺来，而欧阳明也是摆好了架势，准备迎接此物的撞击。

　　这可是双方第一招的交锋，他也想要试一试银岭巨豹的力量究竟如何。

　　然而，就在那冰箭即将撞击到盾牌之时，却是突兀的一闪，在虚空中留下了一道华丽的残影，来到了欧阳明的侧方，并且刺了下去。

　　欧阳明的眼睛忽然瞪圆了。

　　转弯？

　　一只能够转弯的冰箭……

　　这是他脑海中在那一瞬间闪过的唯一念头。

　　武涵凝也擅长冰系咒法，而在欧阳明的面前，她从未有过任何保留。所以，欧阳明的意识海中也有着类似的技能符文。只要按照符文运转，一样能够释放出冰箭。

　　但，无论是冰箭也好，或者什么是符文也罢，似乎都没有中途拐弯一说啊。

　　就算是多臂金刚和苍鹰，也从未展现过类似的技巧。

　　如果是一般修者，在遭遇到这等突如其来的变化之时，怕是要吃一个小亏。但欧阳明的天人合一和细致入微的能力却在此刻完全爆发了出来。

　　他的精神力量陡然提升，在这一刻，似乎连时间也要为之变慢了一点。

　　随着心念的转动，欧阳明的身上陡然涌起了强烈的黄色光芒。

　　铜墙铁壁，这是大黄的天赋能力，早已就被欧阳明施加在铠甲之上。而此刻，他更是毫不犹豫地将这个技能激发了。

　　在一片光色的光芒之中，那冰箭前进的速度和气势陡然减弱，虽然它顺利穿过了欧阳明的封锁线，并且如愿以偿地刺中了他身上的铠甲，但它的威胁也就到此为止了，因为这冰箭彻底地被淹没在一片黄芒之中。

　　不过，虽然躲过了这一次的变异攻击，但欧阳明的心中却变得极为警惕了。

　　小小的一只不起眼的冰箭，竟然就有着这般不可思议的变化。那么在这只银岭巨豹身上，还有着多少能力尚未展现呢？

　　银岭巨豹的身躯虽然庞大，但动作却是极其的灵活，在大黄不断的攻击之下，它轻松地跳跃着，避开了那从地面上突如其来的所有攻击。

　　若是单以力量而论，石锥所造成的伤害力应该还是要大于冰箭的。但是，大黄操控石锥的手段太过单一，遇银岭巨豹相比，就显得幼稚了许多，根本就无法给它带来太大的麻烦。

　　片刻之后，银岭巨豹冷笑一声，道：“就是这点儿本事么？一头豢养的灵兽，已经失去了野性，没啥前途可言了！”它身在半空，陡然张开了大口，一道道冰箭从它的口中吐了出来，仅仅瞬间这冰箭的数量就已经达到了上百道之多。随着它的一声厉吼，那百余冰箭顿时朝着欧阳明和大黄激射而来。

　　欧阳明轻叹一声，朝着大黄瞅了一眼，笑道：“大黄，我们被小觑了。”

　　大黄咆哮一声，仿佛是回应着，但是在它的眼眸中却流动着一抹异样的光彩。

　　欧阳明嘿然笑着，他伸出了手，陡然在眼前迅快的划动着。

　　铜墙铁壁、铁骨术、气墙防御……

　　几乎就是刹那间，一道道防御的符文就在他和大黄的身周展现了开来。

　　这些符文并不是什么深奥的秘法，都是欧阳明在下界中从那些新晋极道老祖们身上偷学而来的家族秘传。

　　这些秘法原先并不是以符文形式存在，而是他们使用各种特殊能力激发出来所造成的奇异效果。可以说，人族近千年来所创造的各种神奇秘法大都已经被欧阳明偷学到了。

　　虽说这些秘法只能算是基础符文，但是它的数量足够多啊。

　　一道道奇异的光芒瞬间将欧阳明和大黄淹没了，若是远远的看过去，他们两个就像是沐浴在一片多彩的光海之中，就连面容都看不清楚了。

　　银岭巨豹那铜铃般的眼睛立即瞪圆了，它所操控的上百冰箭在空中飞舞，每一道冰箭都划出了堪称美妙的轨迹。

　　只要欧阳明和大黄流露出半点破绽，这些冰箭就会以不可思议的方式攻击下来，并且抓住破绽死斗到底。

　　但是，此刻这两位的身周都被防御之光彻底包裹，哪里还可能有什么破绽可言。

　　银岭巨豹有着这样的一种感觉，若是此刻将冰箭释放下去，那绝对是肉包子打狗，有去无回。至于能够给对方带来什么伤害……看着这浓郁的各色防御之光，它再也没有半点儿的信心了。

　　郁闷地瞅着欧阳明，银岭巨豹的心中悲愤无比，这个人族的施法者究竟是怎么学得术法，为何会懂得如此之多的低阶防御咒法呢？

　　莫非，他是某个大家族培养出来的特殊释放者？但就算如此，以他的实力，也不可能掌握那么多不同的咒法吧？

　　就在它看着欧阳明和大黄，心中千思百转之时，却并未发现，它跳着跳着，在不经意间已经来到了那些凸起石锥的中心处了。

　　欧阳明的眼眸一亮，手腕向后一翻，一道道光芒不要钱似的落在了大黄的身体上。

　　狂暴术、巨力术、大力术……

　　在这么一瞬间，大黄的身上已经加持了十余种辅助咒法，让它气血汹涌，体内的灵力流转几乎就要爆炸了。

　　大黄的嘴角微微翘起，让你看不起我，现在就让你知道老子真正的厉害。

　　它陡然咆哮一声，那一只只高高耸立，坚硬无比的石锥陡然间全部爆炸开来，而且所有石锥所爆裂的方向，都遥遥地指向了这头银岭巨豹。

　　石锥爆裂，这是大黄感悟出来的一种咒法。

　　这门咒法的威力原本十分有限，很难伤到同阶强者。可是，当欧阳明为它加持了这许多辅助能力之后，大黄释放的石锥爆裂威能顿时硬生生的拔高了一个档次。

　　那爆裂的无数碎片都蕴含着致命的能量，其威能之强大，就连这强大的银岭巨豹也在这一刻感受到了深深的威胁。

　　它尖叫一声，浑身的肌肤顿时膨胀起来，仿佛那吹足气了的皮球，变得圆滚滚的。

　　而就在下一瞬间，这个圆球就已经被无数石屑淹没了。


第551章 懒龟碾压

　　一阵如同雨打芭蕉般的狂风骤雨声在银岭巨豹的身上响了起来，或许一点儿石屑无法伤得了这位强大的灵兽。但是，当数量积累到一定的程度之时，却可以由此带来质变。

　　那气球一般的银岭巨豹身上终于出现了第一道伤口，虽然这个伤口很小，就像是孩童玩耍之时不小心弄开了一个小口子般而无伤大雅。可是，就在这第一道伤口出现之后，就证明银岭巨豹的本身防御已经无法支撑那无数碎石屑的攻击了。

　　紧接着第二道伤口，第三道伤口……

　　当那石锥爆裂之后，所有的石灰粉尘尽数落下之时，银岭巨豹的身上虽然不至于是千疮百孔，但也是伤痕累累，那膨胀的身躯不知何时已然恢复正常，但身上随处可见无数血迹斑斑。这样的伤势，伤筋动骨算不上，可想要痊愈也不是一天两天的事情。

　　而就在此刻，一道黄色身影却是突兀地冲了上去，正是那对银岭巨豹张牙舞爪的大黄。

　　它高高地举起了爪子，朝着巨豹挥了下去。

　　巨豹陡然抬头，眼眸中闪动着浓浓的凶厉血色。

　　作为银岭这一片区域的霸主，它已经很少吃过这样的大亏了。此刻心中正是怒不可遏，不假思索地扑了上去，与大黄以凶对凶，以恶对恶，以硬碰硬地撞在了一起。

　　银岭巨豹的体型比大黄大了一倍有余，气息也比大黄强大许多。但是，这两下碰撞在一起之后，银岭巨豹的脸上却是流露出了一丝痛苦之色。

　　随后，双方迅速分开，各自在地上打了一个滚，似乎这一下撞击竟然是不分伯仲。

　　然而，大黄立即爬了起来，它欢快地叫着，继续冲了上去，似乎适才的撞击并没有给它带来半点伤害。反倒是银岭巨豹的身体微微发颤，动作反而慢了一拍，但面对气势汹汹的大黄，它却不曾示弱，一巴掌直接挥了过去。

　　“啪……”

　　大黄被银岭巨豹这一巴掌打退，但是手中爪子挥舞之时，又在巨豹的身上留下了一道粗大的血痕。这血痕之大，远在那些碎石屑之上，让银岭巨豹再度痛呼了一声。

　　它双目圆睁，一扭头，那原本悬浮在半空中蓄势待发的上百道冰箭顿时飞射而下。

　　虽然它最初的目标锁定的是欧阳明，但此刻却已经顾不得找他的麻烦了。

　　可是，就在下一刻，又是十余道光芒在大黄的身上亮了起来，各种稀奇古怪的防御咒法加持在大黄的身上，将那飞射而至的冰箭彻底淹没。

　　当光芒消散，所有的冰箭都化作虚无，而大黄的身上却是毫发无伤。

　　它欢喜地大叫一声，义无反顾地朝着银岭巨豹冲了过去。

　　又是数次激烈的撞击，银岭巨豹眼眸中的血色终于逐渐地消退了下去。它的心中泛起了深深的悔意，自己是中邪了还是怎么着，怎么会与一头明显加持了无数防御和祝福符文的同阶灵兽硬拼啊？

　　虽说这头灵兽的本身实力不如自己，但是有着那么多低阶咒法加持，这中间的差距怕是早就拉平了吧。

　　这一点，从大黄那活蹦乱跳，越战越勇的英姿中就可以窥见一二了。

　　而除此之外，这头灵兽的身上还穿戴着明显是人族锻造而成的成套铠甲和利爪，装备所带来的加成，让它变得更加的勇猛。

　　已经受伤了的自己，竟然还傻乎乎地与这样的灵兽硬拼……虽然此刻它的体内依旧是兽血沸腾，但也经不住这样的瞎折腾啊。

　　眼睛一瞄，大黄又一次奋不顾身地冲了上来。银岭巨豹心中怒吼，有本事你别穿装备，别加持符文，我们公平的比一场啊！只是，此刻的它尚且还有着一点儿理智，所以这句话并没有叫出口。

　　然而，面对着大黄，它终于没有硬拼，而是身躯一转一扭，已经是妙到极点地从大黄身侧闪过，并且张开了血盆大口，朝着欧阳明扑了过去。

　　既然硬拼不过大黄，那就将这个人族施法者解决掉。

　　只要没有这家伙为大黄加持符文咒法，它就算是身上带伤，也有把握将大黄生生磨死。

　　一对幽深的眼眸锁定了欧阳明，并且闪动着狡诈凶厉之色，这个该死的人类，决不能放任他离开。

　　然而，就在下一刻，它立即看到了这个人类眼中所闪动着的带着一丝笑意的光彩。

　　银岭巨豹的心中大惑不解，这家伙没有吓得惊慌失措，却反而是这样的表情，这又是为何呢？

　　只见欧阳明抬起了手，轻轻地一挥，顿时一股巨大的光芒闪现出来，将银岭巨豹都包裹了进去。

　　银岭巨豹为之骇然，但它立即分辨出，这光芒并不是什么特别厉害的咒法，而且对它根本就没有任何的伤害，似乎这就是一片光，除此之外再无其它作用了。

　　这个人类疯了么？

　　就在银岭巨豹的心中刚刚泛起这个念头的时候，突然发现头顶上一道黑影闪过，一个比它还要庞大数倍的庞然大物诡异地出现了，并且如同山峦一般的压了下来。

　　事出意外，没有任何抵抗余地的，银岭巨豹的身体毫无抵抗能力地被砸落了下来，重重地砸在了地面上。而在它的背上，一只大海龟刚刚睁开迷茫的大眼睛，一脸无辜地抬起了长长的脖颈。

　　“呃，是你啊，尊敬的人类强者……咦，这是什么？”大懒龟终于感到了身下有异，它伸展四肢，缓缓地挪开了身躯。

　　那只被大懒龟砸在地上，已经是头晕眼花的银岭巨豹终于喘了一口长气。不过，虽然那巨大的重量转移了，但它的身体状况却也好不到哪里去了。

　　浑身上下的骨头几乎断了五分之一，原先封住的伤口再度裂开，大量的鲜血飞溅而出，让它陷入了真正的虚弱之中。

　　瞅了眼一旁的欧阳明，感应到整整三股强大的气息锁定了自己，银岭巨豹真是欲哭无泪。

　　原本在感受到欧阳明和大黄的气息之时，它并没有多少在意。这两个虽然也是灵者级别，但身上气息却不够凝重，说明刚刚晋升没有多久，它有着强大的自信，可以将这两个留下来。

　　但是，真正交手之后，它才明白这一对组合是多么的可怕。

　　而此刻，当它被懒龟砸得浑身是伤之时，才知道他们的身上竟然还隐藏着第二只灵兽。而更恐怖的是，这第三只灵兽身上的气息之强，竟然比自己还要更胜一筹。

　　扮猪吃老虎，这三个家伙，绝对是扮猪吃老虎啊！

　　银岭巨豹勉力地挣扎着，它再也不敢妄想什么好处了，只求能够从他们三个的手底下逃走就已经心满意足了。

　　然而，它的身体刚刚动弹了一下，身周三股气息立即变得危险起来，特别是那只看似懒洋洋的大海龟突然伸出了一只巨掌，覆盖在它的身体上。

　　银岭巨豹的身体一颤，立即乖乖地不再动弹。

　　大懒龟虽然很懒，但却也不是笨蛋，否则也不至于懂得那么多敷衍和偷懒的办法了。

　　此时压住了银岭巨豹，它吸了几口气，突地惊呼道：“呀，我们竟然回到灵界了？”这里的天地灵力与下界有着天壤之别，大懒龟稍微注意一下，立即就分辨了出来。

　　欧阳明的心中微动，道：“这里，果真是灵界么？”

　　大懒龟仔细地看了眼四周，道：“没错，这里的天地灵力，绝对是灵界无疑。”它磕巴了一下嘴巴，道：“我才睡了多长时间，你们就进入灵界了，真是了不起！”

　　银岭巨豹的目光中泛动着狐疑之色，这些人的对话怎么如此的奇怪？莫非……他们竟然不是灵界的本土生灵？

　　一念及此，银岭巨豹的心中愈发的后悔了。

　　“大人，请原谅在下的无礼。”银岭巨豹的身体不再动弹，口中却是讨饶道：“若是早知道你们来自于下界，小豹就算有天大的胆子，都不敢为难你们啊。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“怎么，我们来自于下界，还能够享受到什么特殊的待遇么？”

　　银岭巨豹的脸上流露出了讨好之色，道：“凡是在下界修炼有成，达到灵者境界的，一旦破天进入灵界者，都会前途无量。而且……”它顿了顿，道：“而且战斗力异常强悍，并非灵界本土灵者可比。”

　　大懒龟也是点着头，道：“是啊，你们在下界中都能够晋升灵者，这可比我们要艰苦上百倍。若是论及发展潜力，我们可是远远不如的。”它停顿了一下，又道：“下界的晋升特别艰难，每一位强者都是从尸山血海中杀出来的，所以你们的战斗力也应该在同阶之上。”

　　欧阳明和大黄对望了一眼，都有着一种的啼笑皆非的感觉。

　　这样的评价用在其他人的身上或许可行，但说实话，欧阳明和大黄一路晋升上来，似乎并没有感到什么艰难困苦啊。

　　有着吞噬能力的支持，他们根本就无需耗费太大的精力，只要牢牢掌控自己的力量，就自然而然地踏入了灵者的境界。

　　当然，下界的天雷轰顶对他们而言是一个巨大的坎，可是在抗雷装备之下，他们也是有惊无险地迈了过去。

　　不过，虽然他们对晋升灵道并没有特别的感觉，但是能够得到银岭巨豹和大懒龟的尊敬，那也是一种不错的体验啊。


第552章 诱惑和承诺

　　欧阳明轻轻地一挥手，道：“懒龟，我们进入灵界之时，落到了这家伙的地盘上，它想要杀我们，我们应该怎么做？”

　　银岭巨豹吓得魂飞魄散，立即分辨道：“大人，我没有想要杀你们的意思啊！”

　　欧阳明脸色一板，冷然道：“闭嘴！”

　　银岭巨豹立即牢牢地闭上了嘴巴，只是用着祈求的目光看向在场众人。

　　它刚刚来此之时，趾高气扬，不将欧阳明和大黄放在眼中。而此刻，它却沦落为阶下囚，连话也不敢多说一句。

　　大懒龟沉吟片刻，突地问道：“这里是哪儿？”

　　欧阳明的目光一扫，落在了银岭巨豹的身上。这家伙福至心灵，连忙道：“这儿是儋州万兽岭，是走兽族的领地。大人，您若是肯放过小的，小的愿意带您穿过万兽岭，回归人族地界。”

　　大黄体内那澎湃的热血尚未完全消散，但是瞅了眼此刻凄惨兮兮的银岭巨豹，实在是提不起任何继续搏杀的性子了。它“汪”了一声，问道：“这儿附近还有什么厉害的灵兽，老子要去会上一会！”

　　欧阳明一怔，看了眼它，摇头暗叹。自己给它加持的正面符文，实在是太多了一点，导致了它的自信心过度膨胀。

　　伸手在大黄的脑袋上一拨，欧阳明道：“你先去玩一会，我问好再去找你。”

　　“好！”大黄怒吼一声，身形陡然高高跃起，化作了一抹黄光一溜烟跑得无影无踪了。

　　然而，欧阳明并不担忧什么，在这种状态下的大黄虽然不至于无敌天下，但能够伤得了它的也是不多了。而这里既然是银岭巨豹的地盘，总不可能再出现比它更加厉害的生灵了吧。

　　所以，无论大黄如何的放肆，起码也是安全的。

　　“人族与兽族的情况，现在如何了？”欧阳明正容询问道。

　　银岭巨豹不敢有丝毫的隐瞒，连忙道：“大人，人族和我们兽族还是与以前一样，有过战斗，也有过合作。不过如今大体上来说，还是处于和平状态。”

　　它竭力地想要将和平这个概念推出去，希望这位从下界来的大人看在和平的份上，也与自己和平解决。

　　欧阳明转头朝着大懒龟望去，这只大家伙点着巨大的脑袋，道：“我走之前，应该是如此的吧。”它转着头，说道：“这里既然是万兽岭，你一个人族想要安然无恙的离开，并不是一件容易的事情。不如就如它所言，让它带着你回归人族地界吧。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“没有其它的办法了？”

　　银岭巨豹的身躯微微一颤，心中暗道，这个人类真是心狠手辣，莫非想要杀我么？

　　懒龟想了想，道：“或许你可以和我一样，来空间里面睡一觉。呵呵，让那只傻狗带你回人族地界，希望它足够聪明吧。”

　　欧阳明一怔，心中顿时浮想联翩，大黄套着两只长羽手环，带着一堆空间袋，在这个人迹罕至的地方披着一身铠甲穿行……

　　这样的大黄，能够将自己和大懒龟带到人族地界么？不会是带到沟里去了吧！

　　摇了摇头，欧阳明立即否决了这个念头。

　　他可不想将自己的性命寄托在并不算太靠谱的大黄身上。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“我要如何才能相信它？”

　　懒龟诧异地看着他，道：“短暂控制灵兽的办法有很多，你不会连这个也不知道吧？”

　　欧阳明心中暗道，在下界的古籍中，可没有这种办法啊。至于他知晓的那种办法，却是属于凤族秘法，若是欧阳明想要使用的话，就必须将这只银岭巨豹收为麾下。而在见识过多臂金刚和苍鹰的能力之后，他对于这只战斗力并不算太出色的巨豹并不感冒。

　　若是让银岭巨豹知道欧阳明此刻的心中所思，绝对会放声大哭一场。

　　堂堂的灵兽大人，一方土地的主宰，却被一个下界人族如此嫌弃，这也就是欧阳明了。

　　片刻之后，懒龟磕巴着嘴巴，道：“也罢，我可以帮你这一次。”它突然高高地举起了巨掌，啪的一下砸了下去，这一下力量之大，竟然是如此之凶猛。

　　原本就受伤的银岭巨豹两眼一翻，顿时晕了过去。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，这懒龟在他的面前一直表现得颇为温顺，但如今看来，这家伙也是一个暴力分子啊。他的心中突然涌起了一个念头，如果懒龟突然间要带着灵物离开，他又该如何阻止呢？

　　多臂金刚不在身边，就算自己和大黄联手，也未必能够将它留下吧。

　　不过，他的表面上依旧是不动声色，仿佛并未注意到这一点，而是缓声问道：“你将它打晕做什么？”

　　懒龟毫不犹豫地道：“不把它打晕，我们怎么施加禁术啊……”它低下了头，那巨大的脑袋垂了下去，在银岭巨豹的身上不断地划着圈子，每一道圈子划成，都有着一道光圈落下，这一层层的光圈就仿佛是一道道的绳索般，将银岭巨豹的身体束缚得严严实实。足足一个时辰之后，懒龟才结束了划圈。

　　“哎，真累，累死我了！”懒龟喘着大气，道：“给同阶下禁制，果然是最累的事情啊。”

　　欧阳明的眉头略皱，这懒龟，真有它表现出来的那么疲累么？

　　懒龟扬起了脖颈，吐了一口白色的气流，这气流凝聚成一面令牌，落到了欧阳明的手中。

　　“我已经给它下了禁制，你只要使用精神力量操控令牌，就可以掌控它的生死了。如果什么时候你觉得可以放它自由，那就让令牌消散就行了。”顿了顿，懒龟道：“不过我的禁制只能维持一定的时间，如果超过就不怪我了。”

　　欧阳明微微点头，问道：“能够维持多长时间？”

　　从万兽岭前往人类地界也不知道需要耗费多少时间，如果太短的话，那就有些麻烦了。因为从懒龟的表现来看，它似乎并不愿意浪费这个时间。

　　懒龟想了想，道：“大概十年左右吧。”

　　“十……年……”欧阳明一怔，嘴角狠狠地抽搐了一下，有着这个时间，哪怕是十万兽岭，他也走得出去了吧。

　　看来，初来乍到的他在对时间观念的理解上，与懒龟有着很大的区别呢。

　　懒龟眨动着大眼睛，突然道：“尊敬的人族强者，既然你把我带到了灵界，那我也应该离开了。”它摇了摇巨大的背脊，道：“我帮你给它下了禁制，也算是报答了你给我锦绣木的情谊吧。”

　　欧阳明眼眉一扬，心中暗道，这可真是怕什么来什么啊。

　　不过，在他的心中早有准备，闻言也就是淡然一笑，道：“行啊，有聚有散，我们也算是缘分一场，龟兄请便吧。”

　　懒龟狐疑地瞅着欧阳明，实在是想不通他为何会突然间变得那么好说话了。

　　它与欧阳明相处的时间虽然不是很长，但却也知道这个人类绝不是什么良善之辈。自己不但要走，而且还要带着灵物离开，他真的能够无动于衷？

　　不自信地扭头四顾，莫非那恐怖的多臂金刚就隐藏在某个地方，一旦自己走远，机会突然跳出来将自己捉拿回去么？

　　但是，转头看了半晌，它却没有发现一丝踪迹。然而，正当它回过脑袋，想要最后和欧阳明道别之时，那双龟眼睛却是陡然睁得前所未有的巨大了。

　　不知何时，欧阳明已经取出了一根长竹子，那碧绿色的长竹子上荡漾着一道淡淡的绿色光晕，挥舞之时是如此的绚丽。而在长竹子顶端，更是有着一团温馨的火苗，这两者搭配，形成了极具特色的奇异景色，让懒龟全身心都为之颤抖了起来。

　　“这，这是什么？”懒龟的声音都有些发抖了。

　　欧阳明轻笑一声，以懒龟对灵物的喜爱和执着，见了这能够担当空间节点的奇异灵物，若是还能够迈得动腿脚，那才叫奇怪呢。

　　“这东西啊，呵呵，你不妨感应一下，它上面的火焰是什么。”欧阳明充满诱惑地说着。

　　懒龟果然放开了精神意念，仔细地感应了一下，顿时为之色变，惊骇的道：“这，莫非是……那一族的宝物？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“不错，你还是有一点眼光的。”

　　懒龟的目光紧紧地锁定了长竹子，那眼神变幻莫测，有着浓浓的无法割舍之色。

　　它的理智告诉它，这东西对它极为重要，哪怕仅仅是在这东西的旁边睡觉，都能够让它获得巨大好处。但是，一想到那长竹子上的火苗，它顿时连死了都要将之据为己有的心思。

　　既然是属于那一族的宝物，它若是抢到手，那绝对是有命拿，没命享受的。

　　可是，让它就这样放弃，它却是万万不肯。

　　欧阳明轻笑一声，道：“懒龟，如果你暂时留下，我做主，可以将此物放在你的身边。不过，若是你执意想要离开，呵呵，应该明白如何做了吧。”

　　懒龟怔了半晌，终于苦笑着道：“是，尊敬的人族强者，我明白……”

　　“吼……”

　　就在懒龟刚刚低头认输之时，远处却是陡然传来了一道巨大的吼叫声，随后两股强大的气息一前一后朝着他们狂奔而来。

　　欧阳明的心中一凛，立即将长竹子收了起来，凝目朝着远处看去。

　　两道身影一前一后，一追一逃，迅速而至。


第553章 又见灵草

　　欧阳明和大懒龟一起凝目望去，他们的眼力何等了得，立即就认出前方的那道黄色身影正是适才兽血沸腾，急吼吼离去的大黄，而在大黄的身后，则是一只犹如羚羊般的灵兽，这灵兽的速度极快，比大黄稳稳胜过一筹，在追逐的过程中时而赶上大黄，一脚踹中它的屁股。

　　大黄发出了怒不可遏的叫声，但却不敢回头应战，反而是愈发的加快速度，朝着欧阳明所在方向跑去。

　　在它的身上，依旧穿戴着全套装备，这装备虽然不能让它战胜对方，但是在逃命之时抵挡几下攻击，却还是能够做到的。

　　欧阳明和大懒龟对望了一眼，他们并没有上前救援，因为他们都已经看出，大黄暂时还没有性命之忧。不过，此刻两个的心中所思却是截然不同。

　　经过这两次遭遇之后，欧阳明对于灵界的实力有了一个大致的了解。

　　这一界果然与下界不同，在下界要横穿人族八郡，才能够找到几只灵兽。而在这一界，灵兽似乎已经成为了标配，这才多大一点的功夫啊，就已经让他们遇到了两只灵兽。

　　而大懒龟的心中则是愤愤地想着，这只黄狗太会惹是生非了，怎么一转眼又招惹来一只灵兽，这里可是万兽岭啊，是走兽族的地盘，如此猖獗，真的好么？

　　其实，如果来的仅仅是灵兽，它也不会有太大的畏惧。但是，如果他们行事高调，惹出了尊者，那就要有大麻烦了。

　　或许看在凤族的份上，尊者能够饶恕欧阳明，但它这只老龟十有八九会成为一锅大补的浓汤。

　　两道身影来得飞快，片刻后就已经来到了欧阳明等人的身前。

　　大黄的眼眸发亮，一下跑到了欧阳明的身后，虽然此刻它的体型已经比欧阳明大上了不少，就算是站在地上，也可以与欧阳明比肩了。但这一刻，它却是乖乖地躲在了欧阳明的身后，转过身来朝着那只羚羊“汪汪”直叫，一副狗仗人势的模样。

　　欧阳明暗自摇头，真是狗改不了吃屎的恶习啊……

　　大黄虽然是一头灵兽，但是狗儿的天性却已经融入了它的骨髓之中，再也无法改变了。

　　羚羊远远地就停下了脚步，用着一双深幽的眼神打量着他们。

　　这家伙既然是灵兽，就不可能是笨蛋，在见到这儿突然出现两位不同种族的同阶强者，而且他们脚下还躺着一只银岭巨豹之时，若是还要傻乎乎地冲上来，那也就不叫灵兽了。

　　欧阳明轻咳一声，挥了挥手，大黄立即停了下来。

　　抱拳一礼，欧阳明肃然道：“大黄，你怎么招惹人家了？”

　　大黄委屈地瞅了欧阳明一眼，道：“我哪里招惹它了，我精力充沛地在路上跑，这家伙突然冒出来，于是就打了起来。哼，我并不是怕它，只是，只是……不想多花力气！”

　　大懒龟虽然很懒，能歇着绝不动弹，但此刻却也忍不住扭过了头，用着鄙视的眼神瞅了它一眼。

　　这臭狗，真是狂妄啊……

　　羚羊突然人立而起，学着人类的模样向欧阳明拱了拱双蹄。

　　欧阳明一怔，心中啧啧称奇，立即还礼，道：“阁下客气了。”

　　那羚羊缓缓地道：“本山主适才修炼之时，突然看见这位同道浑身冒光，在路上疾驰奔行。它体内气血沸腾，似乎有着失控的迹象。所以本山主露面，想要帮它一把。但它一见面就仿佛疯了般上前撕咬，连本山主的问话也是置之不理。哎……”羚羊人模人样地摇着头，道：“本山主与它斗了一场，一开始各有胜负，但是当它身上光芒冷却之后，就直接……逃了。”

　　欧阳明嘴角微微一抽，这样的事情确实很符合大黄的性格啊。

　　估计刚遇到这头羚羊的时候，大黄身上的各种加持符文能力尚未消散，正是战斗力最为强悍之时。所以它才会信心百倍，不管这只羚羊有多大的能耐，就上前一顿好揍。

　　但是，当它身上各种加持符文逐渐消散之后，大黄就顶不住对方的攻击了。而且，以这家伙的性子，就算是打得过，估计也不会老老实实地去战斗。回来求援，才是它最擅长的选择。

　　轻叹一声，欧阳明狠狠地瞪了眼大黄，这家伙似乎也觉得自己理亏，夹起了尾巴，露出了憨厚无辜的笑容，朝着欧阳明讨好地伸出了舌头。

　　朝着羚羊再行一礼，欧阳明道：“原来如此，那确实是它的不对。”他顿了顿，道：“在下代它向阁下致歉了。”

　　欧阳明的态度虽然称得上是彬彬有礼，但自始至终都没有任何相互介绍的意思。

　　这只羚羊也颇为聪明，点动着山羊头，道：“既然是误会，说开了就好。不过……”它的目光落到了银岭巨豹的身上，道：“这位不就是银岭地界的豹山主么，它可是得罪了各位？”

　　欧阳明的双手一耸，道：“在下等人意外来此，这位银岭山主不问青红皂白，就想要留下我们。我们为了自保，只好反抗了。”

　　“留下……你们？”羚羊瞅了眼欧阳明、大黄和大懒龟，一脸的不可思议。

　　这样的组合，银岭竟然还敢上来打主意，简直就是不知死活。

　　然而，它却不知，银岭遇到欧阳明和大黄之时，懒龟并未现身，否则的话，就算给银岭巨豹再一颗豹子胆，它也不敢动手的。

　　欧阳明自然不会解释，他微笑着道：“若是阁下不信，可以等它醒来之后自行询问。”

　　“呵呵，这个就不必了。”羚羊的双目中闪过了一道奇异之色，道：“本山主只想知道，这银岭一带，日后是否还会有豹影现身？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“阁下这是什么意思？”

　　羚羊肃然道：“如果以后银岭还回来，本山主自然无话可说。但它若是回不来，这银岭一带自然会出现空缺，本山主未雨绸缪而已。”

　　欧阳明瞬间懂了它的意思，看来在万兽岭中，灵兽之间的彼此竞争也是相当激烈的。

　　沉思片刻，他突地笑道：“银岭以后会否出现豹影，那就要看阁下的选择了。”

　　羚羊的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，它道：“银岭霸占此地太久了，也应该换一个主人了。”

　　欧阳明面带笑容，道：“换一个主人其实很容易，但阁下也不能只说不练吧。”

　　羚羊犹豫半晌，道：“人类强者，你想要怎样？”

　　欧阳明缓声道：“我需要它带路，让我回到人族地界。到了之后，我可以将它留下，但我会有什么好处？”

　　羚羊沉声道：“你想要好处容易，但我如何才能相信你呢？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“这个我无法保证，不过，如果我心情不好的话，到了地头之后，或许会无条件将它释放。”

　　羚羊的目光顿时变得阴沉起来，看它的模样，以前在银岭巨豹的手中，怕是吃过不小的亏。所以，哪怕此刻巨豹昏迷不醒，但它的眼神中却依旧充满了忌惮和浓浓的恨意。

　　“好，人类强者，我就信你一次。”羚羊突然一甩尾，从身上那浓密的毛发中拔出一物，道：“这是我在山中游弋之时，寻到的一颗灵草，带在身上，有着聚气之妙用，能够快速提升修为和稳固境界。只要你答应我两件事，此物就归你了。”

　　欧阳明微怔，精神意念外放，朝着灵草而去。

　　羚羊对此虽然有所感应，但却是丝毫不惧，因为它对于手中那灵草充满了自信。

　　欧阳明的精神意念一扫而过，不由得心中怦然而动。在这颗灵草之上，果然充斥着浓郁的灵力，这种力量并不是普通的天地灵力，而是一种植株生物上所特有的东西。他在锦绣木和那一株绿色竹子的身上也感应到了同样的力量，只是，这些力量也有着不同之处，可能是同根同源，但却有着不同发展方向的缘故吧。

　　大懒龟和大黄的眼眸也是亮了起来，特别是大懒龟，那巨大的脖颈竟然慢慢地伸长了。

　　羚羊的目光中带着警惕之色，它双脚一跺，立即是远远地跳了开来。

　　这大懒龟身上的气息让它颇为忌惮，不敢靠得太近。当然，这里是陆地，如果单单只有一只大懒龟，它也不会畏惧。但是，此地还有着一个人类和一只灵兽，就让它不敢轻忽大意了。

　　大懒龟讪讪地一笑，目光转而凝望欧阳明，意思十分清楚明了。

　　交易，还是……动手！

　　大黄则是兴奋地“汪”了一声，但它的眼眸中却也有着一丝懊恼之色。

　　这羚羊也是有着古怪之处，也不知道身上有着何等禁制，竟然让它都无法察觉灵物的存在。

　　要知道，它对灵物可是有着本能的感应，哪怕是在无尽空间之内，隔着节点都可以察觉的。

　　欧阳明沉吟半晌，沉声问道：“你想要什么条件？”

　　羚羊毫不犹豫地道：“第一，这只豹子，以后不允许再出现银岭地界之上。”

　　欧阳明微微点头，道：“这个容易。”

　　“第二……”羚羊略一犹豫，指着大黄，道：“我想要它身上的那套装备。”


第554章 锻造师的待遇

　　欧阳明微微一怔，目光中顿时闪过了一丝诧异之色。

　　“阁下不会弄错了吧？”欧阳明狐疑地道：“它身上的这套装备，可未必适合你啊！”

　　羚羊也是一愣，讶然问道：“什么？这是为何？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“你与它的身材差得太远了，这套装备……就算是你想要穿上，也是有心无力吧？”

　　这只羚羊的体格虽然没有银岭巨豹那么大，但却也比大黄胖上了许多，就算大黄愿意将装备脱下了给它，它想要挤进去也是相当难受的。

　　“咦……”然而，还没有等羚羊说话，大懒龟就先嚷嚷了起来，道：“这套装备之中，莫非没有掺入如意泥？”

　　欧阳明眼皮子微微一跳，心中暗道，如意泥又是什么玩意啊？

　　羚羊的脸色瞬间变得难看了起来，道：“人类强者，你既然不愿意那也罢了，何必谎言欺瞒？”

　　欧阳明的目光在大懒龟和羚羊的脸上扫过，心中隐约地猜中了一点什么。他用力一挥手，道：“大黄，脱掉一件装备给它。”

　　大黄撇了撇嘴，一脸的不甘心。

　　欧阳明连忙道：“你放心，旧的不去新的不来，既然来到这儿，你还会怕少装备么？”

　　大黄想了想，这才露出了笑脸，将一只狗爪上的装备扒拉了下来。

　　是啊，都来到灵界了，欧阳明能够锻造的材料肯定是变得更多了，既然如此，它还需要担心装备的问题么？或许，它唯一需要担忧的，就是装备的数量太多，它的肚子吞不下去了。

　　欧阳明捡起护腿直接扔了过去，道：“阁下请看。”

　　羚羊一怔，脚尖一点，顿时将护腿挑了起来，并且伸出一条腿，试图穿进去。

　　但是，无论它如何努力，都是无法将腿脚挤进其中。

　　半晌之后，它愤愤地放弃了这个动作，叫道：“不可能，这怎么可能？”它突然抬头，看着欧阳明，目光中充满了愤慨之色，道：“你们人族就是奸商多，为我们兽族锻造法器，为何要锻造这种不能调节大小的东西呢？”

　　欧阳明眉头略皱，道：“阁下息怒。”他转头看向大懒龟，意念传达了过去：“如意泥是什么东西？”

　　“如意泥是我们灵界的一种泥土。”大懒龟眨巴着眼睛，看在那即将到手的绿色长竹子的份上，它绝对是知无不言言无不尽：“你们下界，应该没有这东西吧？”

　　欧阳明苦笑着道：“闻所未闻。”

　　大懒龟咧开了大嘴，笑呵呵地道：“这如意泥并不是什么珍贵的东西，虽然不至于随处可见，但想要弄到手也是轻松无比的。”它的目光转动，似乎是在思考什么，半晌之后道：“我不懂锻造之术，但听族中长辈说过，若是想要给兽族锻造装备，就必须要掺入如意泥，因为如意泥的作用是能够让装备随心所欲地调节大小，这样我们兽族就不会因为个头的长大而常常更换装备了。”

　　欧阳明的眼眸忽然一亮，他终于明白如意泥的作用，也知道羚羊为何会如此的气愤了。

　　这家伙并不知道自己等人的来历，还以为自己等人是灵界本土修者。

　　而在这个世界中，所谓的如意泥既然不是珍稀之物，那么在为灵兽打造之时，肯定会掺和其中。

　　否则的话，以灵兽的成长速度，每隔一段时间都需要更换一次装备的话，再多的积蓄怕也是要消耗一空。

　　而事实上，在下界之时，如果不是遇到了欧阳明这样土豪级的锻造师，大黄也不知道啥时候才能凑足一套装备了。

　　轻咳了一声，欧阳明笑眯眯地道：“阁下息怒，实不相瞒，这副装备其实是在下锻造的。”

　　羚羊怒火稍稍消减了一些，道：“你，你是人族的锻造师？”它上下打量着欧阳明，那态度顿时有了微妙的变化。

　　欧阳明尚未开口，大黄就凑了上前，道：“汪，你不相信么？哼，小明子，那就不要理它了。”

　　瞪了这家伙一眼，看来它被羚羊一路追赶，也是有着很大的怨念啊。欧阳明又好笑又好气地推开了面前的狗头，道：“阁下莫非不信？”

　　羚羊微微摇头，道：“原来是人族的锻造师来此，那就怪不得了。”它停顿了一下，道：“是哪位山主邀请你们过来的么？”

　　欧阳明心中诧异，面上却是不动声色，道：“阁下如何知道的？”

　　羚羊不无得意地道：“你们人族锻造师需要天材地宝级别的矿物，而我们兽族也需要装备护身，无数年来不都是这样过来的么？”它眨动着眼睛，看着地上昏迷的银岭巨豹，笑道：“这只死豹子也是瞎了眼，竟然攻击人族锻造师。呵呵，若是传了出去，就算你们不追究，也会有它苦头吃的。”

　　欧阳明的心中微动，看来人族锻造师这个职业，在灵界中也是很吃香的啊。

　　他缓缓地道：“哦，若是按照阁下的说法，就算没有银岭的指引，我们也能轻易离开了？”

　　“那是当然。”羚羊毫不犹豫地道：“人族锻造师和炼丹师进入万兽岭，虽然在明面上的规则不允许，但我们灵兽都是相当欢迎的。若是有哪个家伙主动攻击，必定会受到大人们的制裁。”

　　欧阳明微微点头，放下了一大半的心思，道：“阁下若是想要装备，我可以为你量身打造一套。不过，材料却需要你自己提供。”

　　羚羊的眼睛顿时亮了起来，道：“你为我锻造的装备，能够和那家伙身上的相提并论么？”

　　大黄愤愤地瞅了它一眼，如果不是确定自己一个干不过对方，早就扑上去撕咬了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“锻造完毕你就知道了。”

　　看到欧阳明那副风淡云轻，但却是信心十足的模样，羚羊不由得大喜过望，但略微犹豫了片刻，它道：“我想要的是一套能够大小由心的装备，而不是这种，这种……”它看着脚下的护腿，眼神颇为复杂。

　　适才与大黄的战斗，它已经明白这件装备的坚硬程度，对此可是眼馋得很。可是，这种专门为一件灵兽量身打造的东西，它就算是抢过来也没用。

　　所以，它对此可是又爱又恨，无可奈何。

　　欧阳明哈哈一笑，道：“阁下错了。”

　　“什么？”羚羊莫名其妙地问道。

　　欧阳明双手背负，一副莫测高深的模样道：“装备锻造的程度如何，其实与材料有着极大的关系，如果你给我准备的材料中没有如意泥的话，我就算有神通在身，也无法锻造出大小由心的装备。”

　　羚羊闻言大喜，连连点头，道：“人族锻造大师请放心，如意泥我早就准备妥当的了。”

　　它手腕一收，顿时将灵草送入了身上。说来也是奇怪，这灵草一旦被它身上浓密的羊毛遮掩，不但看不见，而且就连大懒龟和大黄都感应不到了。

　　欧阳明望着它身上的羊毛，也是颇为意动，不问可知，在这一身毛发之上，肯定也是有着玄妙之处。

　　不过，此刻的欧阳明可不是傻瓜，自然不会询问那毛发的来历和作用了。

　　羚羊身形一晃，远远跑开，只余下空中回荡着它的声音：“人族大师请稍候片刻，我去取材料。”

　　看着羚羊远去的身影，欧阳明转头，沉声道：“懒龟，人族锻造师可曾去过海中？”

　　大懒龟缩了一下脑袋，道：“自然是去过。”

　　欧阳明面色不善，道：“既然如此，你应该知道这个潜规则了。”

　　虽然羚羊未曾点透，但欧阳明却明白了它的意思。人族的锻造师和炼丹师，往往能够自由进出兽族领地。而在知道了他们的身份之后，兽族强者非但不会加害，反而会暗中维护他们的安全。

　　这是因为兽族没有能力锻造装备，必须要通过人类锻造师之手来得到。

　　当然，人族锻造师也不会白白出手，若是没有值得他们心动的材料，他们也不可能白打工。

　　欧阳明不明白为何会有这样的规矩存在，但存在即是真理。既然历代以来都这样维持了下来，并且获得了双方的认可，自然有其道理。

　　不过，既然如此，自己就算大摇大摆地离开，也能够到达人族地界，又何须银岭巨豹引路。

　　而大懒龟适才装模作样地释放什么禁制，也完全是多此一举。

　　它所求的，或许就是能够光明正大带走锦绣木吧。

　　果然，大懒龟的态度变得异常的尴尬，它呵呵地笑着，道：“欧大师何必执着这点儿小事呢？您放心，以后就算您赶我走，我也肯定不走了！”

　　大黄莫名其妙地看着他们两个，实在是听不懂他们之间的哑谜。

　　不过，在听到大懒龟的保证之后，它也是诧异地朝欧阳明多瞅了两眼。

　　小明子真是厉害啊，也不知道他适才是怎样在忽悠的，竟然把这只笨蛋大懒龟忽悠得死心塌地。这份能力，自己应该多学习一下了。

　　“呼……”

　　一道罡风就这样刮了过来，那羚羊果然是一只说话算话的信……羊，说是片刻，果然片刻就到。


第555章 如意泥

　　如同一阵风似的来到欧阳明等人面前，羚羊毫不犹豫地扔下了一个空间袋。

　　当然，为了不引起任何误会，导致自己从活羊变成死羊，再加上有着银岭巨豹的下场就在眼前，所以羚羊并没有靠近欧阳明等人，而是在相距他们甚远的地方就停了下来。

　　欧阳明伸手一招，将空间袋拿在手中。

　　精神意念在里面一扫而过，欧阳明的心中暗自吃惊不已。

　　这里面果然有着大量的矿物，而且每一块矿物看上去似乎都是那样的与众不同。若是按照下界的说法，这些矿物的价值之大，或许已经不会比皇室中的某一个宝藏要逊色了。

　　但是，这仅仅是灵界一只野生灵兽的部分收藏而已。

　　仅凭这一个空间袋，欧阳明就已经可以知道，灵界的富有，远不是下界能够比拟的了。

　　当然，这只是在宝物层面上的差距，但下界的土地辽阔，若是合理利用，所能够创造出来的财富和价值，却远不是一般人能够想象的。只是，有资格获得那种层次财富的，却也不是一般人。最起码，如银岭巨豹和羚羊这等灵兽，是绝对没有任何希望的。

　　感慨半晌，欧阳明手腕一抖，将一团淡红色的软软的如同泥巴一样的东西拿了出来。

　　手中军火微微一闪。

　　物品：如意泥。

　　属性：具有改变装备大小的特殊能力，灵界特产。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，在下界中，如果遇到了天外飞石或者是奇石之类的东西，那么就算是动用军火，或者是鉴定术，也休想认出那究竟是什么玩意。

　　按照小红鸟儿的说法，鉴定术是一种本源术法，这种术法是动用世界本源的力量来对物品进行鉴定。所以，哪怕鉴定师们不认识某种物品或装备，但是通过鉴定术，却可以从冥冥中探知它的名称和作用。

　　可是，鉴定术有着一个最大的缺陷，就是一旦超过了世界本源认知的物品，它就没有作用了。

　　这种如意泥若是在下界，无论是使用军火，抑或是鉴定术，都肯定是无用之功。因为下界中根本就没有这种物品诞生，就算偶然从灵界流落了一点儿下来，下界的本源也无法探知其属性。

　　但是，一旦欧阳明进入了上界，那军火所借用的就不再是下界的本源知识，而是属于灵界的本源知识体系了。

　　所以，当军火闪烁之时，欧阳明立即明白了此物的名称，以及它的作用。

　　正如大懒龟所言，如意泥这种东西在灵界并不是什么珍稀物品，否则单凭这只羚羊的能力，肯定无法搞到手。

　　不过，欧阳明表面上却是不动声色，而是继续将空间袋中的矿物一一取出，并且使用军火分辨。

　　军火没有让他失望，特别是在鉴别这些材料的时候，所给予的提示之详细，让他大出意料，也是大为满意。

　　手腕再度一抖，这一次出现的可不是什么矿物，而是一颗色泽奇异的根茎类植物。在这个植物之中，蕴含着极为庞大的能量。

　　欧阳明微微一怔，他适才只顾着看各种矿物，对于锻造师而言，遇到这些珍稀的矿物，简直就像是饥寒交迫的老饕见到了满汉全席，又像是色中饿鬼见到了窈窕淑女，怎么也忍耐不住扑上去研究了。

　　所以，直到此刻他无意中取出了这东西，才不免有些发愣。

　　羚羊也是一愣，哭笑不得地道：“哎呦，这是我不小心弄错了，罢了，罢了……这也算是报酬之一，只要能够锻造出整套装备，也送给你当添头了。”

　　欧阳明默然地将此物一扔，就像是有着一双看不见的双手捧着般，将此物平稳地放到了地上。

　　虽说羚羊不将此物放在心上，但既然能够被它采集，自然有着值得称赞的地方。

　　特别是对于刚刚从下界上来，犹如穷叫花子一般的欧阳明来说，蚊子肉再小也是肉，他当然不会随便抛弃。

　　然而，身边黄影一闪，大黄却是一跃而起，将此物叼了起来。

　　欧阳明讶然望去，这家伙一旦出现这样急不可耐的动作之时，往往就是遇到了灵物的时候。但是，这一次似乎有些不同了，当欧阳明看到大黄的眼眸之时，所见到的却并不是兴奋之色，而是一种说不出的狐疑之感。

　　似乎连大黄自己也觉得奇怪，为何会突然做出这样的举动。

　　欧阳明的心中微动，瞅了眼那古怪植株，默默地记了下来，但却是立即回头，继续检查空间袋中的各种矿石了。

　　从这些矿石的种类和数量就可以看出，这只羚羊灵兽为了这套装备，已经准备了很长的时间。最起码，欧阳明所想到的一切都有，而没想到的也多了不少。

　　看到欧阳明一脸的沉吟之色，羚羊不由得有些紧张。

　　它毕竟不是锻造师，只知道收集材料。但是这些材料是否够用，究竟能够锻造出多少好东西，它却是无法确定。而且，据它所知，人类锻造师在锻造之时，并不是一帆风顺的，也有着失败的可能。

　　所以，万兽岭中那些强大山主们准备材料的时候，往往都要准备三、四份以上。

　　它虽然已经用了极大的心思，但这些材料最多也就是打造三套装备而已，所以就连它都有些心神不安了。

　　“人族锻造大师，您看……这些材料够了么？”

　　欧阳明看似认真地考虑着，但心中千思百转所想的却与此毫无关系。

　　没好气地瞪了它一眼，欧阳明道：“你自己觉得，这些材料够了么？”

　　说实话，这些材料不仅仅是够了，而且是太够了。但是，看着羚羊一脸忐忑的份上，欧阳明也就忍不住诈了一下。

　　果然，羚羊陪着笑脸，道：“人族锻造大师，我知道一般来说，需要准备四份以上的材料才有保证。但是，我现在只收集了那么多。”它顿了顿，又道：“不过我可以用其它收藏品来代替，绝对不会让您吃亏的。”

　　它可是深知在万兽岭中要遇到一位靠谱的人族锻造师，是多么艰难的事情。

　　若是错过了这个机会，天知道它要等到何年何月才会遇见第二位人族锻造师。

　　当然，这也是因为它亲自体验过大黄身上装备的强悍之后才会如此坚信欧阳明，否则的话，在欧阳明没有打造出让它感到满意的装备之前，它也不会如此的好说话了。

　　欧阳明考虑了一下，一脸不屑地道：“你能够有什么好收藏，比得过我么？”

　　如果真如羚羊所言，人族锻造师和炼丹师肯定都是富甲一方，身家远比羚羊要高很多了吧。

　　果然，羚羊的眼神立即黯淡了下来，似乎连它也在自责，竟然妄想与一位锻造师比拼身家，真是不自量力。

　　欧阳明瞅了眼羚羊，淡淡地道：“也罢，我缺少一件羊毛外衣，你若是将身上羊毛贡献出来，我就尽心帮你打造一套装备。”

　　“羊，羊毛？”羚羊瞠目结舌，那表情极为古怪。

　　欧阳明嘴角一撇，道：“你若是不愿意，那就算了。”他心中暗自警惕，看来这羊毛之中果然大有古怪，自己的意图还是太明显了。

　　然而，没想到羚羊立即叫道：“不，不，不，我是说……哎，反正我还能长出来的，只要您能够锻造出如它这般品质的装备，我都给你了。”

　　欧阳明心中大喜，这羊毛不说别的，单是能够隐匿灵物气息的特殊功能，就已经远比大黄身上的那全套铠甲值钱的多了。

　　这羚羊不识货，也就别怪他大赚便宜了。

　　然而，他却不知道，此刻这羚羊的心中也是暗道。

　　这个人族锻造师真是一个瞎子，竟然要自己身上随时都能够长出来的毛发。赚到了，这一次可是真的赚到了！

　　双方各自达到目的，都是皆大欢喜。

　　其实，这并不是他们没有眼力，就如这羚羊灵兽，它莫非不知道身上毛发的奇异特效？只是，此物它得之容易，所以并不会珍惜。正如欧阳明锻造装备也是轻松得很，所以也无法体会到羚羊渴求一套合适装备的那番心思。

　　欧阳明拿起了一块矿石，朝着大懒龟望了一眼，心念传达过去：“喂，这如意泥要如何运用啊？”

　　大懒龟眨着眼睛，眼角微微抽搐，心中暗骂，这家伙连如意泥是什么都不知道，竟然还敢动手锻造，简直就是……不过，当着欧阳明的面，它却不敢责骂。

　　“这个我也不清楚，但据说只要将如意泥融入其中就可以了。”

　　欧阳明微微摇头，这句话说了也等于没说。

　　融入其中？要融入多少才能发挥效用呢？多一点会变得如何，少一点又会变得如何呢？

　　不过，他也知道和大懒龟商量这些也没用，只有靠自己一点点的摸索了。

　　心念转动，他又忍不住问道：“羊兄，你最擅长什么能力，我既然要量身为你打造装备，自然要让你的能力完美地发挥出来了。”

　　羚羊的眼眸微亮，大喜道：“多谢，多谢。”它低下了头，道：“我最擅长的是速度和头顶上的这对角，这角能够释放重力，可以延迟、束缚敌人，让它们动弹不得，让我有逃走的时间。”


第556章 中级符文

　　“哦，动弹不得，逃走的时间……”欧阳明缓缓地重复着，他的心中不免有些鄙视。

　　原本以为大黄遇到的是一头强大的灵兽，但没想到这只羚羊灵兽在某些个性上，竟然与大黄有着异曲同工之妙。

　　它头上的双角拥有如此强悍的能力，可以释放强大重力将敌人定住。但是，它所求的，竟然不是趁此机会击杀敌人，而是要为自己赢得逃走的时间。

　　人们都说，羚羊是食草动物，攻击性不足。如今看着这家伙之时，欧阳明对此可是深有感触。

　　“好吧，你对我释放这种力量，让我感应一下。”欧阳明缓缓地说道。

　　“什么？这可不行。”羚羊拼命地摇着头，它毫不犹豫地拒绝道：“若是不小心伤了你，还有谁给我锻造装备啊？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“好啊，我也不勉强，我本来有把握，可以让你的这个能力提升五成的威能。但你既然不愿意配合我，就当我没说过吧。”

　　“五成威能？”羚羊忍不住倒抽了一口凉气，道：“你没有骗我？”

　　“我骗你有什么好处？”欧阳明不屑地道：“不过五成威能是最好的情况，一般而言，提升三成就不错了。”

　　“三成就三成！”羚羊兴奋不已地叫道：“你要我如何配合，请说！”

　　大黄的嘴角一松，那奇异植株顿时掉落下来，它死死地盯着羚羊，心中暗道，这只蠢羊咋就这么笨啊，小明子说什么它就相信什么，就算小明子要将它卖了，估计它也是在这儿默默地帮小明子数钱吧。

　　转念一想，自己竟然打不过这只蠢羊，被它撵着逃窜，这可真是一辈子的耻辱！

　　欧阳明自然不明白大黄的心中所思，他招了招手，道：“我说过，对我释放这种能力。”

　　羚羊犹豫了一下，道：“好，大师请小心。”它突然低头，那头上双角朝着欧阳明点了一下。

　　顿时，欧阳明感受到了身周空气的剧烈变化，而就在下一刻，他的身体果然被一股看不见的力量所束缚住了。不仅仅如此，他还感觉到了站立不稳，身体失控，仿佛每一寸肌肉之上都扛着一块巨石，压得他龇牙咧嘴，想要动弹一下都是奢望。

　　当然，欧阳明之所以有着如此明显的感觉，那是因为他完全放弃了防御的缘故。

　　若是竭力抵抗的话，虽然也会被这股力量影响，但绝不可能达到这等程度。

　　深深地吸了一口气，在这种环境中，想要做这样一个平日里最普通的动作，似乎也要付出巨大的力气。

　　欧阳明的眼角微微一跳，深刻地感知了这种力量的强悍之处。

　　虽然说在下界中，他也曾接触过许多负面状态的能力，在化作符文之后，也会给人带来许多麻烦。可是，在所有负面状态中，他却从未感受到这种强度的影响。

　　如果在他的心中给这些能力评一个等级，那么下界所有能力转化的符文，其实都只能算是初级符文。而此刻所遇到的这个重力攻击，那就是中级符文了。

　　在这一界的灵兽虽然强大，但绝不是顶尖的存在，所以欧阳明才会给予这样的划分。

　　他相信，若是尊者级别的强者出手，所带来的效果肯定会更胜一筹，那才是真的高级符文力量吧。

　　慢慢的，那种难受的感觉退了下去，羚羊小心翼翼地问道：“人族大师，您……没事吧？”

　　欧阳明微微摇头，道：“没事。”他沉声道：“你放低力量，再来一次。”

　　羚羊的眼中充满了莫名其妙之色，但此刻为了自己以后的装备强度，却是不敢有丝毫的违逆。它低头，再一次发动了自己的天赋能力。

　　依旧是强烈的眩晕感和束缚感觉，但欧阳明这一次却是早有准备，不仅仅身体站得笔直，而且意识海中的精神力量早已波动了起来。

　　此刻，他放开了精神意识，将自己的力量释放出去，感应着身周空间所带来的每一丝变化。

　　那种束缚的力量越是强大，这种感应能力也就愈发的强烈。

　　这是灵兽级别强者施展的天赋能力，虽然没有多臂金刚施展之时，能够招来天雷那般夸张，但却也绝不是下界的那些技能可以比拟。

　　欧阳明的意识海中，一道新的符文慢慢地形成了，这符文上的纹路极其复杂，隐晦深奥，并不是此刻的欧阳明粗粗看过一眼就能够研究出来的。

　　但是，欧阳明在凝练这种符文之时，有着一种最大的好处，那就是他根本无需探索符文背后所隐藏着的深奥学问，他只需要将符文的精华提炼出来，并且依样画葫芦般的绘制在装备之上，那就足够了。

　　虽说这样的做法好似知其然不知其所以然，但单纯的拿来主义，却也可以运用一二。

　　足足半个时辰，就在羚羊在不断地释放天赋能力，也觉得有些疲惫之时，欧阳明终于挥了挥手。

　　羚羊暗中松了一口气，如果欧阳明依旧让它如此释放力量，它或许也会有着另外的想法了吧。

　　欧阳明闭上了双目，感应着意识海中那一张刚刚凝聚的符文，这符文因为时间尚短的关系，所以并没有特别的明显，但上面的每一道纹路都是清晰可辨。

　　随着他的意念转动，又是数张符文浮现了出来。

　　这些符文都是他在下界中从那些新晋极道老祖们身上所窥探而得，不过，他虽然获得了技能符文，但也给给他们打造了法器，并且附加了技能，也算是没有亏待了他们。

　　此时，欧阳明默默地比较着这些符文，从中领悟到了许多东西。

　　中级符文的深奥程度远不是初级符文可以比拟的，但欧阳明却并不想将中级符文印刻在羚羊的装备之上。

　　非我族类，其心必诛！

　　这只羚羊又不是他的兽宠，欧阳明自然不可能全心全意地为它打造装备了。

　　此刻，他所要做的，就是从这些低阶符文中挑选一个出来。

　　符文与符文之间，也是有着相互作用的，只是这种作用有着叠加、加持，或者是消弱等不同的效果。

　　除非是如同先前一般，欧阳明一股脑儿的将大量祝福类，防御类的符文一起扔给大黄，造成大黄兽血沸腾的效果。否则的话，符文之间的配合，还是需要一定的规律。

　　在欧阳明的操控下，一张张符文排列有序地靠近这一张重力中级符文。

　　每当符文靠近之时，都会产生一点儿不同寻常的异象。虽说这里是欧阳明的意识海，这种异象也不强烈，更不会造成什么真正的伤损。但是，根据这些异象，欧阳明就能够发挥出想象的空间了。

　　中级符文和初级符文果然有着巨大不同，哪怕是中级和初级的尝试，所引起的异象就比初级和初级之间强烈十倍。

　　这让欧阳明变得愈发的谨慎，尝试的时间大大的延长。

　　仅仅尝试了十余张符文，欧阳明就已经有着一种筋疲力尽的感觉了。他摇了摇头，放弃了继续尝试的想法，以后若是有时间，或者自己的精神力量更进一步，再慢慢地一张张尝试吧。

　　羚羊看着欧阳明的目光中充满了感激之色，它已经看出来了，欧阳明这是真心实意为它锻造上好装备。否则的话，也不至于弄得如此疲惫了。

　　虽然羚羊也算是灵兽中高智慧，并且小气的家伙了。但是在这一刻，深深被欧阳明感动的羚羊却是暗中嘀咕，若是装备真的锻造成功，并且让自己满意的话，自己是不是应该将酬劳提升一个档次啊……

　　只是，在自己的收藏品中，真有能够被这位人族锻造师看中意的东西么？

　　欧阳明睁开双目，取过了地上放置的一块矿石，他犹豫了一下，手中军火沸腾起来。

　　军火的威能其实是随着锻造师的实力提升而不断变强，但是，欧阳明手中的军火却明显是一个例外。

　　哪怕欧阳明实力低微之时，这火焰在烧灼奇石之时，也是犹如烧灼黄油一般，根本就不费一点力气。如今来到灵界，这军火的威力似乎变得更加强大了，这一块极为坚硬并且耐高温的矿石几乎没有任何抵抗能力的，就被消融了。

　　欧阳明心中微动，连忙控制好军火，让这东西保持住一定的状态。随后，他拿起了如意泥，这东西虽然是第一次使用，可欧阳明的动作却是经过了千锤百炼，一点儿也看不出端倪。

　　他并没有将大量的如意泥都投入其中，而是一点点地添加。

　　欧阳明要依靠自己锻造过上千件技能法器的经验，来判断应该如何搭配。

　　让他感到无比庆幸的是，他的身上有着这诡异而神秘的军火。所以，每当矿物与如意泥融合之时，他都能够清楚地把握住这新生矿物的具体属性。虽说远没有成品那般的详尽，却也让他有着极大的把握了。

　　差一点，还没有到黄金比例，应该再添加一点如意泥。不过，这一次添加的分量不能太多，只要有那么一丝就足够了。

　　欧阳明的口中喃喃地说着，虽然并没有发出任何声音，也未能让羚羊等知道他在絮叨着什么。

　　但是，此刻他的眼眸却是炯炯有神，有着一种军火在手，天下我有的强大气势。

　　感应着从军火中回馈的消息，他的心中涌起了难以形容的自信，而这份自信也是随着军火的沸腾释放了出去，并且感染着身边所有的生灵。


第557章 胀缩极限

　　大懒龟瞠目结舌地瞅着欧阳明，它的脑海中甚至于诞生了一个极为荒谬且古怪的念头。

　　这家伙，他不会是另一个人冒名顶替的吧？

　　嗯，没有多臂金刚，也没有苍鹰，更没有那一个在下界曾经与自己交手过数次的人族灵者……他或许真是假的吧？

　　在感应到欧阳明身上所释放出来的那若有若无的强势气息之后，这是大懒龟心中最大的疑惑了。

　　一个从未使用过，不，一个从未听说过如意泥的家伙，他怎么可能正常地使用如意泥？这样的表现已经完成超出了大懒龟的想象之外。

　　如果是一位不知道欧阳明来历的强者，那么绝不会有此感觉。但是，大懒龟可是知道的欧阳明的身份，他只是一个从下界来到灵界的修者。这样的身份，又怎么可能做到这一步呢？

　　不过，紧跟着欧阳明来到灵界的大黄却对此视若无睹，它已经在欧阳明的身上见识过太多的奇迹了。

　　摆弄如意泥算什么？

　　要知道，欧阳明在下界之时，可是连突破世界壁障，将法器都锻造出来了。相比之下，将某一种未曾见过的矿物加入锻造体系之中，又算得了啥？

　　它们两个与欧阳明接触的时间长短不一，所以态度也是迥然不同。

　　然而，此刻真正的当事者羚羊却是双目炯炯，带着满腔的希望。它对于欧阳明的过往可是一无所知的，在它的心中，已经将欧阳明当做了一位人族强大的锻造师。当它从欧阳明的身上感应到的自信心越强，它本身就愈发的放心了。

　　只是，如果让它真的知晓了欧阳明的来历，并且知道欧阳明是第一次摆弄如意泥的话，那么它的心情就绝不会如同此刻这般美好了。

　　长长地吐了一口气，欧阳明取过了另一块矿石，在他的手中，那军火不断地闪烁着，并且时不时的朝着羚羊看上一眼。

　　那羚羊满心以为，欧阳明这是真的在为它量身打造装备，然而它却不知，欧阳明其实是在摸索和验证这些特殊矿石的属性和炼制之时的自然反应罢了。

　　毕竟，在这些矿石中的大部分他都是一无所知，虽说军火能够窥探到它们的属性，但想要将它们的特长完全发挥出来，却也不是一件容易的事情。所以，欧阳明一个个矿石摸索了下去，这些矿石若是运气还可以，以后尚能被人锻造成其它装备，但若是运气太差，被欧阳明直接锻造成一团凝合在一起的不知名废铁的话，那么就算是大罗金仙来了，也休想对这些矿石做出怎样的处理了。

　　足足两个时辰之后，欧阳明才将这些矿石全部清理了一遍。

　　哪怕仅有一遍，但是在军火的辅助之下，他却已经有了一个较为精细的理解了。

　　虽然不敢说能够把这些矿石全部吃透，但是给羚羊锻造装备，却已经没有什么太大的问题了。

　　沉思片刻，欧阳明道：“你过来。”

　　羚羊一怔，先是犹豫了一下，它对于欧阳明毕竟还是有着几分警惕。但是，考虑到那成套的装备，它终究是无法抵御这样的诱惑，屁颠屁颠地跑了上来，老脸上挤满了讨好的笑容，道：“人族大师，有什么吩咐？”

　　欧阳明正容道：“我要开始正式锻造了，所以要知道你需要多大的体型变化。”他顿了顿，道：“虽然装备中会融入如意泥，但也并不是可以无限制变化的，必须有着一个极限，你懂么？”

　　羚羊毫不犹豫地点着头，道：“我懂！我懂！”

　　如意泥确实是好东西，足以让装备的大小变化随心所欲。但是，此物也并非没有极限，若是给羚羊锻造的装备，想要给多臂金刚使用，那么唯一的结果就是这件装备就此撕裂，化为凡铁。

　　因为，羚羊和多臂金刚的体型相差实在是太大了，已经超过了如意泥能够变化的极限。

　　侧着脑袋认真地想了想，羚羊道：“人族大师，冒昧的问一句，您所锻造的装备，最大的变化极限是多少？”

　　欧阳明沉思片刻，根据自己透过军火的了解，他缓声道：“那要看使用什么材料配合了，不过，我建议最大的变化极限，不要超过三倍。”

　　“三倍？”羚羊的眼睛忽然瞪圆了，透着一股子难以形容的古怪之色。

　　欧阳明微怔，脸色略微一红，道：“其实最大可以扩充到五倍左右，可是如此一来会对装备的质量造成一定的影响，所以我建议，最大三倍。”

　　他对于如意泥的了解毕竟太少，虽然自己摸索着可以有些了解。但天知道在这个世界中，是否有什么特殊的手段可以让如意泥发挥出更强的作用呢。

　　“五倍……”羚羊的口中喃喃地说着：“大师！您真是大师啊！”

　　欧阳明莫名其妙地问道：“什么？”看着羚羊此刻的表情，欧阳明隐隐地觉得，自己似乎是弄错了什么。

　　“哎……”大懒龟一反常态地解释道：“欧大师，一般的人族锻造师，就算拥有足够的如意泥，最多也就是锻造出两倍左右的极限，而且，一旦装备超过常态的一倍半，那么无论是缩小还是扩大，装备属性都会有所下降。”它的目光中充满了敬意，道：“您能够将装备扩大到常态的五倍，不，三倍大小，就算品质稍差一筹，对我们而言，也是不可多得的精品啊！”

　　它虽然在欧阳明身上的长羽手环空间中住了许久，但以它的本质而言，对欧阳明并不会信服。

　　如果不是害怕多臂金刚和苍鹰，它哪里会理睬一个小小的人族灵者。

　　可是，在见识到了欧阳明在锻造术上的造诣和他的表现之后，大懒龟的态度就来了一个一百八十度的大转弯，甚至于恭敬地称呼他为欧大师了。

　　让一只龟族强者连名带姓称呼大师的，已经证明欧阳明获得了它的认可。

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了一下，心中暗自有些后悔，原来不是自己说少了，而是说多了啊。

　　他轻咳一声，道：“这些我当然知道，不过，为了我的名誉着想，我绝对不会锻造没有把握的五倍胀幅装备。”他转过了头，道：“我只能保证装备的三倍胀缩幅度，你能够接受么？”

　　羚羊眼巴巴地看着他，道：“大师，您为何不能给我更多的呢？”

　　欧阳明冷冷地道：“你给我的装备，只能够锻造到这等程度，除非你给我提供更多，更好的材料。”他顿了顿，又道：“胀缩幅度越大，我就需要投入更多的精力，失败率也就更高，你确定能够承受这种失败率？”

　　他说这番话自然是无稽之谈，但无论是羚羊，还是大懒龟却都是深以为然。

　　三倍的胀缩幅度在它们的眼中就已经是相当的了不起了，至于五倍……或许在这个世界上有些妖族强者的装备能够达到这个地步，但所需要的材料却绝对是天材地宝等级的，远不是它们能够想象，更不用说得到了。

　　羚羊连连点头，道：“大师，就请您以我现在的身体为原型锻造吧。”

　　在感受到欧阳明有些不满的态度之后，它哪里还敢奢望什么五倍啊。

　　其实，如果不是欧阳明给予了它太大的希望，那么别说是三倍胀缩幅度了，就算是两倍就足以让它高兴得找不到北了。

　　欧阳明缓缓点头，仔细地打量着羚羊，半晌之后才开始动手。

　　走兽族的装备与人族不同，如果没有什么经验的话，会出现很多问题。但是，欧阳明为大黄打造装备已经不是第一次了，对于走兽族装备应该注意些什么，他绝对是胸有成竹。

　　片刻之后，一只护腿已经打造完毕，在这只护腿上，欧阳明并没有附加任何技能属性，而仅仅是打造了一件普通的法器而已。

　　不过，哪怕仅仅是一件普通的法器，羚羊却已经是心满意足了。

　　作为苦逼的兽族山大王，它们想要获得合适法器的难度远远的超出了普通人的想象之上。

　　虽说兽族主要是锻炼肉体力量，能够将肉体锻炼得坚若精钢。

　　但是，如果能够再多一层装备防护和攻击，必然能够使自己的战斗力大大的增加，这一点，无论任何种族都是知晓的。

　　使用肉体和装备比拼，那绝不是兽族心甘情愿做的事情。这只是它们在无奈之下的选择而已。若是有可能的话，谁不想用强大的装备去虐杀对手呢？

　　而单纯的使用肉体力量与全副武装的敌人……简直是找虐！

　　喜欢做这种选择的生灵，怕也是相当稀少的。最起码，这只羚羊不在其中。

　　将护腿穿上，羚羊陡然身体一颤，它的前腿顿时鼓胀了起来，虽然这幅度并不大，最多也就是膨胀了五成而已，但是在视觉效果上，却已经相当的了不起。

　　然而，当它的身体完成膨胀之时，那护腿也是随之胀大，而且非常合体，一点儿也没有给它带来束缚的影响。

　　羚羊撒开了四蹄，奔跑了半晌，当它停下来的那一刻，眼眸中已经充满了欢喜之色。

　　“多谢……大师！”


第558章 符文妙用

　　既然羚羊心满意足，欧阳明也就是心安理得地为它继续锻造装备了。

　　这种程度的装备锻造，对欧阳明而言，没有任何的难度。而且，拥有特殊军火在身，欧阳明的成功率更是达到了极其恐怖的百分之百，当他将羚羊所需要的装备全部锻造完毕之后，竟然一次失败都未曾发生。

　　大懒龟和羚羊都看得是瞠目结舌，对欧阳明的手段愈发的敬服了。

　　兽族想要请人族锻造师打造装备的时候，往往需要准备几分材料，那就是害怕人族锻造师一旦失手损毁，就可以有着新材料继续锻造的缘故。

　　一般而言，加入如意泥之后，会使得装备锻造出现更高的失败率。所以，就算是人族中那些著名的锻造师，在锻造一套装备之时，失手个几次，也都是十分正常的事情。

　　至于完美的一次性成功……好吧，大懒龟和羚羊虽然并不以为自己是孤陋寡闻，但如此顺利，却也是极其罕见的，所以它们的表情才会如此的古怪。

　　欧阳明手腕微微抖动，将军火收起，手中最后一件装备终于成型。

　　这是一只羊头套，最显眼的地方无疑就是上面凸起的羊角部分了。欧阳明用手敲击了几下，道：“我在这头套上铭刻了一个阵图，你拿去试一下吧。”

　　羚羊的眼眸顿时亮了起来，它自然不会忘记欧阳明在先前的承诺，能够让它将重力压制的天赋威能提升三成。

　　其实，别说是三成了，哪怕仅仅提升一成，都足以让羚羊高兴得手舞足蹈了。

　　它小心翼翼地接过了头套，毫不犹豫地戴了上去。目光一转之间，灵力运动，已然进入了头套之中。果然，它立即发现了头套中有着某种力量在酝酿，只要它心念一转，就可以自然释放。

　　欧阳明心中微动，道：“试一下，若是有什么差池，我还可以修补。”

　　虽说锻造师对自己的作品极为负责，但欧阳明这样说，却是想要看一下羊头套所展现的威能。

　　羚羊重重一点头，目光环绕，却是找不到出手的目标。它就算胆子再大，也不敢朝欧阳明下手。

　　欧阳明呵呵一笑，朝着大懒龟看去。大懒龟一怔，连忙道：“我不行，那个……”

　　它尚未说完，欧阳明就道：“灵草也归你。”

　　大懒龟一怔，半晌之后，它突然扭过了头，朝着羚羊叫嚣道：“来吧！让我见识一下，你的天赋力量如何！”

　　羚羊被吓了一跳，但很快收敛心神，脑袋一低，诡异而强大的力量顿时释放了出去。

　　这是一股极其强大的力量，就在释放的那一瞬间，羚羊就有着一种感应，这股力量确实远胜于自己的天赋了。

　　下一刻，大懒龟那半趴着的身躯就彻底地趴了下去，它哀嚎一声，仿佛身上承受着一种强烈的痛苦感。

　　羚羊也是倒抽了一口凉气，这可是龟族强者啊，这一族向来都是以强大的防御力著称的，自己的重力压制虽然有点特殊，但也不至于让它表现的如此夸张吧？

　　大懒龟双目怒火闪动，看着羚羊之时更是充满了恨意。它突然张大了嘴巴，一道黑色水箭吐了出来。

　　羚羊的心中一寒，毫不犹豫地跳了开来，并且收回了天赋力量，叫道：“这不是我要动手的，你报复我作甚？”

　　大懒龟一怔，它眨动着巨大的眼睛，悻悻地收回了那愤恨的目光。

　　其实，它也知道谁才是真正的罪魁祸首。可是，在见识到了欧阳明那神乎其神的锻造能力之后，它就知道，自己万万不能得罪这个看似小小的人族锻造师了。

　　所以，它可以将一肚子怨气发泄到羚羊的身上，但却不敢朝欧阳明发火。

　　欧阳明哑然失笑，不过他此刻可顾不到安慰大懒龟了，这家伙既然想要得到那么多灵物，不付出一点代价怎么可能。此时，他的心神已经被羚羊所释放的诡异力量所吸引了。

　　在羊角装备之上，他铭刻了一个初阶符文，这符文在他的意识海中与羚羊的重力压制符文颇为契合，那是一种带着腐蚀力量的特殊符文。

　　不过，按照欧阳明最初的推断，这种符文对于灵道强者来说，并没有什么用处，单凭灵道强者本身的防护力量，就可以轻易地将其化解了。

　　可是，当这符文与中阶符文配合之后，似乎起到了意想不到的妙用。

　　单纯的重力压制，绝不会让大懒龟如此的暴怒，而低阶的腐蚀咒文，更不会起到如此作用了。但是，这两者相加的效果，却是那样的强大，让大懒龟都承受不住。

　　当然，这也是大懒龟并没有将自己的力量释放的缘故，否则以硬碰硬，结果如何，却也未必可知。

　　看着逐渐平息怒火的大懒龟，以及那赔着笑脸的羚羊，欧阳明的心中突兀的泛起了一个想法。这仅仅是中阶和初阶的符文配合，若是两个中阶符文配合，所起到的威能怕是更加的不可思议吧？

　　但可惜的是，如今他手中掌握的中阶符文，仅有两个而已。至于让这两种符文配合……欧阳明绝不会抱任何希望的。

　　“你满意了么？”欧阳明收敛心神，问道。

　　羚羊连忙点头，道：“满意，满意了！”

　　“好。”欧阳明伸出了手，朝着羚羊搓了搓。

　　羚羊一怔，讶然问道：“人族大师，您这是……”

　　大黄“汪”了一声，不满地道：“你身上的羊毛，莫非是想要赖账么？”

　　羚羊这才恍然，它连连摇头，道：“不敢不敢。”说着，它不断地摇动着身体，那身上的长毛顿时自动脱落下来，不过多时，它的身上就变得光秃秃了。

　　大黄咧开了大嘴，放声大笑。

　　欧阳明的嘴角也是稍稍地抽搐了几下，此刻这羚羊的形象倒是极为好笑的。

　　羚羊讪笑了两声，如果是换做其它灵兽如此嘲讽，它或许会鼓起血勇，与对方生死一战。不过，瞅了眼欧阳明，它就将这个念头牢牢地按了下去。

　　欧阳明摆了摆手，道：“交易完毕，阁下请自便吧。”

　　羚羊向着欧阳明深深地低下了头，行了一个礼节，随后将身上装备穿戴齐全，道：“多谢大师，有缘再见。”

　　说罢，它身形一晃，一溜烟的离去了。

　　欧阳明伸手将那些羊毛摄取过来，拿在手中捏了几下，心中涌起一片好奇心，释放精神力量感应片刻，不由得微微色变。

　　他的精神力量可是强大无比，可是在感应这些羊毛的时候，他的精神意识却仿佛是感应到了一片虚无。虽然他手中的感觉清楚地告知自己，他确实抓着一团羊毛，可精神意念愣是无法扫描到。

　　这种古怪的情形，他还是第一次遇到，自然而然地有着一种古怪的感觉了。

　　“懒龟，你以前遇到过这样的……羊毛么？”欧阳明手捧羊毛问道。

　　大懒龟心中暗道，我也是有名字的，才不是懒龟呢！

　　以前欧阳明这样称呼之时，它并没有什么感觉，因为它总是觉得，自己肯定要离开欧阳明，所以对这称呼并不在意。不过，现在的情况已经发生了天翻地覆的巨大变化，它就有些不情愿了。

　　不过，既然欧阳明已经叫习惯了，它暂时也无力改变。

　　感应了一下这羊毛，它摇着头，道：“没有，那家伙应该是一头变异灵兽，所以才具有这种特殊的能力吧。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，立即道：“大黄，将它追回来。”

　　大黄的眼眸一亮，叫道：“好，追回来宰了吃掉！”

　　欧阳明没好气地瞪了它一眼，道：“你去问问，它想不想跟我们走，我可以提供它更好的装备，并且是无偿的。”

　　大黄瞪圆了眼睛，叫道：“为什么？”

　　欧阳明无奈地挥了挥手中羊毛，道：“这些东西对我有用，快去！”

　　大黄虽然满心地不愿意，但是在正事上却不想与欧阳明争执，长叹一声之后夹着尾巴追了上去。

　　大懒龟狐疑地道：“欧大师，想要招募一头灵兽，需要极大的财力，您……哦，您自然不会有此顾虑，但以这样的条件，是不是有些太优惠了。”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“它的重要性在你的想象之上。”顿了顿，他的目光突然间变得阴沉下来，道：“大懒龟，等会拜托你一件事情。”

　　大懒龟连忙道：“你吩咐。”

　　“若是它不愿意的话，劳驾你再释放一次禁制吧！”

　　大懒龟眨巴着眼睛，自然是应承了下来，但它愣是想不明白，这些羊毛能够起到什么作用。

　　莫非，欧阳明是想要将灵物放在羊毛之中，以躲避其它强者的窥探么？

　　其实，只要将灵物送入自己所在的空间，就完全没有这个问题了啊。

　　欧阳明在这儿静静地等候着，一炷香之后，两道身影如飞般的返回。欧阳明的嘴角上溢出了一丝淡淡的笑意，既然羚羊肯回来，那么就有得谈了。而如何忽悠这只变异的家伙，欧阳明的心中自然是充满了信心。


第559章 交朋友

　　“你身上这套装备虽然不错，但也只是不错而已。”欧阳明淡淡地说道：“这是因为你提供的材料太差……”说到这儿，就算是以欧阳明的厚脸皮也是忍不住稍微红了那么一丝。

　　这里毕竟是灵界，声名远扬的灵界。

　　在这里找到的矿物，可是远比任何下界都要好得多。羚羊拿出来的那些矿物中，欧阳明认识的连三成也不到，若非如此，他先前也无需进行尝试锻造了。

　　欧阳明在给羚羊锻造装备之时，并未尽全力，留下了极大的改造余地。

　　但这一切都是因为他本人的缘故，而与装备没有任何关系。

　　羚羊眨巴着眼睛，心中大惑不解，道：“人族大师，我知道自己没能力寻找更好的材料，但是……您为何要叫我回来呢？”在它的心中也是有着一个不切实际的猜想，但这个想法实在是有些匪夷所思，所以它不敢肯定。

　　欧阳明轻咳一声，道：“你身上的羊毛对我颇有用处，所以我想和你做一笔交易。”欧阳明开门见山地道：“只要你愿意跟我走，我不仅可以为你打造更高级的装备，还能够给你提供更好的修炼资源。”他的目光炯炯，充满了强大的自信，道：“我们人族中可是有着炼丹师，炼制的丹药足以让你尽快提升实力的。”

　　羚羊不断地眨着眼睛，这似乎已经变成了它思考之时的习惯动作。

　　跟着一个人类？

　　这件事情它此前从未想过，但是，低头看看自己身上覆盖着的装备，再想到万兽岭中与诸多灵兽竞争的残酷现实，它的心中顿时动摇了起来。

　　只是，在它的心中还有着一个关卡未能过得去。

　　“尊敬的人族大师，您的好意让我非常感动。但是，我并不想成为其它生灵的宠兽。”羚羊有些为难地道：“如果您是想要收服我，我只能遗憾地拒绝了。”

　　欧阳明放声大笑，道：“你问问它们，和我是什么关系。”

　　大黄汪了一声，直截了当地道：“朋友。”

　　大懒龟摇摆了一下巨大的脖颈，想了想，但实在想不出和欧阳明有啥特殊的关系，只好道：“应该是朋友吧。”

　　若是多臂金刚和苍鹰在此，或许就会有不同的结果了。但是，它们两个强大灵兽不在此地，大黄和懒龟的现身说法顿时让羚羊疑虑尽去。

　　它四处张望，眼眸中闪动着一丝不舍之色。

　　欧阳明呵呵一笑，连忙道：“羊兄，你现在虽然有着一身装备，但是在万兽岭中也要小心有哪一位山主眼红偷袭啊。”他顿了顿，道：“不过，如果有朝一日你能够晋升尊者再回来，怕是就没有哪个不开眼的敢惦记着你了吧。”

　　羚羊忽然抬头，口中喃喃地说着：“尊者……”

　　很显然，这个名词对它有着莫大的刺激。

　　欧阳明肃然点头，道：“不错，你若是跟着我，能够晋升尊者的可能性绝对比现在高出十倍。”

　　尊者，那是何等强大的存在，就连欧阳明自己也不敢说一定能够晋升到这等境界。但是，这并不妨碍他忽悠对方。反正，他只是说可能性大出十倍，而不是保证对方必然晋升尊者。

　　羚羊的眼眸微微发红，如果是其他人类这样说，它肯定是嗤之以鼻。用这样井中月水中花的承诺来诱惑自己，它肯定不会相信。但是，眼前这个人类不同，他可是人族中强大的锻造师，而更为重要的是，在为自己锻造装备的整个过程中，他竟然连一次失误都没有诶。

　　这种神乎其神的锻造掌控能力，它可是从未听闻过的。

　　这样的人类，若是错过了，那就再也休想遇到第二个了。

　　终于，羚羊重重地一跺脚，道：“既然欧大师如此看重，本山主肥羊愿意跟你下山！”它一定做出决定，就立即改了称呼。

　　“肥……肥羊？”欧阳明一怔，脸上的神色顿时变得古怪了起来。

　　这只羚羊山主的名字竟然如此古怪，不知道是它自己起的，还是被什么家伙忽悠的啊……

　　羚羊的眼神不免有着些许的尴尬，但还是道：“欧大师，本山主昔日修炼有成之前，曾立志要尝遍天下美味鲜草，成为天下第一肥羊，所以才以此为号。”

　　欧阳明张了张嘴，笑道：“好，这个志向，好，很好。”

　　人类与灵兽果然还是有着很大的不同。

　　大黄和大懒龟交换了一个眼神，对于此事明显也是有着不以为然之色。

　　这只肥羊绝对是灵兽中的一个奇葩，但或许也正是因为如此，所以它身上的羊毛才会产生这种变异的状态吧。

　　只是，它们无法理解的是，这种羊毛软绵绵的，几乎没有半点用途，真不明白欧阳明为何会对它如此的看重。

　　得到了羚羊的承诺之后，欧阳明颇为高兴，他转身朝着那依旧躺在地上昏迷不醒的银岭巨豹看去。这只豹子也是可怜，以它的体质，其实早就应该醒来了。但是，每当它迷迷糊糊似乎有所动作之时，大懒龟都会高高地举起前鳍，重重地拍下。

　　它用的力量恰到好处，仅仅是将银岭巨豹再度击昏过去，但却并没有对它造成什么实质上的伤害。但就算如此，这只巨豹也是足够可怜的了。

　　看到了欧阳明的目光，大懒龟顿时心知肚明，它张开了口，一道水箭直接喷到了银岭巨豹的脑袋上。

　　这水箭中虽然没有蕴含太大的力量，但却带着一股极寒的凉意。那巨豹激灵灵地打了个寒噤，顿时醒转过来。

　　它眨巴着大眼睛，只觉得头痛欲裂，实在是想不起发生了什么事情。

　　这是被大懒龟屡次击昏之后所产生的后遗症，幸好它本身的实力强大无比，否则的话，怕是早就被大懒龟生生打死了。

　　片刻之后，巨豹的目光凝视在欧阳明的身上，它终于清醒过来，瞪圆了眼睛就要张口吼叫。

　　然而，就在此刻，欧阳明手腕一翻，取出了一个黑色令牌，正是大懒龟给予的禁制令牌。心念微转，一缕精神力量连通令牌，立即明白了此物的运用之法。一道意念传到了出去，令牌上光芒微微一闪，那刚刚嚷嚷出声的巨豹顿时高高地跳了起来，并且口中的咆哮变成了悲戚的哀嚎声。

　　一股难以形容的剧烈疼痛从它的脑海中传了出来，这股疼痛感是如此的强烈，几乎让它当场再度痛晕过去。

　　不过，这股痛感来得快，去得更快，就在它腾空落地之后就已经消失了。

　　银岭巨豹并不是傻瓜，目光一凝看到了欧阳明手上的令牌，它的脸色顿时变得难看至极，道：“你，你竟敢给我下禁制！”

　　欧阳明淡然一笑，道：“你既然想要袭击我，我为何不能给你下禁制？”

　　银岭巨豹一怔，狞笑道：“你一个人类，竟然来万兽岭，还敢……嗷呜！”它的话语突然一顿，随后发出了凄厉的惨叫声。

　　欧阳明双手抱胸，似笑非笑地道：“你还真是一块硬骨头啊，那就看看你能坚持多久的时间吧。”他对于大懒龟的手段也是颇为好奇，不知道能否让这只巨豹乖乖降服。

　　大懒龟一脸的平静，似乎对此并没有任何的关注，因为在它的心中，对于自己所下的禁制充满了自信。

　　果然，仅仅是片刻时间，银岭巨豹就狂吼道：“停下，停下，我服了，服了……”

　　欧阳明并没有立即停下，而是在银岭巨豹哀嚎了足足一炷香之后才停了下来。

　　此刻，银岭巨豹已经是如同一团泥似的趴在了地上，大量的汗水从它的身体内渗透出来，打湿了这一片地面。

　　肥羊的目光闪烁，看到银岭巨豹的下场之后，它的心中也是颇为复杂。

　　这家伙受到惩罚，它绝对是乐见其成。可是，它也想到了自己。如果自己不曾答应这位人族锻造大师的邀请，那么自己的下场会否也和这巨豹一般无二呢？

　　欧阳明朝银岭巨豹挥了挥手，那手中的黑色令牌晃动了一下，软瘫着的银岭巨豹顿时尖叫道：“人族强者，您大人大量，放过我吧！”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“你服了？”

　　“服了，绝对服了。”

　　“好，那我和你做一笔交易。”欧阳明淡淡地道：“送我们回到人族地界，我就放过你。”

　　银岭巨豹毫不犹豫地道：“遵命。”它目光一闪，终于看到了站在欧阳明身后不远处的肥羊，不由得眨了眨眼睛，一脸的莫名其妙。

　　肥羊知道瞒不过对方，它很干脆地道：“银岭，我已经决定，跟着这位欧大师离开银岭地界，以后不和你争抢这里的地盘了。”

　　如果是先前，它巴不得银岭巨豹不再回来。可是，自从决定跟随欧阳明之后，它的想法顿时发生了大转弯。

　　这块鸡肋一样的地方，还是送给银岭吧……

　　银岭巨豹喘息了片刻，问道：“什么欧大师？”它的眼神突然一凝，道：“你身上的装备，是哪里来得？”

　　它与羚羊为了争夺银岭地界，已经斗过不知道多少次了，虽说每一次都能够获胜，但也无法消灭对手。所以，它们两个可谓是知己知彼了。

　　在见到羚羊身上全套装备之时，它的心中一个咯噔，如果这家伙穿戴的并不是样子货，那么日后相见，只怕自己就不再是这头肥羊的对手了。


第560章 尊者有请

　　肥羊放声大笑，道：“银岭，这一次说起来，我还是要感谢你呢！”

　　“感谢我？”银岭巨豹迟疑片刻，它的眼眸中忽然闪过了一道难以置信之色。随后，它扭过了头，眼睛死死地盯着欧阳明，叫道：“你，你是人族锻造师？”

　　肥羊笑呵呵地道：“银岭，你真是后知后觉啊，我告诉你，这位不仅仅是人族锻造师，而且还是大师级别的人物！”

　　其实，肥羊对于人族锻造师的划分根本就不清楚，可是在看过欧阳明的锻造手法和实力之后，它就是有着一种很高大上的感觉。而且，那胀缩三倍的装备，又岂是一般锻造师能够玩转的？

　　所以，肥羊自然而然地就把欧阳明当做大师级别的强者来对待了。

　　银岭愣了半晌，眼角中流露出了一丝苦涩之色，它瞅着欧阳明，道：“人族大师，您为何不早说呢？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“你根本就没有问，就直接动手了啊！”

　　银岭的眼中闪过了深深的悔意，若是早知道这位人族灵者是一位锻造师的话，它哪里有可能动手啊，更不可能落到现在这般凄凉的地步。

　　肥羊突地长叹一声，道：“银岭，大师已经说了，只要到了人族地界，就放你离去，你也不用太担心。”它长叹一声，道：“以后没有我和你争夺这银岭地界，你也可以安心修炼了！”

　　欧阳明和大黄对望了一眼，都是心中暗笑。

　　这肥羊先前还巴不得直接将银岭巨豹宰了，可现在的态度却是迥然不同，也确实是一个奇葩啊。

　　不过，无论这肥羊如何想的，只要不触及欧阳明的底线，他都不会理会。

　　反正对他而言，既然来到了灵界，这种巨豹级别的灵兽是杀是放，都不成问题了。

　　银岭巨豹扫动了两下尾巴，但却没有丝毫高兴的表现。因为它已经看出，既然老对头做出了这样的决定，就说明它完全将银岭之地视作鸡肋了。

　　既然有更好的发展，自然不会稀罕银岭了。

　　欧阳明环目一圈，道：“懒龟，我们要上路了，你是进来呢，还是跟我们走。”

　　大懒龟毫不犹豫地道：“我还是睡一觉吧。不过……”

　　欧阳明微笑着道：“放心，我既然答应，就会做到。”

　　大懒龟连连点头，巨大的眼珠子滴溜溜一转，道：“欧大师，如果还有什么敌人，我可以出来帮忙的！”

　　欧阳明诧异的瞅了它一样，这家伙何时变得如此勤快了。不过，一想到它的目标，欧阳明顿时恍然，笑道：“知道了。”

　　伸长了手臂，长羽手环顿时释放出巨大的白光，将大懒龟笼罩其中。当那光芒消散，将大懒龟收入其中后，肥羊和银岭巨豹的眼睛几乎都变直了。

　　它们可都是灵兽，对于空间袋之内的宝物并不奇怪。

　　毕竟，有些灵兽自身体内都会有类似空间袋的能力存在，它们就算是没有这种能力，但起码也见识过。

　　但是，空间袋也是有着大小之分的，普通空间袋也就是能够装些兵器、药草等物品而已，至于更好的空间袋虽然能够盛放更多的东西，但是炼制的困难度却要百倍增加。

　　而想要将大懒龟这样巨无霸都装进去，并且还能够提供足够生命能量的空间袋……

　　肥羊本身就拥有一只空间袋，里面放满了它收集的矿石。为了得到这个空间袋，它可是费了九牛二虎之力，甚至于连自己的家底都快掏空了。

　　但是，那个空间袋若是与欧阳明手中的长羽手环相比？

　　肥羊重重地叹了一口气，这种空间装备，绝不是普通势力能够得到的。

　　肥羊和银岭巨豹都是低下了头，再也不敢直视欧阳明了。

　　在它们的心中，已经将欧阳明当做了人族某个超级势力出来试炼的弟子了。也唯有这样的势力，才有可能拥有这般强大的空间装备吧。

　　“你带路，我们走吧。”欧阳明朝着银岭巨豹瞅了眼，淡淡地吩咐道。

　　“是。”银岭巨豹连忙应了一声，摇晃了一下依旧有些发晕的脑袋，在前面引路而行。

　　欧阳明手腕一抖，两只长羽手环微微靠拢，顿时将绿色长竹和那颗灵草送入了大海龟所在的空间之内。

　　银岭巨豹不愧是这一片地域的山主，一旦它放出了自身气息，远近兽群或是匍匐在地，或是仓皇而逃，没有一个敢靠近这位强大的山主。

　　不过，此刻银岭巨豹的兴致明显不高，不但自己身上被人下了禁制，而且多年的老对头似乎还跳出了自己所在的圈子，有着更好的发展，这一切都让它无法高兴起来。

　　朝着一个方向走了数日，他们早已过了银岭地界，但有着熟门熟路的巨豹和肥羊带路，就算是遇到了什么麻烦，也被它们轻易地消弭于无了。

　　这就是有着兽族带路的好处，若是仅有欧阳明和大黄的话，虽然不至于寸步难行，但想要如此平安无事的过来，却也绝不容易。

　　突然，肥羊停了下来，道：“哎，欧大师，我突然想起一件事。”它瞅着欧阳明，道：“您是否冲着此次交易大会而来的啊？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么交易大会？”

　　银岭巨豹也是停下了脚步，转头道：“人族大师，这是我们万兽岭为了你们人族大师们所准备的交易大会啊，您不知道么？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“我四处游历，远离此地人群，倒是未曾听说过。”

　　大黄吐着舌头，心中暗道，我们刚从下界上来，自然是远离此地人群了，若是听闻过那才叫有鬼了。

　　银岭巨豹和肥羊虽然暗中诧异，但却不敢当面指出。肥羊摇了摇脑袋，道：“欧大师，我们万兽岭有着灵兽，它们需要大量的装备和丹药，而你们人族的锻造师和炼丹师则需要我们万兽岭中的种种矿物和特产灵药。所以，万兽尊者下令，每隔十年举办一场人兽交易大会，在会场中人族和兽族可以各取所需。”

　　欧阳明的心中微动，诧异地道：“他们在一起，难道没有矛盾么？”

　　“当然有矛盾了，但是尊者立下规矩，不得在会场中动手，而且只要在会场中做过交易，那么在人族离开万兽岭之前，也不许兽族向他们出手。”银岭巨豹幽幽地看着欧阳明，道：“若是您早一点将人族大师的标示展现出来，我也不至于落到这般下场了。”

　　欧阳明轻笑一声，他心中暗道，莫非在人族之中，锻造师和炼丹师的身上都有着特殊标识么？

　　这一点似乎并不奇怪，因为在下界之中就有着先例，自己可是光荣的超级锻造师。

　　只是，在来到了灵界之后，不知道又会变成什么等阶。

　　当然，这些话他绝不会向银岭巨豹询问的，否则的话岂不是承认自己的无知了，而更严重的是，它们会怀疑自己的身份。

　　“肥羊，我们能进去看看么？”欧阳明沉吟半晌，询问道。

　　他虽然不想节外生枝，但是在知道自己性命无忧的情况下，他更想多了解一些这个世界的情况。

　　“当然可以。”肥羊毫不犹豫地说道：“您可算人族锻造大师啊，它们一定会欢迎您的到来。”

　　银岭巨豹的眼眸突兀的一亮，道：“人族大师，您是打算参加大会，给它们锻造装备么？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“看着吧，若是有合适的机会，出手试试也无妨。”

　　银岭巨豹踌躇半晌，道：“人族大师，若是我也拿出材料，您是否可以帮我打造一套呢？”它顿了顿，又道：“我会付出足够的酬劳！”

　　大黄不屑地冷笑一声，道：“痴心妄想，你的性命都在小明子的手上，还妄想让他为你打造装备，真是不知死活！”

　　银岭巨豹的眼神立即黯淡了下去，并且带着一丝淡淡的惊恐之色。

　　欧阳明轻轻地在大黄额头上拍了一下，道：“看情况吧，若是你拿出让我心动之物，倒也未必不可。”

　　肥羊也是连连点头，道：“欧大师，这小豹子若是想要坐稳银岭山主之位，确实需要一些装备。呵呵，它现在连我也未必打得过了，若是这次大会之后，又有获得了上好装备的灵兽前来挑战，绝对够它喝一壶的。”

　　银岭巨豹讪笑一声，感激地朝着肥羊看了一眼。它们两个以前是最直接的竞争关系，但现在却反而变得友好了起来。

　　欧阳明正待说话，脸色却是突然的一变，陡然转身朝着远方看去。

　　不知为何，在那个方向似乎有着一缕特殊的气息弥漫，这气息强大无比，绝对是属于尊者级别。但是，在感应到那股气息之后，欧阳明却有着一种极为熟悉的感觉。

　　不是鬼爪尊者，那又是什么尊者呢？

　　正当他疑惑不定之时，一道长啸声却是从那一处陡然响起。

　　随后，一只体型巨大的猿猴一路蹦跳而来，它的速度极快，不过片刻就已经来到了众人面前。

　　肥羊和银岭巨豹面色一凝，立即变得恭敬起来，似乎这猿猴让它们极为忌惮。

　　而事实上，这只猿猴甚至于连灵兽修为也未到。

　　它从树上跳落，目光凝视在欧阳明的身上，突然一躬身，道：“人族修者，我家尊者有请。”


第561章 金刚之父

　　一只猿猴，人模人样地站在前方抱拳行礼，如果不看它的面容外表，仅仅是听其声音，怕是没有人会怀疑，这是一位彬彬有礼的君子。

　　欧阳明的眼眉微微一动，流露出了诧异之色。

　　据他所知，兽族修者虽然也有着讲述人话的能力，但一般而言都是在晋升灵兽之后才能够做到的。

　　在晋升灵兽之前，哪怕是通灵如大黄，也仅能够汪汪乱叫，而无法与正常人进行沟通和交流。

　　但是，这个认知在眼前猿猴的身上却被毫不留情地打破了。

　　深吸一口气，欧阳明道：“请问阁下，是哪位尊者？”

　　那猿猴骄傲地道：“既然是在万兽岭，自然就仅有一位尊者了。”

　　肥羊和银岭巨豹都是激动得浑身发颤，它们用着期盼的目光瞅着欧阳明，虽然它们并没有做主的权利，但看这模样，已经知道它们是千肯万肯了。

　　欧阳明的眉头略皱，那位尊者为何会突然邀请自己，而他为何又从那个方向感到了一种熟悉的气息。

　　这一切，似乎唯有见过之后才能够分辨清楚。

　　当然，若是有可能的话，欧阳明也不愿意与兽族尊者照面，因为那鬼爪尊者给他留下的印象实在是太恶劣了。

　　不过，在心中估算了一下能够逃脱那位万兽尊者的可能性之后，欧阳明还是轻叹一声，道：“阁下请带路吧。”

　　除非他立即拿出代表了空间节点的长竹子，破开空间逃遁，否则他几乎不可能在万兽尊者的眼皮子底下逃脱的。但是，刚刚从虚无空间中出来之后，若非迫不得已，欧阳明是绝对不想回去的。

　　猿猴再度行了一礼，转身朝着远方山脉而去。

　　肥羊和银岭巨豹互望一眼，眼眸中都有着掩饰不住的惊喜之色。似乎能够得到万兽尊者的召见，对它们而言是极为荣耀之事。

　　那猿猴的速度极快，仅仅是一炷香时间，就已经来到了一处山脉之中。

　　这出山脉内外被一团团白雾所笼罩，哪怕是以欧阳明的目力，也无法穿透白雾看到里面的情形。

　　然而，当猿猴来到白雾之前，那些白雾却仿佛是具有着生命和智慧一般，自动地向着两边退去，并且露出了一条坦途大道。

　　欧阳明心中惊讶，放出了精神力量感应着这些白雾，发现这些白雾的形成颇为怪异，似乎并非自然而成。不过，在这个情况下，他也不敢真的进行研究，只好压住了那好奇心，跟着猿猴进入白雾通道之中。

　　这条通道并不是很长，但走在其上，包括欧阳明在内，他们的心跳都是快了一拍。

　　忽然，眼前一片开朗，他们已经从屋中走了过去。

　　当欧阳明眨了两下眼睛，终于适应了这里的光线之后，他的眼眸霍然一亮，惊呼了起来：“金刚？”

　　在白雾尽头，有着一位身形挺拔，器宇轩昂的老猿，但是，它比正常猿猴多了六条胳膊，无论从哪一个角度看，都是多臂金刚的翻版。不，应该说是多臂金刚的模型比较妥当，因为它与多臂金刚的体型相差实在是太远了。

　　这位老猿站直了身躯，也不过是与欧阳明体型相若罢了，与金刚那魁梧的几如山峦一般的身体，简直就是不可同日而语。

　　老猿淡淡地转过了头，道：“你说的金刚，是哪位？”

　　欧阳明感应着对方身上那若有若无的气息流动，脸色早就是凝重异常了。因为他已经知道，这位超级强者肯定与多臂金刚有着密切的关系。

　　先别说那几乎就是缩小了无数倍的体型，单是其身周的气息，就可以印证这一点了。

　　苦笑一声，欧阳明意念微动，意识海中的那具金刚幻影顿时将本身的气息释放了出去。

　　下一刻，老猿的眼眸中陡然溅射出了无与伦比的恐怖之色，它身形一晃，已经来到了欧阳明的身前，那双眼睛牢牢地锁定了欧阳明的双眸，凌厉的杀意似乎瞬间就遍布于整个区域。

　　肥羊和银岭巨豹几乎同时跌倒在地，它们的眼中都有着无法形容的恐惧之色。

　　这位就是尊者大人啊，能够亲眼见到大人，真是三生有幸。但是，它们还没有来得及上去拜见之时，这位大人就已经勃然大怒，并且对欧阳明流露出了明显的恶意，差点儿将它们吓得屁滚尿流。

　　欧阳明的眉头微动，并没有移动身形，而是依旧维持着多臂金刚的灵魂气息。

　　半晌之后，老猿阴森森的声音响了起来：“我那孩儿，为何会认你为主？”

　　肥羊和银岭巨豹同时瞪圆了眼睛，它们没有听错吧？万兽尊者的孩儿，竟然认了这个人类大师为主，简直就是不可思议啊！

　　欧阳明微微摇头，道：“我不知道。”

　　“嘿嘿，你不知道……”老猿慢悠悠地道：“那本座就让你知道！”

　　它伸出了一只手指，缓缓地朝着欧阳明点去。

　　在它的手指头上，有着一抹淡淡的幽光，那光芒极其诡异，让人见了之后心生恐惧。

　　欧阳明栗然而惊，他可不想平白无故地受此灾难。不假思索地，意识海中那军火沸腾而起，而几乎同时，欧阳明的意念又想到了昔日在小红精神世界中所看到的那龙凤之相。

　　巨大的龙族巍峨如山，而凤族的强悍也是毫不示弱。

　　这两种恐怖的史前生物影像顿时以一种难以想象的方式在欧阳明的脑海中诞生了出来。

　　其实，哪怕以欧阳明的实力，想要引发这两种影像，似乎也是不太可能的。但是，他意识海中的军火，以及那诡异的吞噬属性，似乎发挥了奇妙的作用，让这两种恐怖生物的影像再现出来。

　　老猿的一只手指堪堪点到欧阳明眉心之时，它的身体却是陡然一颤，一股恐怖的声音从它的喉咙口爆发了出来，这声音之强势，简直匪夷所思。那音波飘过，肥羊和银岭巨豹顿时双眼一翻，直接昏迷了过去。

　　至于大黄，在欧阳明刻意的保护之下，倒是顽强地坚持了下去。

　　“呼……”

　　老猿陡然收手，那速度比探出去之时快了千百倍之多。

　　它后退了一步，默然地看着欧阳明，但此刻眼眸中却已经多了一丝异色。

　　龙凤之相，它适才所看到的绝对是龙凤之相。但是，为何在一个小小的人族修者意识海中看到了呢？

　　“你，到底是什么人？”万兽尊者凝声问道：“与它们，有什么关系？”

　　仅凭一对龙凤之相，就让万兽尊者再也不敢轻举妄动了。

　　修为越是高深，对于这远古传承的龙凤神物就愈发的忌惮，而且，它深深地明白，如果欧阳明与龙凤毫无关系的话，根本就无法让这异象展现出来。

　　欧阳明暗中松了一口气，他与龙凤自然没有什么关系了，但这似乎也不妨碍他狐假虎威一番。

　　轻咳一声，欧阳明道：“前辈，在下与多臂金刚其实仅见了一面，然后，金刚就硬要认我为主。”他一脸苦笑着道：“晚辈也不明白发生了什么事情，但想来应该与它们有关吧。”

　　以多臂金刚接近灵兽巅峰的实力，在初次相遇之时，又怎么可能心甘情愿地拜在他的门下？

　　还有，苍鹰亦是如此，被欧阳明一把火烧走之后，回来就请求拜入门下。

　　欧阳明以前对此极为警惕，但是与小红鸟儿相熟之后，就再也不曾疑神疑鬼了，因为他已经知道这一切的背后推手是谁了。

　　当然，自己知道就行，哪怕是尊者逼问，欧阳明也不会细说的。

　　老猿深深地看着欧阳明，似乎是想要看出，这小子究竟有哪一点特殊，竟然能够如此异象。但是，哪怕它看了许久，却依旧是一无所获。

　　良久之后，它长叹一声，道：“坐吧。”

　　在这个山脉中，摆放着许多石凳，那凳子有高有低，表面光滑无比，似乎每天都有人打扫。

　　欧阳明恭敬行礼，道：“多谢长者。”

　　他缓缓坐下，而肥羊和银岭巨豹则是继续趴在地上，它们甚至于都不敢起来了。

　　欧阳明沉声道：“前辈，您与金刚如何称呼？”

　　老猿淡淡地说道，似乎先前的对抗它已经全部忘怀了：“那小子是我的孩儿。”它顿了顿，道：“既然它认了你为主，你会好好照顾它的吧？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“金刚是我最好的伙伴，我自然会以礼相待，不让它受欺负。”

　　“欺负？”老猿呵呵一笑，道：“它不去欺负别人，我就十分欣慰了。”

　　欧阳明一怔，想起了金刚所特有的小孩子脾气，不由得哭笑不得。不过，他也因此确定了对方的身份。

　　“金刚，已经随你上来了么？”

　　欧阳明连忙道：“前辈，它已经上来了。”

　　老猿的眉头紧皱，叹道：“本座千辛万苦将它送到那儿，为何它又要急吼吼的上来呢？”

　　欧阳明好奇地问道：“前辈，您为何要将他送入……那儿啊？”

　　老猿缓缓地道：“你既然与他结盟，莫非不知道他的力量如何么？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“它的力量之强，晚辈生平仅见。”

　　“嗯，那么你可否看出，它还需要多久才能迎来天雷。”


第562章 尊者之约

　　“天雷？”欧阳明微怔，脸色变得古怪起来，摇头道：“晚辈不知。不过，据它所言，应该还有数十年时间吧？”

　　万兽尊者嘿然一笑，道：“在那儿，确实可以拖延数十年，但若是依旧滞留于此，最多十年，必然有天雷轰顶之灾！”

　　欧阳明的眼角微微跳了一下，惊骇地道：“它……它莫非有着晋升尊者的可能？”

　　这里是灵界，世界的力量强大无比，远非下界可以比拟，普通灵者根本就不可能引起天地力量的注意，除非是晋升尊者，才会引动天雷轰顶。

　　然而，欧阳明立即摇了摇头，道：“不可能，它身周的气息，并没有如此强大。”

　　欧阳明可是亲身体验过尊者的恐怖，虽说是隔着一个世界的短时间交锋，但却已经让他打从心底生出一种不可抗衡的感觉。

　　相比之下，多臂金刚虽然体型巨大，犹如山峦，但要说与尊者那种深渊如海般的力量相比，却又要差之甚远了。

　　万兽尊者缓缓地道：“你所感受的，只是它释放的气息，却并非它本身的气息。”它轻叹一声，道：“本座亲自出手，将它的力量封印了一半。”

　　欧阳明和大黄对望一眼，心中都是怦然而跳。

　　被封印了一半力量的金刚已经是如此的可怖了，若是封印全开，又会有怎样的能力呢？

　　怪不得多臂金刚在面对大懒龟之时表现得如此随心所欲，这不仅仅是因为体型占优的关系，更主要的，应该是它的绝对实力所带来的强大信心吧。

　　万兽尊者深深地看着欧阳明，道：“人族修者，你叫什么名字？”

　　欧阳明心中暗自吐槽，我都进来那么久了，你才问我姓名。不过，他脸上却不敢流露出任何不满之色，道：“在下人族欧阳明。”

　　万兽尊者的声音放缓，道：“欧阳明，好，本座不管你与我那孩儿如何相识，既然你收下了它，就要对它负责。”它的眼眸中隐含着某种深意，道：“如若不然，本座就算拼了这条老命，也绝不会放过你。”

　　在见识到了龙凤之相后，它果断地放弃了追问原因。

　　事实上，在万兽尊者的心中还有着一丝庆幸，如果多臂金刚真的能够与这两个种族的传人扯上关系，那绝对是求之不得的大好事。只是，欧阳明明明是一个人类，又如何能够驱使得动凤族的力量呢？

　　这一点，虽然让它百思不得其解，但却更加不敢刨根究底。

　　欧阳明肃然道：“前辈，您是指帮助金刚平安渡过雷劫么？”

　　万兽尊者缓缓地点着头，道：“正是。”

　　晋升尊者的雷劫强大无比，历代以来凡是能够撑过雷劫的，除了自身的强大，准备得齐全之外，还要有足够的运气。

　　在万兽尊者的估算中，如果此刻让多臂金刚迎接雷劫，能够平安渡过的可能性不超过三成。这也是它千方百计封印了其一半力量送往下界的缘故。

　　或许经过下界数十年的磨砺，让它心性更上一层楼，才有希望撑得过去。

　　不过，如果这小子真的与那两个种族扯上关系，那么度过雷劫的把握起码能够大上一倍。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈请放心，我相信多臂金刚一定能够平安渡过雷劫的。”

　　“一定？”万兽尊者微怔，冷笑道：“你可否见识过雷劫之威，竟然如此大言不惭！”

　　大黄张了张口，但是被万兽尊者一瞪，顿时夹起了尾巴，躲到了欧阳明的身后，再也不敢冒头了。

　　欧阳明则是平静地与万兽尊者对望着，沉声道：“前辈，晚辈是一位锻造师，有着特殊的锻造之法，可以为金刚保驾护航，让它平安渡过雷劫。”

　　“锻造师？”万兽尊者的眼眸微微一亮，但随即摇头，道：“就凭你的见识和修为，能够锻造出什么好东西。哎，不如向……它们救援，或许能够帮到小儿。”

　　肥羊和银岭巨豹面面相觑，它们都猜到欧阳明肯定是大有来头，这后面所隐藏的力量连万兽尊者都要忌惮几分。只是，能够帮助尊者抵御雷电的势力，扳扳手指头也未必能够数出几家吧。

　　它们同时低下了头，到了这个地步，它们可不敢妄自猜测了。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“前辈，口说无凭，既然如此，等在下与金刚汇合，锻造出了装备之后，您再过问如何？”

　　万兽尊者沉声道：“小儿未曾与你在一起，这又是为何？”

　　欧阳明苦笑连连，道：“我们来的时候，遭遇了意外。不过，只要回到人族地界，我相信能够见到金刚的。”

　　万兽尊者有心想要询问，但一想到那龙凤之相，顿时牢牢地闭紧了嘴巴。只是心中腹诽，莫非此事与那两族有关？

　　心念微转，万兽尊者道：“你既然是一位锻造师，那就再好不过了。”它伸手一指，道：“本座山中正在举行交易会，你不妨参加一下，让本座看看你的本事。”

　　虽然它怎么也不相信，一个从下界刚刚上来没多久的人族锻造师能够给它带来什么惊喜，可是一想到那诡异而强大的龙凤之相，它的心中就有着一种特殊的期待。

　　人族虽然没用，可是只要与那两族有着牵扯，就算再没用的家伙也会变成生龙活虎吧。

　　欧阳明缓缓地点着头，道：“长者吩咐，晚辈从命就是了。”

　　万兽尊者伸手一引，道：“好，本座就拭目以待。”它身形缓缓地动了一下，如鬼似魅地离开了。

　　欧阳明等脸色微变，他们在万兽尊者说话之时，都是全心全意地关注着，但哪怕如此，竟然也无法知晓这位强者是如何离去的。

　　如果那万兽尊者真的对他们有恶意的话，欧阳明等怕是无路可逃。

　　先前接引他们而来的猿猴蹦蹦跳跳地过来了，它张开了嘴巴，道：“尊者请各位进入交易会场。”它带着众人离开了这处山脉，在群山中穿行片刻，来到了一处高山之前。

　　欧阳明等人尚未登山，就已经能够感受到从上面所传来的无数强大气息。

　　毫无疑问，能够进入此地的，肯定都是灵兽级别的强者了。

　　猿猴瞅着欧阳明，那眼眸中带着一丝好奇之色，道：“你，真的能够帮助大爷抵御天雷？”

　　欧阳明微怔，这才明白猿猴口中的大爷就是多臂金刚，他微微一笑，毫不犹豫地道：“我能。”

　　虽然仅有平平淡淡的两个字，但其中所蕴含着的信心，却是那样的强烈。

　　猿猴的眼眸顿时亮了起来，它突然跪下，向欧阳明磕了三个头。

　　欧阳明讶然，正要伸手搀扶，它已经站了起来，道：“多谢你了。”

　　这只猿猴虽然尚未达到灵兽进阶，但灵智之高，已经不比一般智慧生灵逊色。而且，它的眼眸中一片纯洁，没有半点杂色，很容易获得其他人的好感。

　　苦笑一声，欧阳明道：“这是我应该做的，你无需道谢。”

　　猿猴甩了一下尾巴，笑着道：“前面就是会场，祝君好运。”它身形一晃，灵活地跳入了丛林中，转瞬不见。

　　欧阳明的目光闪亮，心中对这场交易会充满了期待。

　　这是他进入灵界之后，第一次与人族的锻造师们见面，他想要知道，在灵界中的锻造师究竟有着怎样的能力。

　　万兽岭的交易会所是万兽尊者煞费苦心组织起来的，在这个会所中，不仅仅有着来自于各山头的灵兽山大王，而且还有着起码百余位人族修者参与其中。

　　当欧阳明一行人进入会场之时，顿时看到起码十余位灵兽从远处赶了过来。

　　肥羊和银岭巨豹立即上前，它们跟着欧阳明连万兽尊者大人都见了。虽说大人连一句话也懒得和它们说，但只要见了，它们就已经心满意足了。

　　此时，它们两个正是意气风发之时，哪里容得下其它灵兽轻易接近欧阳明。

　　要知道，就连尊者大人之子都是欧阳明的兽宠，它们可要尽心尽力地服侍好才行。

　　一只虎头灵兽扬了扬虎爪，叫道：“你们两个想要干什么？”

　　肥羊骄傲地道：“你们想要干什么，为什么冲过来？”

　　那虎头灵兽怒道：“我们想要请这位人族锻造法器、炼制丹药，有啥不对么？”

　　肥羊愣了一下，讪笑道：“那也不必一窝蜂的过来吧？”

　　十余位灵兽一起冲过来，这份气势确实是非同小可，一般人见了，十有八九会直接吓瘫。

　　虎头灵兽等面面相觑，苦笑着道：“求者甚多，我们也是不得已而为之啊。”

　　片刻之后，欧阳明等人就明白，它们为何会显得如此急切了。

　　虽然受到邀请或者不请自来的人族锻造师和炼丹师有着百余位之多，可是这点儿数量对于整个万兽岭来说，却是远远不足。此次前来的万兽岭灵兽，起码也有着上千之数，所以每一位人族大师都受到了热烈的追捧，无论他们的能力高低好坏，都有灵兽愿意出价等候。

　　而虎头灵兽等来得太晚，竟然找不到丹师和锻造师，突然见到一位人类进来，而且身边仅有三头灵兽跟随，自然是大喜过望，一哄而上了。


第563章 人族同伴

　　听闻这些灵兽的要求之后，欧阳明也是有些惊讶。

　　虽然从肥羊和银岭巨豹的口中，他已经知道灵兽对于人族所出产的装备和丹药都是十分渴求的。但是，能够达到这种程度，却还是让他大吃一惊。

　　沉思片刻，欧阳明道：“各位，在下初来乍到，对于你们的要求并不理解，所以想要先去其他锻造师的地方观摩一下。”他重重的咳嗽了一声，道：“但我可以承诺，观摩结束之后，先为各位锻造装备。”

　　虎头灵兽等虽然一脸的不爽，但在这个时候，却没有那只灵兽敢轻易得罪任何一位人类大师。

　　若是换做在它们所在的山头中，它们或许还会有什么其它的想法。但是在这里，有着万兽尊者坐镇，任何有其它念头的灵兽都已经先一步被镇压了，它们见过同伴的前车之鉴，自然不敢随意放肆。

　　当得知欧阳明是一位锻造师之后，有些灵兽失望而去，它们显然是想要炼制一些丹药，所以对锻造师并不感兴趣。

　　但是，更多的灵兽却不肯离去，而是宁愿跟着欧阳明四处走走，也不愿意轻易放弃这个机会。

　　毕竟，交易大会开始已经有一段时间了，再指望新的人族锻造师进来，那希望已经相当的渺小。

　　欧阳明对身后的灵兽毫不在意，因为他相信，有着多臂金刚老子坐镇的地方，绝不会有意外出现。

　　虽然那位万兽尊者对自己的态度并不是十分客气，但它既然能够从自己身上的气息看出端倪，那么也肯定能够明白，如果自己死了，多臂金刚也不会有好下场。所以，如果真有什么灵兽想要袭击欧阳明，保证万兽尊者比任何人都要着急。

　　这座山峰巨大无比，欧阳明带着一群灵兽信步而行，片刻之后就来到了一个高大台子之前。

　　在这个台子的四周，已经被二十余位灵兽团团包围住了，而在台子上，则是一位人族修者，他镇定的站在一个丹炉之前，全神贯注的将心神投入其中，根本就没有注意到台下的变化。

　　这是一位炼丹师，正在炼制某种丹药。

　　台下，所有的灵兽都是转过了头，它们本来想要对这些靠近的灵兽摆出一副龇牙咧嘴的恐吓模样。但是，一看到带头的是一位人族修者，那脸上的表情顿时变得极为精彩。

　　谁都知道，在这个时间段，能够来到此处的，不是锻造师就算炼丹师，而白痴也不会在此刻得罪他们啊。

　　只是，让这么多家伙靠近，似乎也不是什么好事，若是不小心影响了高台上的那位人族炼丹师，无疑就是巨大的损失啊。

　　好在，欧阳明只是张望了几眼就转身离去了。

　　炼丹师和锻造师不同，所有的丹药变化都是在丹炉中进行的，就算是尊者来了，也休想看出什么苗头来。

　　一路走了下去，当经过第四个高台之时，欧阳明的眼眸终于是微微一亮。

　　在这个高台上，终于让他看到一位锻造师了。

　　他来到了一个合适的距离，在这个距离观摩，既不会影响对方，也不会让自己错失什么关键。

　　高台之下，也有十余位灵兽用着不善的目光打量着肥羊等，但是在迎向欧阳明的目光之时，它们却是不约而同地流露出了讨好和谄媚的笑容。

　　锻造装备这种事情也是有着成功率的，如果锻造师在面对它们之时心情不好……

　　这虽然不是一个威胁，但任何灵兽都知道应该尽量避免这种事情的发生。

　　不过，欧阳明的心思可不在它们的身上，在见到高台上的锻造师之后，他就凝聚目光，仔细观摩起来。

　　在没有得到对方允许的情况下，欧阳明并没有释放精神力量。但就算是单凭眼力，他已经可以看出很多东西了。

　　高台上的锻造师年纪并不大，似乎仅比他大上几岁，但也有着下界极道老祖们的修为了，这一点从他身上所洋溢的气息就可以感触的清清楚楚。

　　如此年轻的人物，就有着下界极道老祖的修为，其天赋之绝佳，简直就可以被称为绝代天骄了。

　　要知道，在下界中能够有此成就的，似乎也没有多少。据欧阳明所知道，也唯有何良策、左丘宏远，武涵凝等寥寥几人罢了。

　　这样的人物，每一个在各自势力中都是着重培养之人，他们全心全意投入武道修炼之中似乎都会觉得时间不够用，更不用说分心研习其它能力了。

　　可是，此刻这个年轻人就出现在高台上，似乎在他的眼中，锻造术比武道修炼更加的可贵。

　　当然，这样一个极道修为的人类，在诸多灵兽的面前，根本就不算什么，在场的任何一只灵兽都可以轻而易举的将他灭杀。但是，此刻所有灵兽看向此人的目光却都带着一丝敬意和隐隐的期待。

　　这种诡异的情况，怕是也唯有在这种情况下才会出现吧。

　　高台上的锻造术手中闪烁着一股灵火，那灵火燃烧跳跃，仿佛带着某种魔力，让人的目光凝视之时，竟然有着一种心神会被拉入其中的感觉。

　　锻造装备，这是兽族基本上无法做到的事情，所以这神秘的火焰对它们来说，充满了好奇和敬畏之心。

　　不过，在欧阳明的眼中，这灵火就没有那么多的奥妙了。他甚至于可以从灵火形状的变化中推断出许多东西。

　　然而，看了片刻之后，欧阳明的眉头不由地皱了起来。

　　因为他发现，这位锻造师的水平似乎远比自己所想的要差了许多啊。

　　再过片刻，那人手腕一抖，灵火逐渐消失，而在他的面前，则是出现了一件巨大的铠甲。

　　他的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“灵犀山主，你要的铠甲已经锻造好了，这是法器普通三阶，你可否满意？”

　　一只体型硕壮的犀牛怪立即跳上了高台，口中连连说道：“满意，满意，多谢大师。”

　　那人微微点头，吐了一口气，正待继续下去，目光一扫却是看到了欧阳明，他眼眸一亮，朝着欧阳明的方向遥遥地拱了一下手。

　　欧阳明微怔，也是还了一礼。

　　那人突然朗声道：“兄台可否上台一叙。”

　　欧阳明环目一圈，看着高台下围着的那圈灵兽一个个面色古怪，不由地笑道：“在下自是无妨，但兄台怕是没有那么多时间吧。”

　　高台上那年轻人大笑道：“兄台既然在此驻足，自然也是一位锻造师，难道不知道我们每次全力锻造之后，都需要一定时间休息的么？”他顿了顿，环目一圈，高声道：“若是休息不够，勉强锻造而导致失败，那才是得不偿失呢。”

　　“对，林大师说得对，是应该休息。”

　　“是啊，是啊，林大师只管休息，休息够了再说。”

　　一位位灵兽都是露出了笑脸，似乎对此极为认同。

　　而事实上，无论它们认同与否，都无法改变高台上这位年轻人的意愿。

　　而且，如果强迫他继续锻造，万一他动了什么心思，将装备直接锻造报废，也没有人能够制裁他啊。所以，不管它们的真实想法如何，都唯有挤出笑脸相应了。

　　欧阳明微微一笑，道：“好。”他身形晃动，已经走了擂台。

　　也不知道是有意还是无意，当欧阳明走过去之时，这些灵兽都是乖巧的让出了通道。但是，当大黄等想要跟上去的时候，却被那些灵兽挡在了下面。

　　虽然大黄和肥羊等都是怒目相视，但除非是真的动手，否则还真的无法闯过去呢。

　　欧阳明转身，朝着它们做了一个稍安勿躁的手势，随后登上擂台。

　　“在下林飞沣，不知兄台如何称呼。”

　　“欧阳明，见过林兄。”欧阳明淡笑一声，道：“林兄适才锻造的法器，可否让小弟一观。”

　　彼此介绍姓名之后，未免还有来自何方等套近乎的言语。但欧阳明却不想泄露老底，只好先一步切入主题。

　　林飞沣微微一怔，但立即笑道：“这是自然。”他转头道：“灵犀山主，可否借你装备一用。”

　　虽然这装备是他锻造的，但既然锻造出来，并且给了灵犀山主，自然就不属于他了。毕竟，材料是人家的，而他也收了足够的好处，总不能再将成品据为己有吧。

　　灵犀山主一脸的不舍，但更不愿意在这儿同时得罪两位人族锻造师，它依依不舍的将铠甲放下，但一双铜铃般的眼睛却是死死的盯着。

　　欧阳明伸手，在铠甲上轻轻一触，手心中军火闪动，已经知道了这件装备的具体属性。

　　物品：灵犀战甲。

　　等阶：法器普品三阶。

　　属性：坚硬+23，耐久22。

　　如意度：3。

　　眼皮子微微一挑，果然是一件法器装备啊。

　　他转头看向林飞沣之时，心中油然而起一种深深的敬意。

　　在这个年纪，武道修为能够达到老祖级别也就罢了，但是在锻造术上也有着如此出类拔萃的修为，那就是真的绝代天骄了。

　　虽说欧阳明也能够做到这一点，但那却是依靠军火的特殊力量，若是失去了军火，他绝对不如眼前这位同龄人的成就。

　　想不到来到灵界之后，第一位见到的人族同伴，竟然是这样一位杰出人物。

　　他重重的点了一下头，肃然道：“林兄的锻造术精妙万分，小弟佩服。”


第564章 新的奇石

　　林飞沣微怔，脸上闪过了一丝尴尬之色，苦笑着道：“欧兄太过奖了，我是第一次参加万兽尊者邀请的交易大会。哎，能够锻造出法器普品三阶，已经是超常发挥了，我平时仅能锻造出一、二阶的装备呢。”

　　他虽然是自曝其短，但却给人一种极为坦城的感觉。

　　欧阳明轻笑道：“林兄过谦了，小弟还没有锻造过法器普品二阶以上的装备。”

　　他这句话倒也是事实，虽说他已经掌握了超越壁障的能力，可是在下界锻造之时，他也经过无数次的尝试，那就是只能将数值锻造到21点，若是再想更进一步，其壁障的反抗能力将会百倍增加，他就算是耗费最大的精力，也未必能够成功。

　　而且，在习惯了21点的数值之后，欧阳明就不再斤斤计较，哪怕是来到灵界，给肥羊锻造装备之时，也只是习惯性地将数值控制在21点。当然，这也是他与肥羊初次相见，并没有认识到羊毛重要性之时的选择。如果现在再让他给肥羊锻造一套装备，他或许就会想办法提升装备等阶了。

　　林飞沣哈哈一笑，道：“欧兄，只要能够有能力锻造出法器，就能够收到万兽尊者的邀请函，所以你也无需担心，大不了多锻造几次，肯定会有突破的。”他的眼睛微微发亮，低声道：“来这里是苦了一点，但收获也是巨大，不仅可以让我们的锻造能力更加娴熟，还能够得到不菲的报酬。”

　　欧阳明心中微动，兽族固然需要人族的装备和丹药，但万兽岭中所出产的矿物和药草，又何尝不是人族所需要的呢？

　　这种交易大会能够维持下去，固然是有着万兽尊者的缘故，但双方各取所需，才是真正的原因所在吧。

　　林飞沣拍了拍手，道：“欧兄，我已经接连锻造了三件装备，不如接下来换你试试如何？”

　　欧阳明略一犹豫，立即点头道：“好，我也来试一下吧。”

　　他适才观摩林飞沣的锻造手法，虽然没有从头到尾地观看，但也是有所收获。

　　灵界的锻造手法，似乎与下界有着一些不同，但是从本质上而言，却没有什么太大的区别。只是一些手法和技巧变得简略了许多，让欧阳明感到颇为怪异。

　　虽说此地肯定还有其它锻造师，但若是想要再遇到一位如此健谈的怕是很难了。

　　向着高台下瞅了眼，欧阳明道：“哪位山主想要试一下？”

　　原先围着高台的灵兽都是默然不语，欧阳明和林飞沣的对话虽然不高，但它们却都听得清清楚楚。既然欧阳明从未锻造过法器二阶以上的装备，那就说明他的锻造术不如林飞沣。

　　既然如此，它们自然是宁愿等待林飞沣，也不想让欧阳明插手了。

　　然而，后来跟着欧阳明过来的虎头灵兽却是眼眸一亮，大声道：“欧大师，我愿意！”

　　将肥羊等挡在外面的诸多灵兽虽然心中老大的不情愿，但还是让开了一条通道。

　　虎头灵兽三步并作两步地登上了高台，轻轻地一挥肩膀，顿时将背上的一个大包袱扔在了铸造台上。

　　“咚……”

　　听这声音倒是颇为沉重，里面装的东西绝对不轻。

　　欧阳明讶然地看了眼对方，道：“阁下如何称呼？”

　　虎头灵兽连忙道：“本山主虎冀，是冀北一带山主，欧大师日后若是来冀北，本山主一定好生招待。”

　　欧阳明微微点头，这句话也只是当耳边风，听过就算。他可不知道冀北是什么地方，更不可能专程前往的。

　　目光在袋子上一扫而过，欧阳明问道：“阁下没有空间袋么？”

　　虎冀大摇其头，道：“空间袋那么珍贵的东西，我可没有这种好运气弄到手。”

　　欧阳明心中讶然，空间袋竟然是如此珍贵的么？他在看到肥羊取出空间袋之时，还以为此物早已成为灵者级别强者的标配了，但如今看来，似乎并非如此呢。

　　因为在高台之下的诸多灵兽身上，几乎都有着一个或几个大大的背包。

　　而那些身上空无一物的灵兽，却无疑都是其余灵兽的羡慕对象，按比例而言，拥有空间袋的灵兽数量极为稀少。

　　欧阳明的目光闪动，心中涌起了一个念头，如果自己留在兽族地界，哪怕是专门炼制空间袋，怕也是会供不应求吧。

　　摇了摇头，将这个极为诱惑的念头生生地压了下去。随后，欧阳明问道：“虎冀山主，你想要什么装备？”

　　虎冀张开了血盆大口，大笑道：“我也想要一副铠甲，若是还能够打造一个头盔就更好了！”

　　“哎呦，要求不低啊。”林飞沣轻笑一声，道：“欧兄，打开袋子，看看它准备的材料和谢礼够不够。”

　　欧阳明伸手轻轻拂过，顿时将袋口打开，将里面的矿石等物品全部倒了出来。这些东西一目了然，大部分是各类稀有矿物，少部分则是一些药草。不过，虎冀将矿物和药草摆放在一起，可想而知，这些药草的价值怕是不高的。

　　目光扫过，欧阳明已经认出了数种矿石，这些矿石基本上都是从肥羊手中过了一遍，再加上在下界之时遇到过一种。但是，还有三种陌生的矿物他却不知来历。

　　然而，林飞沣却是微微一撇嘴，道：“就是这些东西啊，太普通了吧！”

　　虎冀赔着笑脸，道：“这是本山主这几年收集的所有矿物，请大师海涵。”它顿了一下，道：“哎，若是头盔的材料和报酬不够，我只需要一件铠甲也可以。”

　　在灵者级别的强者对战中，若是多一副法器级别的铠甲，几乎等同于多了一条性命。所以，虎冀此刻的语气颇为谦逊，完全将内心中的狂野收敛起来。

　　林飞沣的眉头略皱，道：“欧兄，你不妨先看看其它山主的要求和材料报酬吧。”

　　虎冀的脸色微变，不免带了一丝恼怒之色，但却不敢在这儿无礼，只是眼中流露出了一丝遗憾和懊恼之色。

　　林飞沣既然如此说话，就代表他对于这一次锻造的报酬不满意，除非虎冀再增添其它筹码，否则他是不会出手的。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“小弟今日是第一次来此，既然有生意上门，也不好往外推啊。”他伸手一招，道：“虎冀，你需要的是现在的尺码么？”

　　林飞沣在一旁笑着摇了摇头，对于欧阳明这等自降身价的做法不置可否。

　　然而，他却不知道，欧阳明一眼看过去顿时知道，这虎冀准备的材料十分充足，哪怕是铠甲和头盔全部锻造出来，最多也只是耗费三分之一左右的材料罢了。

　　或许在灵界其他锻造师的眼中，这样的耗损比，并不值得他们出手。但换做从下界刚刚上来的欧阳明，却已经是心满意足了。

　　毕竟，这里还有三种奇石他未曾见过，无论如何都想要拿在手上把玩研究一会。

　　虎冀的眼眸一亮，道：“欧大师，若是可以的话，这才是我的真身！”

　　它深吸了一口气，身上各处的肌肉顿时鼓胀起来，仅仅片刻间，整个身躯就已经变大了三成左右。

　　下方灵兽们顿时为之哗然，这等收敛释放之术，在兽族中并不罕见。但是，所有智慧生物都知道，体型越大，锻造装备之时所需要的材料也就越多。

　　虎冀先前拿出来的材料都已经有所不足了，否则林飞沣也不会如此评价。

　　而此刻，它的体型再大了许多，岂不是给欧阳明出难题了？

　　“你！”林飞沣的脸色微变，微怒道：“欧兄，我看还是算了吧！”

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“无妨，我来试一试。”

　　他先将那三种不认识的材料拿了起来，手心中军火闪动，顿时探知了它们的属性。

　　林飞沣讶然道：“欧兄，这三种材料锻造铠甲，可不是什么好选择啊。”他从材料中挑出了另外两种，道：“玄黄钢不适合锻造铠甲，若是舍了玄黄钢，换这两种材料，倒是不错的选择。”

　　欧阳明微笑点头，并没有坚持己见，而是将那两种材料接了过来。

　　在灵界之中，自然有着一种材料配比之法，但欧阳明并没有学过。事实上，在下界之时，就算他想要学习也是没有这个条件的，因为他根本就无法找到那么多种类的奇石供他试验。

　　但是到了灵界之后，情况就完全不同了。

　　下界中难得一见的各类奇石，在这里似乎变成了平常之物，任何灵者的手中都能够拿出一大堆来。

　　对于锻造师而言，还有比这里更加美好的地方么？

　　手腕微微一抖，强大的军火顿时释放了出来。但是，这军火闪动之时，仅仅是包裹了两种矿石而已。至于林飞沣推荐的另外两种，却并没有被军火裹入其中。

　　林飞沣心中讶然，这算是什么意思？难道欧阳明不信任自己么？

　　可就在下一刻，他脸上闪过的那一丝不悦之色顿时变成了瞠目结舌，那圆睁的双目几乎要将眼珠子都瞪出来了。

　　在他的眼眸之中，闪动着强烈的火焰光芒。

　　而在这火焰之中，那两种奇石竟然已经变软熔化，并且达到了可以揉捏的程度。

　　林飞沣磕巴了一下嘴巴，心中就仅有一个念头，这是什么灵火，为何可以瞬间无区别的熔炼奇石啊？


第565章 属性差异

　　每一位锻造师所拥有的灵火虽然各有不同，但是在锻造之时，只要不是刻意掩饰，里面大致的情况还是能够被人看到的。

　　正如此刻的欧阳明，他在锻造装备之时，并没有为自己的军火施加任何掩饰之法，所以当里面的奇石开始熔化变软之时，林飞沣也就能够通过眼力大致看到。

　　可正因为如此，他才会感到震惊和不可思议。

　　欧阳明所挑出来的那两块奇石，若是在下界，绝对属于宝物范畴。可是在灵界中，就显得非常一般了。

　　这样的货色虽然不能说遍地都是，但只要稍微用点心，任何锻造师都能够获得极多。

　　不过，它们虽然普遍，但是能够被锻造师们看重，并且被虎冀用心收藏，也说明它们有着独到之处。那就是它们之中一种比较坚硬，而另一种的熔点较高。

　　可以说，它们的结合，确实是锻造铠甲的好东西。

　　然而，这两种奇石的熔点不一，特别是后者想要将之顺利熔炼进入其它矿物之中，必须要花费极大的精力。若是修为不足的锻造师，根本就不敢碰触这种奇石。

　　但此刻，在欧阳明的军火之中，这两种不同的矿石却是几乎同时熔化。

　　这说明什么？这说明欧阳明手中的火焰具有某些极为特殊的力量，最起码，在对付高熔点的矿石之时，这种火焰具有极大的优势。

　　诧异地瞅了眼欧阳明，林飞沣像是第一次认识他，将他的面容牢牢的记在了心中。

　　拥有如此奇异火焰的锻造师，就算现在还没有崭露头角，但终有一日肯定会出人头地的。

　　这一刻，林飞沣的心底对欧阳明可是极为羡慕的了。

　　“呼，呼，呼……”

　　军火燃烧的声音猎猎作响，高台上下都是寂静无声，生怕打扰了欧阳明的尝试。

　　然而，片刻之后，别说是林飞沣了，就连其余灵兽都发觉有些不太对劲。

　　欧阳明的军火依旧在不断地燃烧着，但似乎并不是在锻造装备，而是不断地揉捏这两种不同的矿物，让它们熔化结合，再度熔化分析。

　　诸多灵兽们面面相觑，心中暗自腹诽，这个人族小子，是不是在闹着玩啊？

　　虽然他手中的火焰足以证明他的身份，绝对是一位货真价实的锻造师。可是，每一位锻造师的能力都是不同的，若是真的遇到了一个样子货，那才是一个巨坑。

　　然而，肥羊和大黄对此却是毫不在意，因为它们曾经见过类似的情况。正所谓司空见惯，也就不以为奇了。

　　一炷香之后，欧阳明手中一敛，脸上露出了一丝满意的笑容。

　　在军火的不断剖析之下，他对于这两种矿石的属性已经有了极深的了解，虽说这些都是他个人推导出来的，但是有了军火做证明，那就绝不会有假。

　　朝着虎冀看了眼，估量着计算了一下铠甲的大小、分量，以及锻造需要的材料。

　　欧阳明伸手一招，更多的矿石和如意泥都飞入了他的手心之中。

　　军火剧烈地燃烧了起来，这一次，他不再探析矿石的各种属性，而是按照自己的思路开始将所有的材料熔炼在一起了。

　　将不同的矿石熔炼一起，打造出最符合心中所思的装备，并不是一件容易的事情。就算是在灵界中修行的林飞沣想要做到这一点，也需要大量的时间和精力。

　　可是，在那带着凤凰力量的军火之下，这几种材料和如意泥却是飞快地融合在一起，并且在短短的半炷香时间内就完成了整个铠甲的凝练。

　　欧阳明心念一动，这件铠甲的属性顿时在他的意识海中闪现了出来。

　　物品：走兽战甲。

　　等阶：法器普品一阶。

　　属性：坚硬+21，耐久21。

　　如意度：5。

　　除了如意度明显比林飞沣所锻造的铠甲要高之外，其余都逊色了一筹。

　　这个如意度的属性，应该就是使用了如意泥之后所产生的特殊效果，能够让装备自动膨胀和收缩的极限。

　　如意度是3，就代表了三倍的伸缩极限，而如意度5，则是代表了五倍的比例。

　　当然，无论三或者五，所指的都是极限比例。而一旦超过了如意度一半的比例之时，这件装备的各项属性就会开始下降了。

　　如果在下界，欧阳明锻造出这件装备，他绝对是心满意足。可是，在见到过普品三阶的法器之后，他的心中就涌起了强烈的好胜心。在锻造之道上，他不想被任何人比下去，无论是下界的武浩瀚，金圣洁，还是来到灵界之后遇到的锻造师，他都不想比任何人逊色。

　　心念转动间，那军火并未消失，而是依旧熊熊燃烧着。

　　而此刻，欧阳明更是开始调集意识海中所储存的各种属性了。

　　这军火有着一种特殊能力，就是能够汲取和提升属性，可以将不同装备上的属性提升到一件装备之上。

　　这，可是一种最为逆天的能力，若是没有世界壁障的限制，他甚至于可以锻造出一把真正的笑傲一切的超级神器。

　　然而，这一次当欧阳明开始调集那些被紫光包裹着的坚硬属性之时，却是突兀地发现，这些属性竟然无法提升在走兽战甲之上。

　　欧阳明的心中大惊，他可是第一次遭遇这样的问题，而更让他感到惊骇的是，如果军火失去了这个能力，对他而言，将会是一种巨大的难以想象的损失。

　　脸色微微一变，欧阳明相信，此时他的脸色肯定是相当难看了。

　　不过，他立即镇定下来，不断地寻找着缘由。

　　自从来到灵界之后，他已经发现，在锻造装备之时，已经感应不到那种世界力量所带来的障碍了。

　　按理来说，只要他愿意，肯定可以将属性提升上去。但事实上，他所调集的那些被紫光所包裹的属性虽然在铠甲上徘徊，但就是无法渗透进去。

　　欧阳明虽然已经竭力克制，但此刻却依旧是忍不住心乱如麻。

　　不行，他一定要找到原因，否则就等于失去了自己最大的依仗。

　　目光凝视在铠甲之上，欧阳明的眼眸忽然一亮，既然提升不行，那么汲取呢？

　　有时候转换一下思路，就会有着柳暗花明又一村的感觉了。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　汲取！

　　随着欧阳明的一道令下，那军火顿时变得耀眼了几分，而随后那一个个属性被紫光包裹，从装备中汲取出来。

　　欧阳明默默地观看着这个过程，他的心中突然一动，精神意念紧紧地锁定了这些紫光，并且从中感应到了一些不同寻常的东西。

　　在这些紫光所包裹着的属性之中，虽然是同一种属性，但却有着极其细微的区别。

　　那二十一团同样的坚硬属性中，其中二十团与普通的坚硬属性一般无二，但还有一团紫光却透着一圈神秘的光泽，这光泽若是不仔细分辨，根本就无法察觉。可一旦用心区分，就展露无疑了。

　　欧阳明的心中微动，陡然间想到了一种可能性。

　　他深吸了一口气，立即将意识海中二十一团包裹着坚硬属性的紫光融合在一起。

　　叠加术。

　　欧阳明竟然在自己的意识海中，使用这些紫光属性开始练习叠加术了。

　　果然，当他有意识地开始这样做之后，那些紫光顿时一团团地相融在一起了，不仅仅紫色光团相融，就连里面所包含的属性亦是如此。

　　从+1变成+2，乃至于一点点的增加，最后达到21点。

　　而当21点普通坚硬属性相融之后，那紫光之上顿时也绽放出同样的神秘光泽。

　　欧阳明的心中顿时涌起强烈的，难以形容的狂喜。他知道，在自己孜孜不倦的努力之下，终于找到了突破目前极限的办法。

　　法器在下界之所以珍稀而无人可以炼制，就是因为世界力量壁障的缘故，除非是突破这种力量的封锁，否则根本就没有希望将法器锻造出来。

　　但是，来到灵界之后，因为这个世界的伟大，所以锻造法器之时，再也无需突破什么世界力量的壁障了。

　　可是在这里，代表了凡器的20点和代表了法器的21点之间，其威能却是有着天壤之别。想要提升法器的等阶，需要的并不是凡器的一点，而是需要凡器相同属性的21点之多。

　　长长地吐了一口气，欧阳明心中暗自庆幸。

　　还好自己进入灵界之前准备的充分，身上不仅仅携带了巨量的矿石，而且意识海中的紫色光团也是在事先凝练了许多。

　　那坚硬属性加起来，起码有着上百属性点之多吧。

　　心念电转，欧阳明立即下令倒灌属性。顿时，那铠甲上原先逐渐失去的光泽再度开始恢复，并且在军火的烧灼之下，变得愈发的耀眼起来。

　　二十一点的坚硬属性全部回归铠甲之上，欧阳明小心翼翼地将凝聚出来的那一团紫光再度投入其中。

　　果然，这一次铠甲没有任何排斥地将其接纳了，而几乎与此同时，那铠甲上的坚硬属性已经变成了22点。

　　欧阳明的嘴角微微一撇，流露出了一丝淡淡的得色。随后，意识海中的另外二十一团包裹了坚硬属性的紫光再度凝聚……

　　终于，当军火全部收敛之时，一副崭新的铠甲出现在欧阳明的手中。

　　物品：走兽战甲。

　　等阶：法器普品三阶。

　　属性：坚硬+23，耐久23。

　　如意度：5。

　　普品三阶，这是欧阳明手中所诞生的第一件普品三阶法器。


第566章 如意度

　　高台之上，林飞沣的脸色变得颇为古怪，特别是看着欧阳明手中军火的那双眼眸中，更是充斥着一种难以描述的诡异之色。

　　在灵界中，他并不是如同欧阳明所想的那般天才人物。因为灵界和下界所拥有的天地灵力、修炼资源的不同，如他这般年纪的武道修者，能够晋升老祖境界的不知凡几。

　　而下界的修炼条件之恶劣，远不是他们这些人能够想象的。

　　所以，当下界修炼者中若是有人能够晋升灵道，并且进入灵界的话，所有人都公认，他们的潜力远比灵界同阶修炼者要大得多。

　　至于在锻造术上的成就，那就更不用提了。

　　因为没有了世界力量屏障的阻碍，所以只要是系统学习过锻造术的人，并且并不太笨，保持在中游地步，那么想要锻造出法器，就不会是什么大问题。

　　换句话说，若是将林飞沣扔到欧阳明所在的下界，那么他很有可能就是一事无成的结局。

　　不过，此刻的他好歹也是在灵界中受过了熏陶，在锻造术上有着灵界所特有的见解和知识，所以，他才能够看清楚欧阳明的锻造过程，并且对这个过程感到了大惑不解。

　　最初见到欧阳明动用特殊火焰，直接将矿物熔化之时，他对欧阳明倒是颇为羡慕。

　　可随后欧阳明的动作就让他大惑不解了。

　　欧阳明可以在极短的时间内将所有矿物相融，并且将铠甲雏形锻造出来。这份速度，绝对是让他甘拜下风。事实上，林飞沣暗中估算了一下，在此次来到交易会的所有锻造师中，如果单以速度而论，怕是再也没有人能够与欧阳明比肩了。就算是那几位受到万兽尊者看重礼遇，并且亲自接待的锻造大师，怕也是要逊色不少的吧。

　　这样的速度，把他大大的吓了一跳。

　　当然，锻造装备并不是单有速度就够了，所以他很想看一眼，这铠甲的属性究竟如何。

　　然而，欧阳明在锻造完毕之后，却并没有立即收敛军火，反而像是在考虑着什么，依旧保持着军火的燃烧。

　　林飞沣很想上前打断他的无用功，并且告诉他，就算是没有锻造成功，想要补救的话，也要重新设定方案才行。

　　可是，欧阳明不声不响地站着，似乎已经进入了另一个世界，对于周遭的事情漠不关心。

　　随后，那军火急骤跳跃着，林飞沣亲眼看到，虽然军火在燃烧，但那中心处的铠甲却似乎变得黯淡了起来。

　　若是不懂锻造术之人，哪怕是如同尊者级别的强者，也未必能够从火焰中看出什么奥妙来。但是，身为一个灵界出身的锻造师，他却隐约地猜到了什么。

　　欧阳明在锻造之时出现了什么意外，导致这件装备的锻造失败了。

　　但是，正当他在心中组织语言，想着要怎样去安慰欧阳明的时候，他却突兀地看到，那火焰又一次剧烈地跳动了起来，而更为不可思议的是，被他判断已经锻造失败的那件铠甲，却是再度绽放出了一丝神秘的光泽。

　　这，可是装备锻造成功的迹象。

　　一来一去的诡异表现，再加上欧阳明那迟疑的态度，让林飞沣也是有些心神不宁了。

　　这个小家伙，究竟在搞什么鬼，而在那神奇的火焰之中，又发生了什么事情呢？

　　高台下，肥羊缩了缩脖颈，低声问道：“大黄兄弟，你说欧大师究竟成不成啊？”

　　大黄淡然地瞥了它一眼，没好气地道：“哼，小明子办事，还没有失败过的先例。你放心，他一定会给你们一个惊喜的。”

　　肥羊讪笑一声，倒是不敢再说话了。反倒是它们身边的那些灵兽都用着诧异的目光看了过来，它们的心中都在腹诽，这小家伙，口气倒是不小。

　　只是，既然来到了这儿，它们这些灵兽自然也不愿意没事找事了。若是因为口角之争而引起武力交锋，那么万兽尊者的怒火绝不是它们能够承受得了。

　　“呼……”

　　军火终于收敛，那件铠甲平整地放在了欧阳明面前的地上。

　　微微一笑，欧阳明道：“幸不辱命。”

　　虎冀的眼神从欧阳明手中军火腾起的那一刻就开始变幻莫测了，而直至此时，听到了欧阳明的话之后，才是真正的大喜若狂。

　　它并不懂得锻造之术，但却也明白察言观色的道理。不过，它所看的并不是欧阳明，而是同样身为锻造师的林飞沣。

　　林飞沣的眉头越皱越紧，它的心中也就是越来越沉，甚至于不敢对这一次的锻造抱有希望了。

　　所以，当听到欧阳明的话之后，它才会有着意外之喜，并且是喜不自胜。

　　它一把挑起了铠甲，正要穿戴，就听林飞沣道：“且慢！”

　　虎冀动作一顿，若是别人在其它场合这么说，它肯定是置之不理。但是在这个会场，这个时间，它却是有着几分犹豫。

　　林飞沣一笑，道：“欧大师，不知可否让我鉴定一下？”

　　欧阳明点着头，笑道：“那是自然。”他向虎冀沉声道：“你让林大师看一下，我再帮你锻造头盔。”

　　虎冀一怔，连忙叫道：“多谢欧大师。”

　　能够得到一件铠甲，它其实已经心满意足了，若是还能够再得一件头盔……这是何等之美事啊。

　　台下诸多灵兽也是纷纷用着羡慕的眼光瞅着它，此刻它们都在心中后悔，适才为何要犹豫，竟然被这家伙拔得头筹，并且占了老大的便宜。

　　林飞沣接过了铠甲，他仔细的检查了半晌，脸上流露出了一丝惊讶之色，突然说道：“法器普品三阶！”

　　三阶？

　　虎冀的眼眸中顿时爆发出了浓烈的光彩，那是一种无法形容的光芒，这个结果大大的超出了它的意料。

　　从林飞沣最初的态度就可以看出，它所准备的物资并不充分，如果不是欧阳明，而是换做另一位锻造师，未必会愿意给它锻造装备，而就算勉强答应下来，它也不敢奢望能够获得三阶的装备。

　　如今的收获，已经远远地超出了它的预期，自然是让它惊喜交加。

　　不过，这仅仅是一个开头而已。

　　林飞沣并没有将铠甲还给它，而是继续拿在手中摸索着。片刻之后，他的脸色陡然一边，突然抬头，惊讶地看着欧阳明，道：“欧兄，这铠甲的如意程度……不是三倍极限吧？”

　　欧阳明微微一笑，道：“林兄好眼光。”

　　如果林飞沣有着灵火辅助，或者是施展了鉴定术，能够得到这个信息自然不奇怪。可是，他仅仅凭借眼力就察觉这一点，就让欧阳明暗中佩服了。

　　虎冀眨巴着眼睛，心中暗道，怪不得他能够锻造出三阶铠甲，原来在如意度上有着缺失，从而达不到三倍极限的标准。

　　不过，不知道这如意度降低了多少，如果并不多的话，它完全可以忍受。因为此刻它的修为已经进入了平稳期，再想要有着突破，已经不可能是短时间内可以做到的了。

　　林飞沣的面色凝重，道：“欧兄，这件装备的如意度……不知几何？”

　　他虽然察觉出了这一点，但具体相差多少，他却没能力分辨了。

　　欧阳明沉声说道：“这件铠甲的如意度，应该是五倍极限。”

　　其实，随着他对各种奇石的逐渐了解，以及对如意泥的运用愈发熟练，若是全力以赴，足以让如意度更进一步。

　　不过，在这个时候，表现出这样的实力，似乎已经足够交代了。

　　“五倍……”林飞沣一字一顿地说道，脸上和眼眸中竟然泛起了一丝茫然之色。

　　而虎冀的身躯微微一颤，幸福得几乎就要晕过去了。它原先以为不足三倍极限，但没想到竟然是超出了三倍，而达到了五倍之多。

　　可以说，这件装备的价值，因为如意度的区别，起码可以提升一倍有余。

　　高台下，诸多灵兽终于忍耐不住开始窃窃私语起来，它们看着那铠甲的眼神中充满了灼热之色。

　　五倍的如意度，哪怕是缩减一倍，也有着两点五倍的膨胀和收缩能力，而且在这个范围内，铠甲的所有属性不变。也即是说，能够使用这件铠甲的灵兽范围扩大了许多，在下方的诸多灵兽中，起码有一大半能够将自己塞入其中，并且获得最佳的状态。

　　虎冀兴奋过后，陡然一伸爪子，将铠甲抢了过来，并且立即穿戴完毕。

　　这样的好东西，它绝不会离开身体半刻了。

　　林飞沣如梦初醒地摇了摇头，他苦笑着道：“欧兄，我先前小瞧你了。”他长叹一声，道：“你的锻造术在我之上。”

　　行家一出手，就知道有没有。

　　林飞沣仅仅是看了一次，就已经得出了这个结论，他紧接着道：“欧兄，我有一件事情不明白，可否请教一二。”

　　欧阳明淡然道：“请说。”

　　“我看你适才锻造之时，有着许多不必要的动作，浪费了许多精力，不知这是为何？莫非，这是一种特殊的锻造手法么？”林飞沣狐疑地询问道。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，沉声道：“这是小弟锻造之时的一些习惯，哎，时间长了，难免有些改不掉了。”

　　林飞沣的眉头大皱，道：“欧兄，你若是想要在锻造之道上更进一步，还是要做出改变。”他想了想，从高台上挑选出一些矿石，道：“我也来锻造一次，请欧兄指点。”


第567章 灵界锻造基础

　　林飞沣手中的灵火瞬间沸腾起来，并且将面前的几块奇石包裹了进去。

　　此前他在锻造之时，对手中灵火施加了某种掩饰手段，所以欧阳明观摩之时，仅仅能够根据火焰的变化来推断内中种种。但此刻，林飞沣手中灵火却少了一层遮掩。那些灵兽虽然依旧是一脸茫然，但欧阳明却能够见微知著，一窥其中奥妙。

　　感激地朝着林飞沣看了眼，欧阳明顿时静下心来，仔细观摩。

　　虽然他也知道，这是林飞沣礼尚往来之举，但心中却依旧是颇为感激。

　　林飞沣手中所选择的矿石并不是这几样，而且有着另外的搭配，非但如此，当他使用灵火将某种矿石熔化到某种程度之后，就会将其分为大小不等的两半，并且将其中一半舍弃。

　　六种不同的矿物，在他手中按照一定比例慢慢地变成了一只类似拳套的装备。

　　欧阳明看得是眉飞色舞，心中怦然而动。

　　林飞沣并没有施展什么特殊的技巧，但却以一种朴实无华的方式向他表达了一个意思。

　　锻造装备，并不是那么粗鲁的工作，这是一门美好的艺术。

　　欧阳明此前锻造装备之时，一旦选取某块矿石，或者是几种不同的矿石，就是使用军火将它们揉捏成一团，形成厚重的铠甲。

　　反正穿戴铠甲的都是身高体壮的灵兽，以这些灵兽的实力，这些铠甲的重量绝对不会对它们造成任何负担。或许在这些灵兽的心中，还指望着铠甲越厚越好，越重越妙。

　　然而，林飞沣的做法却让欧阳明恍然大悟。

　　真正的好装备，并不是这样锻造而成的。

　　想要锻造最好的装备，必须要有足够的判断能力，知道那些矿石相融之后，能够产生什么样的神奇效果。还有，矿石比例如何分配等学问，欧阳明也是一头雾水。

　　若是单以锻造手法的熟练度，或者是整体的锻造速度而言，林飞沣远不如欧阳明。可是，如果两者综合比较，欧阳明若是不使用汲取提升的特性，那么他的综合实力未免就要逊色一筹了。

　　此刻他们两人相比，一个就像是有着充沛的动手经验，但在知识储备上却有着致命的缺点。

　　而另一个虽然动手能力弱了不少，但却懂得成熟的锻造体系，可以从知识理论上面碾压对手。

　　两者相较，欧阳明无论如何都无法占据上风。

　　当然，凤凰紫火所拥有的特殊提升能力，却是一个无解的作弊手段。若是欧阳明以这种方式出手，那么别说是林飞沣了，就算他师父来了也没用。

　　拳套慢慢成型，虽然这东西并不华丽，上面也没有依附任何攻击技能。可是，在欧阳明的眼中，这一双拳套却是无价之宝，因为这样的锻造方法，就像是在他的面前打开了一道大门，让他可以窥探到门内无与伦比的美丽风光。

　　此时，他心中身不由己地呐喊着。

　　锻造之法，原来这才是真正的锻造之法啊。

　　在下界中，他所遇到的都是最顶尖的锻造师，可哪怕是皇族的武鸿禧，也不曾展露过这样的能力。

　　这并不是他们的智慧低下，而是因为身处的环境不同。

　　下界的矿物种类绝没有灵界如此之丰富，在下界中，历代锻造师虽然也是能人辈出，但巧妇难为无米之炊，他们能够提炼出精选精钢，就已经是了不起的成就了。

　　但是，在来到灵界并且见识过这儿锻造师的手段之后，欧阳明就知道，自己的固有观念必须要有所改变了。

　　深吸一口气，欧阳明向着林飞沣深施一礼，道：“林兄，请指点。”

　　林飞沣连忙将他扶起来，笑道：“欧兄，我终于确认一件事情了。”

　　欧阳明诧异地问道：“什么事？”

　　“呵呵，你确实没有学过矿物分拣和基本熔炼的内容。”

　　欧阳明的双目微亮，道：“这是什么书籍，在哪里能够看到？”

　　林飞沣苦笑一声，道：“这是人族锻造师最基本的知识，你在任何书店中都能够买到的。”他顿了顿，狐疑地道：“欧兄，你连这些基础知识都没有学会，又怎么可能锻造出法器的呢？”

　　欧阳明的脸色微微一红，他是使用凤凰紫火，将装备等阶硬生生推上去的。

　　但这句话却无法向人解释。

　　轻咳一声，欧阳明道：“我也就是这样炼着炼着，于是就炼出来了。至于怎样炼出来的……”他双手一摊，道：“我也不知道啊……”

　　林飞沣愣了半晌，长叹一声，道：“天才，原来真正的天才在这里啊！”

　　收敛心神，林飞沣道：“欧兄，你来看这些矿石，这种和这种相融，会有着如此效果，若是加入这种，按照如此比例，则会……”他指着一块块不同的矿石，将它们的来历和作用一一道明。

　　欧阳明默默地听着，时而询问两句，他的眼睛越来越亮。

　　这些矿石的名称和基本属性，欧阳明并不陌生，因为来到灵界之后，只要使用军火分辨，这些东西就像是摆在眼前一般，让他看得清清楚楚。

　　但是，他所知道的仅仅是一种矿物。而两种矿物以上相融，又会有什么效果，他就是双眼一闭，一无所知了。

　　而此刻，林飞沣的讲解就像是久旱逢甘霖，让他有着茅塞顿开的感觉。心中对他的好感，那是嗖嗖嗖地向上直窜。

　　深深地看了眼认真解说的林飞沣，欧阳明在心底确认，这位确实是一个大好人啊。

　　然而，他并不知道，林飞沣之所以如此热情，也是有着原因的。

　　林飞沣是一名有着传承的锻造师，他可是拥有一系列的知识传承。而从欧阳明那种硬生生堆积的锻造手法来看，分明就是自行摸索出来的最为粗鄙的技巧。

　　但是，双方锻造出来的装备品质却是相差无几。

　　而正是因为这种结果，才会让林飞沣感到深深的震撼。

　　如果欧阳明也学到了锻造术中的真正技巧，那么他又能锻造出何等的装备呢？

　　林飞沣并不是什么大善人，但有一点他却是十分明白。他所懂得的锻造技巧，其实不是什么隐秘。只要对方前往人族地界任何一处书店，都能够购买到相应的书籍，并且将这些知识学到手。

　　当然，这些知识也只是初级的技巧，若是再想深入，就必须拜在某些门派之中进行深造了。

　　这样的人物，一旦有着机遇，立即就能化龙升天，绝非他可以比拟。如果不趁着他尚未腾飞之前交好，日后哪里还能有机会抱住这条大腿啊？

　　所以，在欧阳明的面前，林飞沣也没有摆什么架子，而是将他懂得的所有知识倾囊相授。

　　足足一个时辰，林飞沣才对比着实物讲解将那些初步的分析和熔炼技巧讲解完毕。

　　下面灵兽送上来的各种矿物虽然诸多，但还是缺少了几样，但林飞沣从自己的空间袋中取出样品，一一点明。

　　别的不说，单是这份辛苦，就已经让欧阳明感动万分了。

　　“呵呵，欧兄，我懂得就是那么多，你若是有兴趣，不妨动手尝试一下。”林飞沣笑眯眯地说道。

　　欧阳明点了一下头，朗声道：“各位，还有哪位想要锻造装备的么？”

　　高台下的诸多灵兽们早就是等得不耐烦了，但它们却也知道轻重，不敢同时得罪两位锻造大师，只有耐着性子默默等待。

　　此刻，听到林飞沣主动结束，无不是大喜过望。

　　但是，它们在一旁看了那么久，多少也看得出林飞沣是师父，在教导欧阳明如何锻造。

　　于是，它们的心中认定了一件事情，那就是欧阳明的锻造水平肯定是远不如林飞沣的。

　　至于欧阳明是如何锻造出三阶法器普品，并且还有着如意度高达5点的铠甲……蒙的，那绝对是蒙的！

　　此刻听到欧阳明的询问，它们一个个闭紧了嘴巴，就像是木桩子一般纹丝不动。

　　我们好不容易积攒的材料，当然要请最好的锻造大师了。它们宁肯排队让林飞沣动手，也不愿意让欧阳明来尝试。

　　欧阳明的脸色微微一红，他正待说话，就听身边的虎冀道：“欧大师，您……还有一只头盔呢！”

　　它说话之时，也是小心翼翼，生怕惹得欧阳明不高兴。

　　就凭它所带来的那些材料，得到一件三阶如意度高达五点的铠甲，就已经是意外之喜了。还要妄想头盔，就算是被人赶走，也无话可说的。

　　然而，欧阳明一拍脑门，笑道：“不错，我竟然忘了。”

　　他的目光一扫，在这些或是熟悉，或是陌生的奇石上看了过去。

　　片刻之后，他手腕一动，已经是选定了四种材料。

　　手中军火沸腾而起，将这些材料和一部分如意泥包裹了进去。

　　在军火闪烁的同时，欧阳明的脑海中也响起了适才林飞沣的教导。所选定的材料不一定要全部使用，最合适的装备，才是最好的装备。

　　“啪……”

　　随着军火的燃烧，一块块多余的材料从军火中跌落了下来。

　　林飞沣的双眉微跳，心中骇然。

　　这小子的判断力竟然如此之强，他此前真的从未接触过这些理论知识么？


第568章 小试身手

　　军火依旧在熊熊地燃烧着，而欧阳明的心情也是如同这军火般旺盛而浓烈。

　　锻造装备，不再局限于某种材料，而是可以根据不同的需求来使用不同的矿石进行组合。

　　这样的情况，在下界虽然也曾有过，但因为材料的局限性，所以基本上所有的装备都是使用标准材料进行锻造的。而想要别出心裁的话，所耗费的钱财就会十倍百倍的增加。

　　就算有时候，下界锻造师想要不计代价之时，但也绝没有那么多的奇石供其选择和尝试。

　　但是，来到灵界之后，这里的奇石仿佛遍地都是，让欧阳明可以放心去尝试不同的组合。

　　而如今，林飞沣的教导更是让他有着一种拨开云雾见阳光，有着如虎添翼的感觉。

　　在这样的情况下，欧阳明的情绪变得极度的亢奋。

　　而仿佛受到了那激昂情绪的影响，欧阳明意识海中的军火仿佛也变得活泼了许多。

　　各种不同的材料按照林飞沣先前所说的那种比例完美融合在一起，在加上如意泥的融入，形成了一种别致的，崭新的组合材料。

　　虽说在军火的帮助下，欧阳明也能够自己进行尝试，但他所擅长的并不是材料的组合，而是将所有材料以一种高压状态碾压一起。相比之下，这样的碾压与人类无数年来所总结出来的经验相比，那就是最粗鄙的石斧与上好的精钢之差距了。

　　不过，在欧阳明的手中，哪怕是粗鄙的石斧，也能够达到法器的级别。

　　那么，当他开始学习人族千百年传下来的经验，以一种全新手法进行锻造之时，又会出现什么样的结果呢？

　　一炷香时分，那军火戛然而止，一个与虎冀脑袋相匹配的头盔已经出现在欧阳明的手中。

　　林飞沣的嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，你这家伙，能不能慢一点儿啊，这样的速度，你是在拼老命么？其实，他心中也是明白，欧阳明之所以这么快，应该与他所拥有的特殊火焰有关。但明知道如此，心中却依旧是难免有些妒忌呢。

　　欧阳明捧着头盔，眼眸中神采奕奕。

　　物品：撞角头盔。

　　等阶：法器普品四阶。

　　属性：锋锐+24，坚硬+24，耐久23。

　　如意度：5。

　　一般而言，头盔并不具备攻击性。但是，欧阳明在给肥羊锻造装备之时，却是有所启发，所以特意在这只头盔上方弄了一个尖角。这尖角锋锐无比，透着黝黑阴暗之色，若是当长枪使用，其锋锐高达24点，绝对是普品法器中的佼佼者了。

　　满意地点了一下头，欧阳明正要交给望眼欲穿的虎冀之时，却是稍稍一顿。

　　虎冀瞪圆了眼睛，有心想要将这个头盔抢过来，但身体动了几下，还是牢牢地站住了。

　　在这里动手的下场，绝不是它能够承受的。

　　“林兄，你看看这个如何？”欧阳明将头盔递给了一旁的林飞沣。

　　林飞沣接了过来，以他特有的鉴别之法检查着头盔，片刻之后，他的脸色突兀一变，惊呼道：“普品四阶。”

　　“哗……”

　　这一下，高台下的诸位灵兽可是真的忍耐不住了，哪怕是再稳重的家伙，此刻也有着一种难以置信的感觉。

　　欧阳明也就罢了，他刚刚来此不就，但林飞沣可是在这里待了三天，为十余位灵兽锻造出适合心意的装备了。虽说中间也有失手，但总体而言，已经获得了诸位灵兽的认可。

　　但就算如此，这数日中林飞沣锻造出来的装备也都是以普品二阶为主，偶然还会出现普品一阶。当然，普品三阶出现的次数更多，至于普品四阶……三日中貌似仅仅出现过一次吧。

　　依稀记得，那位获得了普品四阶的灵兽，可是捧着装备，一路上笑得合不拢嘴离去的。

　　而如今，林飞沣所教导的徒弟，竟然也锻造出了一件普品四阶法器？

　　它们面面相觑，都在怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　然而，林飞沣的话尚未结束，他深吸了一口气，道：“如意度为五的普品四阶法器，好，欧兄果然厉害！”

　　他深深地瞅了眼欧阳明，愈发的相信自己的判断没错，这家伙如今就是一块璞玉，还没有绽放出耀眼的光芒，如果想要与他交好，现在是唯一的机会了。

　　林飞沣的脸上带着浓浓的笑意，他先前之所以与欧阳明打招呼，其实是因为接连锻造了三天装备，无论身心都觉得疲惫不堪，突然见到一位人类同伴，顿时感到亲切，所以才开口的。

　　可没想到，就是这一个招呼，却好像让他找到了一根无与伦比的巨腿。

　　刚刚从自己的地方学到了一些最初级的东西，就已经可以锻造出四阶普通法器了，这样的天赋，简直就是难以想象。

　　欧阳明肃然道：“若非得到林兄指点，在下绝没有这样的进步。”

　　林飞沣的脸色微微一红，道：“欧兄，你此次来也是参加交易大会的，不如你我就在这儿联手锻造如何？”

　　欧阳明本来还想要看看其他人族锻造师的情况，但是看到林飞沣眼眸中的期待之色，他犹豫片刻，笑道：“好，能与林兄携手，求之不得。”

　　林飞沣大笑一声，转身道：“各位都看到了吧，这位欧兄的才华实力远高于我，你们也可以找他出手锻造。但是，给他的报酬要在我一倍以上。”

　　下方灵兽们一片哗然，一只灵兽大声道：“林大师，您确定他比您更厉害？”

　　这些灵兽适才明明亲眼目睹林飞沣在传授学问和知识，但一转眼，欧阳明就比师父更厉害了。

　　如此古怪的变化，让它们都有着一种措手不及的感觉。哪怕有着头盔作证，却依旧是让它们难以置信。

　　林飞沣的脸色一板，道：“欧兄在锻造术上的造诣，远比我强大的多，你们若是不信，看着就是了。”

　　见到林飞沣迅速变冷的脸色，众位灵兽不敢再问。

　　不过，这些灵兽中也不乏冒险之徒，一只身形古怪的灵兽跳了出来，从身上取下空间袋，掏出一地奇石，沉声道：“这位人族大师，本山主想要打造一件头盔……”它伸出一只手指，点着那尖角头盔，道：“就要这一种的。”

　　欧阳明目光一转，在心中估算了一下，它所取出来的材料，就算是打造六件头盔，似乎也是绰绰有余的了。

　　如果按照兽族和人族间不成文的规矩，想要请锻造师出手打造装备，一般而言要准备四份装备材料。如果人族锻造师一次性成功，那么剩下的材料就是他的报酬。

　　如果四次全部失败，那么这灵兽也就要自认倒霉。

　　当然，人族锻造师也有着声誉，若是失败的次数太多，那就是自砸招牌，再也不会有人登门了。

　　而这位山主却拿出了六份材料，这应该就是林飞沣口中的溢价吧。

　　不过，这只灵兽的身上拥有罕见的空间袋，其富有程度，也绝非普通灵兽可以比拟了。

　　欧阳明微微点头，瞅了这只灵兽几眼，将它的脑形记在心中，随后就拿起了材料。

　　随着手中军火的腾起，这些材料很快就已经熔化了。欧阳明按照林飞沣指点的办法，选好了比例，将材料完美的相融在一起。当他做完这一切的时候，也仅仅花了半炷香的时间而已。

　　正当他想要收回军火之时，心中却是一动。

　　他手中的头盔比先前那个要逊色了一点，虽然也有攻击的尖锐部分，但锋锐却仅有23点，也就是说，这头盔其实是一个三阶普品法器而已。

　　用这个头盔交差，其实也勉强可以糊弄过去了。

　　但是，一想到脚下剩余的五份材料，欧阳明就有些踌躇了。这样应付了事，有些过意不去啊。

　　他轻轻地摇了摇头，发动了军火汲取的特殊能力。

　　于是，当他收回军火之时，所有灵兽都看得清清楚楚，那头盔黯淡无光，明显是锻造失败了。

　　林飞沣连忙道：“欧兄，胜败乃兵家常事，锻造成功与否对我们也是一样，你不要放在心上，我们继续就好了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好。”

　　林飞沣是怕他气馁，所以才会好意提醒。但他又怎知道，欧阳明根本就没有失败过。

　　再拿起一份材料，欧阳明重复了先前的那个过程。他原本打算，如果这一次依旧无法锻造出四阶普品法器，就将先前汲取的属性添加上去。

　　但是，让他没想到的是，这一次军火结束之时，他竟然获得了一个普品五阶的法器。

　　这个头盔，是他使用新办法锻造的第三个头盔，或许是技艺的逐渐成熟，或许是他的自信心慢慢提升。总之，这第三件头盔，竟然变成了一个五阶普品法器。

　　欧阳明略一犹豫，想到对方所付出的巨大代价，他还是放弃了降低成色的念头，将这件头盔递了过去。

　　那头盔上所佩戴的尖角，就像是一件代表了死亡的凶器，泛动着诡异的黑色光芒。

　　灵兽拿起了头盔，毫不掩饰自己的满意之色，道：“人族大师，这是哪一阶的装备啊？”

　　欧阳明看了它一眼，淡淡地说道：“法器普品巅峰，如意度，五。”

　　高台上瞬间安静下来，就连下方群兽也很快注意到了高台上的演变，从而也变得安静不语了。


第569章 巅峰普品

　　物品：撞角头盔。

　　等阶：法器普品五阶。

　　属性：锋锐+25，坚硬+25，耐久25。

　　如意度：5。

　　这就是欧阳明所锻造出的撞角头盔的真实属性，这是一件货真价实的普品巅峰法器。

　　只是，当欧阳明宣布了这件法器的属性之后，所有灵兽的目光中都有着一丝狐疑之色，这个人族锻造大师，不会是弄错了吧？

　　当然，肥羊和大黄对此却是有着极大的信心，大黄跟随欧阳明那么久，自然知道他的潜力和过人之处。而肥羊虽然没有与他们相处几日，但欧阳明给它打造的全套装备，却依旧是让它对其信心十足。

　　那不仅仅是法器，还是一件极其罕见的技能装备。

　　既然欧阳明大师连技能装备都能够打造，那么在锻造白板属性装备之时，稍微厉害一点又算得了什么。

　　诸多灵兽们交换着眼神，如果欧阳明不是有着一件四阶普品法器装备打底，它们怕是早就起哄将他轰下去了。

　　那四不像的灵兽怔了半晌，接过了头盔瞅来瞅去，突地转身道：“林大师，您能帮我鉴定一下吗？”

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了一下，心中暗恼，既然不信任我，又何必请我出手呢？不过，看了眼林飞沣，欧阳明还是决定，给他一个面子吧。

　　毕竟，这里是属于林飞沣的高台，自己虽说是被林飞沣邀请上来的，但好歹也受了他的指点，不能喧宾夺主啊。

　　林飞沣微微点头，将头盔拿在手中认真地检查着。

　　其实，此刻在他的心中，那种震撼和疑虑的感觉一点儿也不比下面诸多灵兽要少分毫。

　　欧阳明可是在他的指点下才明白锻造之术的那些最简单的道理，按照他的估算，就算欧阳明天赋惊人，但想要将这些知识顺利地运用到实践当中，也必须要足够的时间和精力才行。

　　多的不说，起码也要一年半载，或者是数月时间吧。

　　可是，欧阳明给他带来的惊喜实在是太大了，一转眼就锻造出了四阶装备，再一转眼，连巅峰普品法器都出来了。

　　这种一件装备上一个台阶的事情，突然发生在他的眼前，也难怪他难以置信。

　　不过，他比这些灵兽更强大的是，他有着辨识装备具体属性的能力。

　　接过了头盔，他前所未有的认真起来。

　　所有灵兽的目光都凝聚在他的身上，似乎在等待着他的判决，而林飞沣对于其余的目光恍若未觉，他专心致志地投入其中。

　　足足半刻钟，林飞沣终于抬起了头，在他的脸上闪过了一丝淡淡的疲惫之色。似乎适才的装备鉴定，消耗了他太多的力量。但实际上，这并不是他精力消耗太大所致，而是他的心太累了。

　　巅峰五阶普品法器，这果然是一件巅峰五阶普品法器。

　　可是，你一个刚刚学到这些知识的人，怎么能够连这种级别的法器也锻造出来了？这让我们情何以堪啊。

　　怀着根本就无法表述的心情，林飞沣长长的吸了一口气，正容对那只灵兽道：“巅峰五阶。”

　　“什么？”

　　“我说巅峰五阶，普品法器。”林飞沣没好气地道：“听明白了么？”

　　“啊，明白，明白了！”那灵兽一个转身，朝着欧阳明深施一礼，随后捧着头盔，跳下了高台，一溜烟的走掉了。

　　欧阳明微微摇头，这家伙虽然富有，但也太大惊小怪了。

　　这里既然是万兽尊者主持的会场，必然有着它颁布的规矩。若是有哪只灵兽鬼迷心窍在这儿动了妄念，它又岂能善罢甘休？

　　不过，这也是欧阳明身处旁观者的位置才能说得话，若是他身在其中，怕是也好不到哪里去。

　　“欧大师，请您也为我锻造一件这样的头盔吧！”另一道身影从台上响起，一只灵兽跳了上高台。

　　“不，我先来的，应该让我先来！”

　　“滚，后面排队去！”

　　一道道怒吼声相继响了起来，诸多灵兽们开始争执，场中的气氛逐渐变得火爆了起来。

　　欧阳明和林飞沣对望了一眼，面色变得凝重起来。

　　虽说在这里，他们不太可能被人针对。但是，如果这些灵兽真的因为愤怒而发狂起来，他们也会有着被波及的危险。

　　就在局面即将失控之时，突然一道高大的身影从半空中一跃而下。

　　“轰……”

　　一只体型巨大，足有五米之高的巨兽仿若巨石般的砸了下来，重重地落到了地面上。

　　欧阳明的眼眸一亮，这是一只拥有六只手臂的巨大金刚，它的身上散发着凶神恶煞般的气息，瞪着巨大的眼睛扫视了过去。

　　当这只金刚出现的那一刻，所有混乱的气息尽数消失，就算是有着灵兽即将失去理智，但是一见到那魁梧的身形，顿时恢复了神智，向着金刚露出了讨好的笑容。

　　六臂巨兽环目一圈，怒道：“你们吵吵嚷嚷的做什么，莫非不懂规矩了么？”

　　那些灵兽一个个开口，道：“大人息怒，我们只是想要请这位人族大师锻造装备，一时心急了点，所以惊扰了大人。”

　　六臂巨兽狐疑地看着他们，道：“不就是锻造装备么，你们抢什么抢？！”

　　诸多灵兽唯唯诺诺，但心中却是腹诽不已。

　　这可不是一般的装备，而是巅峰五阶的普品法器。

　　灵兽，在万兽岭中并不稀奇。而事实上，灵兽之中也是等阶分明，初中高三级之外，还有顶级灵兽。

　　而此刻在交易会上想要求得一件合适装备的，大都是初级灵兽，以它们的实力，能够获得一件巅峰五阶的普品法器，就已经是这一阶中最好的待遇了。

　　这种可与而不可求之事，若是谁错过了，绝对会后悔终生的。

　　当然，这些话它们可不敢向六臂巨兽直言。

　　六臂巨兽划拉了一下巨大的手臂，虽然这手臂远不如多臂金刚那么庞大夸张，但也是气势万千，将这些低阶灵兽压制的动弹不得。

　　“你们，给我好好排队，若是再闹事，我将你们都扔出去吃了！”六臂巨兽瞪圆了眼睛恐吓着这些灵兽。

　　虽然这些灵兽适才表现得极为强势和暴躁，但是遇到更加强大的灵兽之时，它们却全部收敛了脾气，变得乖巧起来，让欧阳明心中诧异，这些灵兽的脾气也太好了吧。就算是明知不敌，也不可能吓成这样啊。

　　林飞沣轻笑一声，道：“欧兄，万兽尊者的执法者来了，我们可以不用担心了。”

　　欧阳明微微点头，目光在这只六臂巨兽身上停留了一下，不知道这家伙是多臂金刚的弟弟呢，还是妹妹啊……

　　在这大家伙的安排下，一切都变得井井有条了，原先吵闹不休的灵兽们一个个变得要多老实就有多老实了。不过，当它们排成长队之后，都是微微有些发怔。

　　因为除了肥羊等袖手旁观的灵兽之外，其余灵兽都排在了欧阳明的面前，就连先前与林飞沣有约的那些灵兽也不例外。

　　欧阳明的脸色微变，道：“林兄……”

　　林飞沣摆了一下手，笑道：“欧兄，这很正常，它们辛辛苦苦收集了那么多矿石，当然想要更好的东西了。不过……”他顿了顿，朗声道：“我早就说过，想要让欧兄弟动手，需要双倍酬劳，你们自己估量着办吧。”

　　那一条龙排队的灵兽中顿时有好些变得犹豫起来。

　　灵兽如果在下界，自然是最顶尖层次的强者，但是在灵界，灵兽实在不算什么。它们之中拥有山头的灵兽还好一些，但那些流浪灵兽若是没有机遇的话，绝对是囊中羞涩。

　　林飞沣提了一倍的酬劳，对很多不宽裕的灵兽而言，已经是很难接受的了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“各位，适才能够锻造出五阶普品，那也是一个意外，你们总不会以为，我每一次都能够达到这种水准吧？”他顿了顿，道：“就算有六份材料，但我只要锻造出二阶以上就会结束。你们……是否愿意继续冒险呢？”

　　诸多灵兽先是一怔，它们在心中盘算片刻，终于有些灵兽离开了这一排，到了林飞沣的面前。

　　它们的脸上都带着讨好的笑容，生怕林飞沣心生怨恨而拒绝。

　　然而，林飞沣只是微微摇头，便开始按照它们的要求开始锻造了。

　　其实，如果换了其他人如此做，林飞沣肯定是心生嫉恨。可是，欧阳明的锻造知识还是他亲自教导的，但一晃眼间，就已经超越了自己。

　　而且，他还注意到了一点，那就是欧阳明所锻造的装备，如意度都是高达五点。

　　这样的事实，让他连妒忌的力气都没有了。

　　与这种怪物比高低，那是需要何等的勇气才能去做的事情啊？

　　作为一个正常人，他的选择自然也是很正常的。

　　六臂巨兽瞪圆了眼睛看着这一幕，突地扯过了一只灵兽，问道：“什么五阶普品？”

　　那灵兽不敢隐瞒，道：“大人，这位人族大师刚刚锻造出一件巅峰五阶的普品法器，而且还是如意度高达五点的装备！”

　　六臂巨兽眼眸一亮，它终于明白适才此地为何会如此热闹了。

　　对于这些最普通的初阶灵兽而言，为了这种级别的装备，确实是值得一战了。


第570章 登更高峰

　　浓烈的军火在欧阳明的手中陡然亮起，那明亮的光芒让四周所有生灵的眼睛都是身不由己地眯了起来，哪怕是强大如六臂巨兽都是如此。

　　这巨兽心中啧啧称奇，它的体内所流淌着的，可是至尊血脉，哪怕在万兽岭中诸多的灵兽之中，都称得上是一位强者了。

　　可是，这样的强者此刻在凝视一名人族锻造师所释放的火光之时，竟然无法直接凝视，这对于它而言，那是完全无法接受的事情。

　　其实，如果巨兽抱着观摩的心态，眯起眼睛仔细查看，倒也不会受到任何伤损。但是，它性子高傲，哪里肯低头服输，那双闪亮的眼眸就好似夜明珠般熠熠生辉，就是想要与这诡异的军火一较高低。

　　欧阳明并没有感应到这只巨兽的意图，他小心翼翼地锻造着，在控制锻造的速度之时，也在控制着装备的质量。

　　除了一开始那让人惊艳和激动的巅峰五阶普品法器之外，欧阳明就再也没有锻造出同等阶的装备了。

　　不过，他的这番表现并没有引起任何灵兽的怀疑，因为它们都是亲眼看到欧阳明在林飞沣的指点下锻造装备的。虽说林飞沣本人都承认，欧阳明的水平已经超过了他，但要说这位年轻的锻造师能够随心所欲地锻造出巅峰五阶装备，怕也是很难让它们信服。

　　果然，在见到欧阳明连续几次仅仅锻造出三阶装备之后，后方那些灵兽顿时信心大减，一转弯绕到了林飞沣身前的那只队伍了。

　　林飞沣的水平似乎真的比欧阳明稍逊一筹。在同样的时间内，他的速度不仅偏慢了一点，而且锻造的基本上都是二阶普品法器，虽说偶然也有三阶出现，但总体却是有所不如。

　　但是，这两位的锻造报酬，却是相差了整整一倍。

　　这个数字，是任何灵兽都无法忽视的。

　　“呼……”

　　欧阳明手腕一抖，将军火收了起来。

　　他此刻锻造之时，也是小心谨慎。不过，其他锻造师如此做，是为了提升装备的品质，而他却是在磨洋工和刻意地降低品质。

　　在与林飞沣同时锻造之时，欧阳明立即发现自己的速度太快了。若是他全力以赴的话，自己锻造好三、四件装备，林飞沣也未必能够完成一件。非但如此，在掌握了基本知识之后，随着他的手法熟练，锻造出四阶、五阶普品法器的几率越来越大。而当他将天人合一的领悟融入锻造术之时，哪怕放缓了速度，变得有些不同寻常，但锻造出来的装备，竟然也是清一色的巅峰五阶普品法器。

　　他自然不可能将这些装备交出去了，所以在锻造完毕之后，利用军火的特性，抽取一点或两点属性，让装备的品质降低到三阶。

　　三阶，这是他为自己设定的底线，如果在掌握了基础知识之后，他连三阶普品法器也锻造不出来，那就是真的丢人现眼了。

　　不过，就算他再刻意地放缓速度，降低质量，也是比身边的林飞沣胜出一筹。

　　只是，为了这点儿差距，倒也不至于让那些灵兽花费一倍的报酬，而随着时间的推移，两条队伍的数量终于是相差无几了。

　　“大师，请问这是……”一只体型较小的灵兽在他的面前低声询问着。

　　欧阳明微微一笑道：“你这一次的运气好，我锻造了一件四阶普品法器，给你了。”

　　“四阶？”那灵兽眼眸一亮，恭敬地道：“多谢大师。”

　　虽然并不是巅峰五阶，但是能够有一件四阶的装备，却已经足以让它心满意足了。

　　整整三日，欧阳明和林飞沣都坐在这儿，除了用膳和休息之外，他们投入了几乎全部的时间来为这些灵兽锻造装备。

　　欧阳明一开始还顾得上林飞沣，刻意放缓速度。但他随后发现，自己两人身前的队伍有着越来越大的趋势之时，立即抛开了大部分的顾虑，将速度提升了起来。

　　只是，他的酬劳贵了许多，很多灵兽就算是想要找他锻造，都不太可能。

　　三日间，欧阳明已经将自己那份锻造完毕，而林飞沣却依旧是在慢悠悠，不急不快地锻造。

　　拍了拍衣裳，欧阳明等林飞沣告一段落之时，轻笑道：“林兄，多谢指点，小弟先去其它地方看看。”

　　林飞沣轻轻地点着头，笑道：“你应该去看一看，不过，等交易会结束，你我同行如何？”

　　欧阳明哈哈大笑，道：“求之不得。”

　　他原先还想要让银岭巨豹带自己离开万兽岭，但如今看来，他根本就无需这只倒霉的豹子陪伴了。

　　有着万兽尊者的命令，还有着多臂金刚的关系，欧阳明真不相信，此地还有哪个白痴敢对自己下手。

　　然而，正当欧阳明想要离去之时，一道身影却是从山峰处疾行而来。

　　这身影竟然是一只体型硕大的熊族灵兽，当它来到此处之时，原本高台一旁的灵兽都是纷纷退开，对它抱有着极大的警惕和畏惧之色。

　　欧阳明目光一扫，这突如其来的灵兽不仅仅体格较大，就连身上的气息也是较为恐怖。

　　林飞沣的脸色微变，低声道：“欧兄小心，这是中阶灵兽，我们可惹不起它的。”

　　他本人虽然能够锻造法器，但武道修为却仅有凡人极道境界，在中阶灵兽的威压下，不由得骇然色变。

　　不过，欧阳明对它却没有什么特殊的感觉。因为欧阳明本人所见过的强者太多了，别说是中阶灵兽了，就算是顶级灵兽又如何？莫非它比得上鬼爪尊者和万兽尊者？

　　就算它是尊者级别的强兽，可若是与龙凤之相一较呢？

　　欧阳明连龙凤之相都见过，更何况是这些小小的中阶灵兽了。

　　熊族灵兽粗着嗓子，叫道：“听说这儿有人能够锻造巅峰五品的普品法器，究竟是哪一位？”它的目光凌厉，在欧阳明和林飞沣的身上扫动着。

　　欧阳明朝着适才六臂巨兽所在的地方看去，可惜的是，这位巨兽此刻已然离开，否则这中阶灵兽绝不敢如此的气势汹汹。

　　他踏前一步，挡在了林飞沣的身前，缓声道：“正是在下，不知各位有何贵干？”

　　熊族灵兽的眼眸一亮，哈哈笑道：“原来又是一位新人啊，你是传承哪一门派的？”

　　欧阳明淡然道：“没有门派。”

　　熊族灵兽一怔，讶然道：“不可能，没有门派传承的锻造师，是不可能锻造出巅峰五阶普品法器的。”

　　欧阳明诧异地朝林飞沣看去，却见他微微摇头，道：“阁下错了，就算没有门派传承，但散修锻造师也有锻造出巅峰五阶普品法器的事情。”他顿了顿，道：“或许在这种交易会上没有，但却并非从未发生过。”

　　熊族灵兽双目一瞪，一股强大的威压弥漫开来，但它很快地就克制住了自己，冷哼一声道：“好吧，就算能够锻造出巅峰五阶的普品法器，但也不可能锻造出良品以上的法器吧。”

　　林飞沣犹豫了片刻，苦笑着道：“我不知道。”

　　在人族各地的书店中，确实有着装备锻造的书籍出售。但是，在这里面所囊括的，仅仅是到普品为止，至于良品以上的法器，那就需要真正的传承了。

　　其实，林飞沣的传承倒也不容小觑，但以他的资质，想要接触到这个境界，却也有着一段漫长的道路要走。

　　至于何时能够尝试，那就不是他能够把握和掌控的了。

　　欧阳明微微点头，道：“好吧，这件事情我们争论起来并没有意义。”他凝视着对方，道：“不知阁下来此作甚？”

　　此刻，他已经有所了解，每一阶的灵兽对于装备的需求都是大为不同的，这只中阶灵兽不在上面等着，却跑到此处，肯定是有所求吧。

　　果然，那熊族灵兽犹豫片刻，道：“你，能锻造出良品法器么？”

　　欧阳明微怔，笑道：“你不是说，没有传承的锻造术无法完成么？”

　　熊族灵兽苦恼地扰了扰头皮，道：“哎，就算没有达到良品，但巅峰普品法器也勉勉强强了。”

　　中阶灵兽虽然比低阶灵兽要强大得多，但能够将整套良品法器凑齐的，却也并不会太多。但它们对于一般的普品法器也看不上眼，唯有巅峰普品法器，或者是具有特殊加成的普品法器，才能够被它们收集。

　　欧阳明淡然一笑，道：“对不起，要让阁下失望了。”他摇着头，道：“我虽然侥幸锻造了一件巅峰五品的普品法器，但并不是每一件都能达到这个水准的。”他指着下方尚未散去的那些灵兽，道：“它们可以为我作证。”

　　熊族灵兽转头望去，随后流露出失望之色。

　　它摇头叹息一声，身形一闪，来去如风般的再度朝山峰处狂奔而去。

　　欧阳明暗自好笑，先别说他是否能够锻造出更高级的装备，就算是有这个能力，也绝不适合在这个地点和时间暴露。

　　否则的话，林飞沣又会作何想法，那些付出了两倍代价请自己锻造装备的灵兽，又会对自己如何想念呢？

　　摇了摇头，欧阳明与林飞沣作别，带着大黄、肥羊和银岭巨豹也是朝着山峰处行去。

　　在那里，应该有着更加精彩的锻造手法在等待着自己吧。


第571章 规矩

　　继续向着山峰走去，欧阳明一路上又看到了数十个高台。

　　每一个高台上，都有着一位人族锻造师或者是炼丹师。而在高台之下，则是有着少则十余位，多者数十位的灵兽围观。

　　当然，它们围在这儿并不是浪费时间，而是等待着台上人族大师为自己锻造装备或者是炼制丹药。

　　欧阳明对于丹药炼制了解得不多，也从未妄想过自己在成为一名锻造师的同时，还能够兼修炼丹术。所以，他对于那些炼制丹药的高台都是一瞥而过。不过，当看到锻造师们在高台上使用灵火之时，他却会驻足观看片刻。

　　这些锻造师们在使用灵火之时，自然是加上了种种的遮掩之法。

　　欧阳明无法看到灵火中的具体内容，但是从那火焰的变化上，却依旧是可以窥探到一丝丝奇异的手法。

　　不过，他这一次学乖了，当大致观看之后就立即闪人，并没有留到人家锻造完毕。

　　因为他已经打听了清楚，在这些高台上的锻造师和炼丹师，基本上都是名声不显之辈，他们能够锻造出来的装备最多也就是巅峰五阶的普品法器。至于良品法器，已经不是他们能够涉足的了。所以，欧阳明也就是在旁稍微观摩一下，对自己或许有着一些启发而已。

　　他真正的目标，却是在更高的山峰之上。

　　走过一段路途，欧阳明停了下来，因为在他们的前方，有着一只巨大的猿猴挡道。

　　这只猿猴的身材虽然高大，但却远不如多臂金刚，也及不上那头恐怖的六臂巨兽。可是比起肥羊和银岭巨豹来，却是大了不止一筹。

　　它那硕壮的身体在道路上一挡，就仿佛是一座巨峰似的，让人生不出攀越的念头。

　　欧阳明停下了脚步，轻咳一声，道：“在下想要上去，阁下可否让路？”

　　如果是其它灵兽，欧阳明还摸不准来路。但既然是猿族灵兽，再加上大大方方地拦路，欧阳明就算不用询问也知道对方的来历了。

　　猿猴冷笑一声，道：“你可以上去，但它们不行。”它斜着眼瞅向大黄等，一脸的不屑。

　　欧阳明眉头略皱，讶然问道：“这是为何？”

　　猿猴不满地道：“哼，它们只是初阶灵兽，没有资格跨过半山腰。”顿了顿，它又道：“其实以你的年龄和水平，也没有登山的资历，不过，看在你是人族大师的份上，我就不拦你了。”

　　欧阳明回头瞅了大黄等一眼，它们的眼眸中都有着一丝羞怒之色。不过，面对着这一只强大的猿猴，它们却不敢轻易挑衅。

　　这不仅是因为猿猴身上所释放的气息比它们强大，更主要的是，这家伙明显是万兽尊者的后裔，它们除非是不想活了，否则又怎么敢在这个地方与其交恶。

　　微微摇头，欧阳明道：“请问阁下，若是我想要将它们带上去，不知可有通融之法？”

　　“带它们上去？”猿猴咧开了大嘴，笑道：“你是锻造师，还是炼丹师？”

　　大黄汪了一声，叫道：“他是锻造师。”

　　猿猴的眼睛凶光闪烁，怒道：“我与这人类说话，你插嘴作甚？！”

　　大黄一缩脖子，躲到了欧阳明的身后。但它的心中却是暗自嘀咕，老子可不是怕你，而是不想招惹万兽尊者罢了。

　　欧阳明眉头略皱，道：“阁下有话请直说。”这只猿猴如此无礼，也让欧阳明颇为恼怒。不过，只要它不主动出手，欧阳明也是不好惩戒的。

　　猿猴目光一闪，大笑道：“哈哈，你这个人类，好像很不服气啊。”它双手叉腰，大声道：“尊者规定，想要跨过半山腰的，必须要有中阶修为。不过，如果有人族大师想要带初阶灵兽上去，还是可以通融的。”

　　欧阳明心念微转，道：“是需要什么条件吧？”

　　“不错，你倒是聪明。”猿猴笑道：“尊者的条件就是，这位人族如果是锻造大师的话，必须要有锻造良品法器的能力。”

　　大黄、肥羊和银岭巨豹面面相觑，都是叹息不已。

　　哪怕是大黄一路随着欧阳明从下界上来，但也不会以为，他能够锻造出这种等阶的装备。

　　巅峰五阶的普品法器，和良品一阶的法器，虽然仅有一阶之差，但想要跨过这一阶却绝非易事。

　　就算是聪慧如欧阳明，也需要数年的摸索和尝试吧？

　　而这样的速度，就已经算是天才中的天才了。

　　那猿猴的面色如此倨傲，亦是这般道理，虽说在万兽岭上，诸多灵兽对于人族锻造大师颇为尊敬。可是，这猿猴本身就有着万兽尊者的背景，再加上见多识广，自然不会将区区一个年轻过分的人族锻造师放在心上。

　　当然，它也不会得罪这样的人物，如果欧阳明只是想要一个人进去，它绝不会阻拦。

　　“良品法器啊……”欧阳明回头看了眼面带失望之色的三只灵兽，突地一笑，道：“请问阁下，我是需要锻造三件良品法器，还是锻造一件就够了？”

　　猿猴一怔，狐疑地道：“你……想要尝试一下么？”

　　欧阳明傲然道：“为何不能尝试呢？”

　　猿猴眨着大眼睛，哼哼两声，道：“只要你能够锻造出一件良品法器，我就让你们都过去。”

　　它口中虽然答应，但心中却是不以为然。

　　人族锻造师它见得多了，这种年纪的锻造师，能够锻造出良品法器的，并不是没有。但是，每一位这样的锻造师都是人族之瑰宝，无论如何都不可能送到万兽岭交易会上的。

　　所以，它打从心底以为，这个人族年轻人就是一个装腔作势的家伙，之所以在自己面前如此说道，那是因为他不想丢了脸面而已。

　　只是，等他锻造完毕，才是真的丢脸之时。

　　欧阳明微微一笑，打开空间袋，精神意念扫描了一下，从中取出一些矿物。

　　猿猴的目光在空间袋上一扫而过，不免有些羡慕。人族锻造师和炼丹师就是富有，稍微有些成就的，都会拥有空间袋。相比之下，兽族中拥有空间袋的比例就要低得多了。

　　欧阳明不急不缓地将矿物取出，转身朝着银岭巨豹看去。

　　这只大豹子一怔，眼眸中陡然爆发出了难以置信的狂喜之色。

　　欧阳明这样的行动岂不是摆明了要便宜自己么？

　　肥羊的脸色微变，立即叫道：“欧大师，您……还是给我锻造吧。”

　　它虽然获得了一套装备，但那可都是最普通的一阶普品法器，而如今欧阳明似乎要锻造良品法器，这中间的差距，实在是让它无法平衡。

　　银岭巨豹狠狠地瞪了它一眼，连忙道：“欧大师，您若不弃，小的愿意永远跟随您！”

　　在刚刚被迫离开银岭地界之时，这只大豹子尚且有些恋恋不舍，对于自己的领地念念不忘。但是，在见到欧阳明的锻造术，特别是那不可思议的成长速度之后，它的心思就发生了微妙的变化。

　　或许，跟着欧阳明的身边，要比做一个普通的山大王要好得太多了。

　　欧阳明则是哑然失笑，道：“肥羊，你稍安勿躁，等我掌握了锻造之法，自然会给大黄和你换装备的。”

　　大黄扫了一下尾巴，一副理所当然的模样，而肥羊则是眉开眼笑，能够得到欧阳明这样的承诺，那就足够了。

　　手中军火闪烁，顿时将所有的材料都包裹了起来，并且按照一定的比例融合，至于多余的矿物，则是自然分开，不会再熔炼在一起了。

　　猿猴微微一怔，当欧阳明使用军火破除奇石的防御之时，它就隐隐地感觉到了一丝不同寻常的地方。

　　这个人族锻造师，他释放火焰，以及火焰的威能，似乎远超过它的想象。而且不知为何，在看到欧阳明手中那一抹紫色火光之时，它竟然莫名的生出了一股淡淡的惧意，甚至于连转身而逃的念头都有了。

　　当然，多年来所培养的胆量和信心让它牢牢地站在了原地，瞪着巨大的眼睛凝视着欧阳明。

　　而欧阳明则是全身心地投入锻造之中，他还是第一次尝试锻造良品级别的装备，自然要小心谨慎了。

　　所有的矿石在合理的比例相融之后，终于化作了一面铠甲，这铠甲上的属性高达25点的坚硬，证明它是一件巅峰五阶的普品法器。然而，距离良品法器，却还是差了一筹。

　　欧阳明可是完全按照林飞沣的指点锻造，但哪怕发挥出了巅峰的能力，也无法将法器推到良品等阶。这说明，林飞沣在锻造的手法上，还是有着不足之处。

　　或许，就连他自己，都不知道应该如何才能跨过这一关吧。

　　收敛心神，欧阳明的精神意念投入意识海中，并且下达了提升的指令。

　　顿时，在欧阳明手中的军火开始变得愈发的明亮，一道隐藏在其中的紫色光团神不知鬼不觉地来到了军火之内。

　　当这一点紫光接触到军火中的铠甲之时，才化作了一道道无形的力量，并且打入其中。

　　一道极其诡异而神秘的光彩从铠甲上一闪而过，猿猴的眼眸微微一亮，竟然变得凝重了起来。


第572章 良品法器

　　军火之中，在欧阳明的感应之下，那铠甲上释放出了神秘而玄妙的光泽。

　　原本已经高达25点的坚硬度，竟然因为神奇军火的提升作用而硬生生地拔高了一点，从而变成了超越普品的26点之多。

　　欧阳明的嘴角上溢出了一丝淡淡的笑意，这军火果然没有让他失望。当他来到灵界，汲取了二十点以上的属性之后，果然可以如愿以偿地在同等属性上继续叠加了。哪怕是超过了五点的小关卡，似乎也不是什么问题。

　　当然，他虽然做到了这一点，但并不代表他真实的锻造水平就达到了可以随心所欲锻造良品法器的地步。

　　欧阳明知道，其他人锻造出良品法器，肯定是有着特殊的窍门和学问，就像是他在获得了基础奇石融合锻造法之后，能够凭借本身真正的实力去锻造普品法器一样。

　　如今的他，并没有学到这样的技巧，他之所以能够锻造出良品法器，完全是依靠军火的力量硬生生堆积上去的。

　　不过，也正是因为如此，所以他才会想要继续前进，到更高峰去看一眼新的锻造之法。

　　物品：走兽战甲。

　　等阶：法器良品一阶。

　　属性：坚硬+26，耐久24。

　　如意度：5。

　　手中军火一敛，欧阳明微笑着道：“我完成了。”

　　猿猴认真地打量着欧阳明，此刻它对待欧阳明的态度与先前已经有了极大的不同。在沉吟片刻之后，它才伸出了巨手，道：“让我看看。”

　　欧阳明微微一笑，将手中的那件铠甲扔了过去。

　　这是给银岭巨豹锻造的铠甲，自然不适合给这只猿猴穿戴了，但是它拿在手中品鉴之时，眼眸中却是流露出了一丝欣赏之色。

　　银岭巨豹目光复杂地瞅着猿猴，眼眸中写满了担忧这两个字。如果这猿猴看中了铠甲，想要据为己有，那它应该用怎样的态度去与之对抗呢？是扑上去撕咬，还是自认倒霉啊……

　　这只猿猴身上的气息可是远比它强大，起码是一只中阶灵兽，它肯定不是对手。而且，这里还是万兽岭最重要的地方，有着尊者大人亲自坐镇。它若是想要在这儿捣乱，那绝对是怎么死的都不知道。

　　半晌之后，那猿猴突地将手中铠甲扔了过来。

　　欧阳明伸手一挡，这铠甲顿时在半空中改变了方向，朝着银岭巨豹飞去。

　　银岭巨豹的眼睛突然瞪圆了，它不假思索地跳了起来，直接将铠甲穿了起来。这样的宝贝，无论它放在任何地方都不会放心的，还真不如直接穿在身上。

　　就好比那肥羊，也是将全套装备穿在了身上。对于它们来说，这样才是最为安心的方式。

　　猿猴瞅着欧阳明半晌，挪动着身体让开了道路，道：“人族大师，请吧。”

　　它奉命守在这儿，就是不让那些不自量力的初阶灵兽登山。但是，如果有着真正的人族大师想要带它们上去，它也不会阻拦。

　　欧阳明向它微微点头，道：“多谢。”

　　说罢，他双手背负，傲然向着山峰走去，而在他的身后，大黄等三头灵兽自然是亦步亦趋紧紧跟随。

　　猿猴看着他们远离，突然掏出一物，就要激发。然而，一道疾快的身影突然跳到了它的身上。

　　如果欧阳明等人在此的话，肯定能过认出，这就是那只接引他们入山，身上气息连灵兽也未曾达到，但却可以口吐人言的小猿猴。

　　这小猿猴的身体远没有同伴那般壮硕，站在它的肩头愈发显得渺小。但是，这只体型颇为巨大的中阶灵兽却是脸色微变，低声道：“大人，您怎么来了？”

　　小猿猴淡淡地道：“你取出灵哨，想要干什么？”

　　“大人，在下发现一个人族锻造天才，所以想要通知您。”守卫猿猴微微地弯下了腰，恭敬地道：“那人族天才锻造师虽然年纪不大，但却有着极为强大的锻造能力，竟然连良品法器也能够锻造。这可是人族中真正的天才，不容错过啊！”

　　小猿猴缓缓点头，道：“我知道了，此事你就不用操心，当做未曾发生过。”

　　“啊……是，大人。”守卫猿猴深深地低下了头，虽然它满心的不解，但却更加明白，既然是这位大人发话了，那么最后的办法就是按照它的话去做。因为在这儿，它的话就代表了尊者的旨意，是它们无法抗拒的存在。

　　小猿猴身形一晃，已经消失了，这种身法绝不是一只连灵兽也未曾达到的普通猿猴可以做到的。

　　“能够让大哥认主的，又岂是普通人？呵呵，欧大师，请尽情地展现自己的力量吧……”

　　※※※

　　欧阳明等自然不知道在半山腰发生的事情，他们抖擞精神，再度前行。

　　这一次，大黄、肥羊和银岭巨豹竟然也是昂首挺胸，带着几分龙行虎步的模样。

　　它们只是初阶灵兽，在这个中阶灵兽聚集地自然不算什么。可是，只要有欧阳明在身边，它们似乎就无所畏惧了。

　　这里，也有着一座座的高台，不过明显比山腰之下的高台要华丽了许多。而且，围在高台旁边灵兽的气息一个个都是强大得过分。当它们看到欧阳明等人之时，都带着一丝诧异之色。但随后就流露出恍然大悟之色，并且看向大黄等的目光都带着些许的羡慕了。

　　能够带着初阶灵兽来到这儿的，就仅有一个可能。而能够跟在这样的一位人族强者身边，大黄等三只灵兽自然的运气也是让它们颇为妒忌了。

　　突然，一道身影如飞而至，拦下了他们的去路。

　　欧阳明目光微凝，不由得哑然失笑，这个如同一面墙壁挡住自己的，竟然就是先前在下面询问自己的熊族灵兽。

　　“咦，你这个人族锻造师，怎么能够上来的？”那熊族灵兽一脸的难以置信，道：“你不是没能力锻造良品法器么？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“我没能力锻造良品法器，为何就不能上来呢？”

　　熊族灵兽眨着巨大的眼睛，道：“这可是尊者大人的规定啊！”

　　看到这家伙如此憨厚的模样，欧阳明心中竟然生不出恼怒之情，反而是感到颇为有趣，道：“尊者大人何时规定过？”

　　熊族灵兽茫然四顾，似乎是在询问不远处的同伴。

　　一只身材娇小的灵兽头痛地道：“笨熊，尊者大人从未对人族锻造师立下这样的规矩！”

　　熊族灵兽“啊”了一声，挠着头皮，道：“是我记错了。”它转过了庞大的身躯，走了回去，边走边道：“我想起来了，你虽然不能锻造良品法器，但是人族，所以可以进来。”

　　那模样娇小的灵兽似乎是一只狐族灵兽，它一跃而起，跳到了熊族灵兽的身上，揪着它的耳朵，道：“笨熊，这位人族大师如果是锻造师的话，肯定能够锻造良品法器！”

　　熊族灵兽瞪圆了眼睛，惊讶地问道：“为什么？”

　　“你看他身后的初阶灵兽。”狐族灵兽没好气地道：“能够将它们带进来，你还不明白么？”

　　熊族灵兽想了片刻，眼眸突然亮了起来，叫道：“我明白了，你真的能够锻造良品法器。”

　　欧阳明哈哈大笑，道：“不错，刚才我侥幸锻造了一件出来。”

　　熊族灵兽愤愤地说道：“你这个人类真狡猾，明明可以锻造出良品法器，为何还要骗我！”

　　欧阳明一怔，磕巴了一下嘴巴，心中暗道。

　　这只憨熊如此老实，能够活到现在，真是不容易啊……

　　但面对它的质问，欧阳明竟然莫名的生出了一种无言以对的感觉。

　　“哈哈，这位人族大师请不要见怪，这家伙天生就是这么笨，哪怕晋升到了中阶灵兽，也还是如此。”狐族灵兽用力地揪着熊族灵兽的耳朵，但那庞大的家伙却似乎没有多少感觉，皮厚肉粗到了这等地步，也算是万中无一了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“两位是……”

　　“在下狐意，这位是我的好朋友熊大。”狐族灵兽笑眯眯地道：“不知这位大师如何称呼？”

　　那熊大虽然个头巨大，但却明显是以狐意为主，在见到他们交谈之后，虽然对欧阳明不满，但却也不再开口了。

　　“在下欧阳明，人族锻造师。”欧阳明顿了顿，道：“我来此是想见识一下同族的锻造手法，若是有打扰之处，还请两位见谅。”

　　欧阳明已经猜到了对方的意图，所以先一步将话堵死。

　　狐意一怔，讶然道：“欧大师不是已经能够锻造出良品法器了么？”

　　欧阳明缓缓地道：“侥幸而已，所以才要继续学习。”

　　狐意的心中明显不信，它眼珠子滴溜溜一转，道：“欧大师，我对这儿很熟，不如让我来做你的向导如何？”

　　欧阳明正待拒绝，但心念微转，笑眯眯地道：“好，那就麻烦阁下了。”

　　狐意大喜，立即带着欧阳明继续向着上方走去，至于熊大，则是屁颠屁颠地跟在他们后方。有着这两头中阶灵兽相伴，大黄等就不再那么显眼了。

　　这只狐族灵兽对此地果然是极为熟悉，在经过高台之时，它竟然都能够将高台上的人族大师姓名叫出来，而且对这些大师所擅长的能力也是如数家珍，让欧阳明啧啧称奇。

　　一路行来，虽然有着不少锻造师，但他们的军火却都有着遮掩之秘法，欧阳明能够看到的并不多。

　　然而，带路的狐意突然一转弯，走入了一道幽静小道。

　　欧阳明心中微动，坦然跟了上去。


第573章 巨力灵石

　　山峰主路虽然是一条大道，但是在这些大道两侧，却时而可见蜿蜒小道。

　　在狐意的带领下，欧阳明一路而行，来到了一处高楼之前。在见到这个高楼的时候，欧阳明也是颇为惊讶，因为此前所见，都是一处处的高台，人类锻造师和炼丹师都在高台上位周围灵兽锻造装备或炼制丹药。可是此刻，这里却多出了一处高楼。

　　仿佛是看出了欧阳明的迷惑，狐意呵呵笑道：“欧大师，来到这儿的人族锻造师有着不同的性格和喜好。大多数锻造师在锻造装备之时，都不喜欢让人看到灵火中的具体运作。”

　　欧阳明微微点头，这一点他一路行来早就看得清清楚楚，如果不是恰好遇到了林飞沣，他连最基础的锻造之法都学不到。

　　然而，狐意的话音一转，陡然说道：“不过，总有几位大师是例外的。”

　　欧阳面的心中微动，讶然看去，道：“狐兄，你可是带我去见这个意外么？”

　　狐意的眼睛眯了起来，但在那如同一条线的眼缝之中，却带着奇异的光芒，道：“欧大师真是好聪明。”

　　欧阳明的脚步一顿，缓缓地道：“狐兄如此好意，不知有何要求？”

　　狐意连连摆手，道：“不就是一点儿信息罢了，哪里敢提什么要求啊。”它笑眯眯地道：“如果欧大师出来之时，觉得有所收获，并且愿意体谅我等之辛苦，可否为我们锻造两件装备？”

　　欧阳明听了它的话之后，反而是放下了心，松了一口气。

　　如果狐意只是带路，无欲无求的话，欧阳明反而要提心吊胆，疑神疑鬼。但既然是各取所需，他还有什么不放心的。

　　微微一笑，欧阳明道：“如果真有收获，在下也不会让狐兄失望就是。”

　　双方皆大欢喜，进入了这一处高楼。

　　在走入其中之时，欧阳明果然发现里面的气氛有着巨大的不同。

　　一般而言，在一位锻造师或者是炼丹师的身旁，所围绕着的都是灵兽。至于欧阳明和林飞沣的相逢，那只是一个意外罢了。

　　但是此刻，高楼中心处也有着一个高台，一位老人正在锻造装备，但是下方除了十余位灵兽之外，竟然还有着三位人类。

　　他们全神贯注地凝视着高台之上，目光全部投向了老人手中的火焰。若是论及专注程度，他们身边的那些灵兽可是远有不及了。

　　欧阳明的目光一扫，顿时明白他们为何会那般的专心了，因为老人手中的火焰上竟然没有任何的遮掩，他将锻造之时的所有技巧完完全全地展现在众人的面前。

　　眼眸微微发亮，欧阳明心中暗叫侥幸。

　　如果不是遇到了狐意，他敢肯定，自己绝对找不到这样的地方。

　　下一刻，欧阳明就将自己的注意力集中起来，对于身周其它的事务漠不关心了。

　　狐意对此并不意外，历年来它带过好几位人族锻造师，每一位锻造师来此之后的表现都是大同小异。在这些锻造师的眼中，老者手中的火焰似乎就是天下间最美好的东西，再也没有任何东西能够与之相比拟了。

　　然而，狐意本身也曾关注过这些火焰，并且尝试着想要学习。

　　但它很快的就发现，或许兽族真的不适合锻造装备或炼制丹药，无论它怎样的观察，这就是一团火，最多就是火焰会有些变化而已。

　　可是，要让它盯着一团火发个半天呆，那就真不是它能够做到的事情了。

　　但这些人族锻造师，别说是半天，看他们的表情，仿佛能够看到天荒地老呢。

　　欧阳明的双目炯炯，这火焰的变化虽然看似无趣，但那是不懂行之人的感觉。而在他的眼中，这火焰的每一下跳动，似乎都蕴含了无比深刻的寓意。这是一种技巧，是欧阳明此前从未接触过的技巧。

　　这并不奇怪，虽然欧阳明在下界遇到的那些超级锻造师们都拥有强大的能力，懂得很多技巧。

　　如果他们出生在灵界，并且一直在这儿学习，他们日后的成就或许并不会比灵界的锻造大师逊色。但是，他们毕竟是在下界，不仅仅所获得的资源不同，就连接触到的东西也是有着巨大区别。许多在灵界适用的手法和规则，在下界就成了不必要的负担。

　　所以，欧阳明在如愿以偿地进入灵界之后，他需要学习的东西实在是太多了。

　　默默地看着，欧阳明的双手甚至于都忍不住有些蠢蠢欲动，他竟然有着一种十分强烈的感觉，想要将自己适才学到的东西立马运用起来。

　　足足过了半个时辰，高台上的老人终于锻造完毕，他吐了一口长气，将手中的装备放下。

　　在高台上除了他之外，还有着一头马族灵兽，它的眼神始终盯着这件装备，但老者未曾开口，它就硬是不敢去拿。

　　老者抬起了头，目光落在了三位人族的身上，道：“你们上来。”他眼角一撇，突然看到了欧阳明，冷然道：“你也上来吧。”

　　欧阳明微怔，但是看着那三人毫不犹豫地登台，于是也是走了上去。

　　老者指着刚刚锻造出来的巨大马蹄，道：“你们看一下。”

　　欧阳明四人依次上前，分别检查了一遍，当军火碰触到马蹄的那一瞬间，欧阳明的眼眸不由得微微一亮。

　　物品：马王铁蹄。

　　等阶：法器良品二阶。

　　属性：坚硬+27，耐久27。

　　如意度：4。

　　这件装备的属性相当不错，已经达到了良品二阶的地步，而且如意度还达到了4点。

　　无论从任何方面来讲，这位老者在锻造术上的造诣，都比林飞沣要高出许多了。

　　老者轻捋长须，道：“你们看过了，觉得如何？”

　　那三人交口称赞，并且对材料、锻造手法等方面都提出了不同的疑问，而这位老者也是毫无保留地回答。

　　欧阳明将他们的问答牢牢地记在心中，但要说能够理解，那就有些夸张了。毕竟，他所接触的这方面资料实在是太少了一点，根本就无法形成系统，所以在这一刻，他只能作为一名旁观者。

　　老者一一讲述完毕，转头看了眼欧阳明，虽然对他只是旁听但并不询问感到略微的诧异，但也没有什么别的想法。

　　“这只是最基本的良品法器，现在老夫要在上面叠加特殊属性，尔等看好了。”他重新取过了马蹄，从身边拿出一物。

　　欧阳明的眼神何等了得，一撇之下顿时认出，这竟然是一颗力之石。

　　不过，这颗力之石与他在下界所见到的，却是有些不同，特别是上面所萦绕着的光圈，更是透着神秘的光泽，让人看得目眩神迷。

　　老者转头，对那马族灵兽道：“这是一颗难得的巨力灵石，价值在普通力之石的百倍之上，你确定要使用么？”

　　马族灵兽连忙道：“确定无误。”

　　老者肃然道：“老夫只能尽力而为，不敢保证一定成功，你应该明白的。”

　　马族灵兽一咬牙，道：“是，我明白。”它当然明白使用这件宝物会有一定的失败率，但它更没有选择的权利。如果此次不使用的话，它再想找一位合适的人族锻造者，真不知道要等到何年何月。

　　欧阳明的心中微动，巨力灵石，价值在普通力之石百倍之上。

　　他顿时明白，这巨力灵石应该就是力之石的升级版本了。

　　在来到灵界之后，军火所汲取的普通属性想要在法器上反应出来，起码要凝聚二十一点的数值。

　　这说明法器中的属性每一点都要比凡器强大二十倍以上，既然如此，那些特殊属性岂不也是一般无二了？

　　只是，让欧阳明感到奇怪的是，在下界之时，为何从未遭遇过这等情况，莫非是因为世界力量不同的关系么？

　　老者轻轻点头，他手中灵火沸腾，顿时将铁蹄和巨力灵石都包裹了进去。这位老者的声望极高，在它锻造之时，根本就没有灵兽敢上前打扰，而欧阳明等几位人族锻造师更是全心全意地观摩着。

　　这位老者所施展的叠加手法与欧阳明学过的虽然也是有着一定区别，但他见过之后，却反而是松了一口气。

　　如果说锻造装备所牵扯的知识量太大，并不是他现在能够融会贯通的。但是，给装备叠加特殊属性，似乎灵界和下界的锻造手法和理论都有着相通之处。

　　区别自然是有，可这一切都是大同小异，当欧阳明观摩之后，并且在心中算计一下，顿时就能够了解的七七八八了。

　　“你们看好了，想要叠加特殊属性成功，就要格外的注意平衡。”老者的话在众人耳旁响了起来。

　　欧阳明讶然看去，这位老者还真的是倾囊相授啊。

　　在他的讲述之下，不仅仅欧阳明愈发的了解，那三位锻造师也是连连点头，一边观看，一边根据自己的经验揣摩，每一个人的眼中都有着兴奋之色。

　　小半个时辰之后，老者手中灵火收敛，他满意地看着手中铁蹄，笑道：“你们拿去看看吧。”

　　那马族灵兽早就是急不可耐，但老者没给它，还是不敢争抢。

　　众人接手看过，都是连连点头，欧阳明也在暗中使用军火鉴别，果然多了一个力量+1的属性，不过这属性的颜色却是颇为不同，竟然多了一缕淡淡的银色光泽。


第574章 银色装备

　　老者在众人鉴定完毕之后，笑呵呵地道：“今天运气不错，打造了一件白银装备。”

　　一位人族修者讨好地道：“白老，您连五星白银装备都曾经锻造过了，这区区一星白银装备自然不在话下。”

　　老者轻捋长须，略显得意地一笑，显得心情极佳。

　　欧阳明心中微动，道：“前辈，可否容晚辈尝试一下白银装备的威能？”

　　他第一次见到如此古怪的色彩，自然想要体验一下了。

　　老者微怔，稍稍沉吟了一下，道：“出门去试。”

　　马族灵兽瞪圆了眼睛，有心想要发飙，这可是老子的装备啊，你一个人族锻造师，有事没事试什么啊？但它嘴巴磕巴了几下，最终还是不敢开口。

　　欧阳明轻轻点头，知道老者是生怕装备威能太大损坏高楼，所以才会有着这样的吩咐。

　　拿着马蹄，欧阳明走出了高楼，在他的身后跟着一大堆灵兽，那些灵兽的眼眸中也有着浓浓的好奇，甚至于是贪婪之色。

　　这件装备的价值之大，肯定是远胜普通白板法器了。

　　当然，它们也知道，这个人族锻造师只要没有发疯，就不可能将此物据为己有。这里毕竟是万兽岭核心地带，若是他妄想带着装备逃走，那肯定是自寻死路。

　　远远地离开了高楼，欧阳明拿起来马蹄，一股真气运转送入其中。然而，他的脸色微微一变，竟然泛起了一丝古怪之色。

　　因为他突然发现，自己的真气竟然驱使不动。

　　虽说欧阳明的精神力量强大无比，早已突破了灵者的界限。但是，他体内的真气却尚未达到这个境界。

　　心中突然涌起一种明悟，这种白银装备是为了灵者中的武者使用的，若是单纯的精神力量，却无法驱使得动。

　　苦笑一声，欧阳明朝着大黄一招手，道：“大黄，你来试试。”

　　此时，包括老者和马族灵兽在内，高楼中的诸人和灵兽们几乎都走了出来。

　　见到欧阳明的表情，他们顿时猜到了其中缘故，不由得一个个面带微笑。唯有那马族灵兽的脸色，已经变得漆黑无比，愤愤地盯着大黄，仿佛要将其撕碎吞掉。

　　不过，大黄的胆子虽然不大，可是在欧阳明的身边，它却不甘示弱。

　　或许，在见识过欧阳明的屡创奇迹之后，在它的心中早已竖立了欧阳明无敌的形象。

　　一路小跑地过去，大黄的脚掌按在了铁蹄之上。下一刻，它的身躯微微一颤，瞅了欧阳明一眼，陡然一脚朝着地上踏去。

　　“轰……”

　　在它脚下的地面顿时深深地陷了下去，并且以它为中心，一道道龟裂的纹理仿佛蛛网般的蔓延开来。

　　这一脚的力量，竟然是如此之骇人，若是单以威力而论，就算是大黄的天赋能力石锥穿刺，似乎也不过如此了。但是，大黄要施展石锥穿刺，所消耗的力量极大，哪里能跟与此刻随随便便的一脚相比。

　　欧阳明和大黄对望一眼，都看出了彼此眼眸中的惊骇之色。

　　白银装备的力量，竟然是如此的骇人听闻，若是与之相比，下界所谓的叠加术，简直就是一个天大的笑话了。

　　欧阳明将大黄身上的铁蹄取下，深深地看了最后一眼，来到老者的身前，恭敬地将此物奉还。

　　此刻，在他的心中对附加这种力量的老者已经极为佩服了。那举重若轻的手段中，展现出了他对于这种属性的深刻理解，或许这就是此次登山之后的最大收获吧。

　　老者接过了铁蹄，对那早已是等得望眼欲穿的马族灵兽道：“装备已经打造完毕，你拿去吧。”

　　那马族灵兽向老者深施一礼，道：“多谢。”它接过了装备，毫不迟疑地紧贴在马掌之上，一脸的喜不自胜。不过，它可不敢学大黄在这儿胡乱践踏。

　　偶然一次二次也就罢了，若是真的造成了什么巨大的破坏，自然会引来它无法承受之灾祸。

　　老者转身，淡然道：“附加之法已经教给了你们，日后使用普通属性矿石多多练习。”他顿了顿，道：“什么时候你们能够将普通属性叠加到十级，就可以尝试白银属性的叠加了。”

　　那三名锻造师同时恭敬地道：“是，多谢白老指点。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，在下界之时，他最为擅长的就是叠加属性。哪怕不使用军火中的特殊能力，他也可以做到四层至五层左右的叠加。不过，再想往上走之时，就能够隐隐地感应到世界力量的干扰，而且，四、五层的叠加在下界，已经算得上是了不起的装备了，他也没有继续下去的必要。

　　但是在灵界，一切都不同了，普通属性的叠加竟然能够达到十层，简直就是不可思议。

　　老者看着若有所思的欧阳明，缓声道：“小子，你叫什么，学习锻造术多久了？”

　　这小子虽然沉默寡言，但却有胆量提出尝试装备的要求，倒是与老者的性子比较合得来。

　　欧阳明抱拳一礼，道：“在下欧阳明，学习锻造术已经有……三年多了吧。”

　　虽然仅有三年，但是这三年中却发生了无数的事情，让他此刻想来，竟然有着一种唏嘘的感慨。

　　“三年？”老者微怔，其余三人看向他的目光中也多了一丝古怪之色。

　　锻造术可不是什么垃圾技能，想要在这一门学问上走得远，必须付出巨大的代价和成本，这其中时间就是必不可少的一项。普通人类修者，哪怕是想要入门，就需要两三年的时间，而达到能够参加这种交易会的地步，除非是绝代天骄之流，否则起码需要十年以上的苦练。

　　而人族中在锻造术上的绝代天骄，各门各派掩饰和保护还来不及，哪里可能送到此处。

　　所以，当欧阳明如实而言之时，包括这位老者来内的第一个感觉，就是绝不相信。

　　老者眉头大皱，沉声道：“小子，你知道老夫是谁么？”

　　欧阳明摇头，老老实实地道：“晚辈不知。”

　　“哼，老夫白知意，是儋州锻造联盟会的长老。”他淡淡地道：“你现在，可以告诉我实话了吧。”

　　欧阳明眨了眨眼睛，心中充满了纳闷之色。

　　儋州他知道，锻造联盟会又是什么？为啥这位老爷子自报家门之后，却要他说什么实话？

　　他狐疑地看了过去，白知意目光如电，而那三位人族锻造师的眼眸中却都闪动着一丝不屑之色。至于附近的灵兽们，虽然沉默不语，但对人族内讧似乎颇为感兴趣。

　　苦笑一声，欧阳明道：“白前辈，晚辈不明白您的意思。”

　　“哎，这位兄台，你何必故弄玄虚装傻呢？”一位体型修长的锻造师轻叹一声，道：“白老是联盟会长老，对于我们儋州所有知名的锻造师都有所了解。你若是真的只学习三年就有资格参加万兽尊者举办的交易会，肯定是天纵奇才，早就名扬儋州，白老哪有不知之理。”

　　另一位锻造师也是连连点头，道：“白老早就说过，锻造之术需要脚踏实地的学习，切勿好高骛远。我看你年纪轻轻，能够参加这场大会，就算不是天骄，想必也有着不俗的资质了。”他顿了顿，道：“老老实实回答白老的话，有你好处。”

　　欧阳明摸了一下鼻子，心中暗自苦笑。

　　这些人的话倒是没错，在下界中，他只用了不到两年时间，就已经名扬天下，在京师中甚至于还被誉为天下第一锻造师。而就算在灵界，他也有自信，在锻造术的天赋上，他绝不会比任何天骄逊色。

　　但问题是，这儿是灵界，下界的信息传不上来啊。

　　苦笑一声，欧阳明道：“白老，各位兄台，在下不习惯撒谎，所以并未欺瞒。”

　　白知意的目光在下一刻变得凌厉了起来，他沉声问道：“你的老师是谁？”

　　欧阳明正容道：“传授在下锻造之道的是老匠头。”

　　“老匠头？”白知意怔了半晌，愣是想不出来什么知名锻造师有着这样的名字，他眉头略皱，问道：“你，不是儋州之人？”

　　欧阳明想了想，道：“以前确实不是。”

　　他在来到这儿之前，别说不是儋州之人了，就连灵界之人也谈不上。

　　白知意的目光闪动，也不知道在想些什么，而另外三人则是透着好奇之色，这小子，真的是儋州之外的天骄之子么？

　　“区区三年就有资格来此。”白知意沉吟着问道：“是哪一位邀请你来的？”

　　虽然此地有着交易会的传统，但也不是什么人都有资格进来的。若是没有锻造法器的能力，根本就不可能受到邀请。

　　欧阳明想了想，还是老老实实地道：“是万兽尊者。”

　　“什么？”

　　白知意突然抬头，一脸的骇然之色。

　　这一次，不仅仅几个人族锻造师如此，就连旁听的灵兽们也是一个个为之色变。

　　“你，是尊者大人亲自邀请的？”

　　“是啊！”欧阳明轻轻点头，如果不是万兽尊者感应到他身上那一丝多臂金刚的气息，从而发出邀请的话，他根本就不可能在此。


第575章 自告奋勇

　　白知意和周边灵兽一个个面面相觑，虽然他们打从心底不想相信这句话，但他们更加知道，在这个地方，是没有人敢开这样的玩笑。如果这位人族年轻人在撒谎的话，只怕立即会遭到万兽尊者的无情镇压。

　　万兽尊者对人族锻造师和炼丹师向来都是十分客气，但这并不表示人族修者可以无条件地借用它老人家的名声。

　　深深地吸了一口气，白知意缓缓地道：“小欧，既然你已经被邀请来此，在锻造术上必有所长。”他顿了顿，道：“你擅长什么，可否让老夫等看看？”

　　在知道欧阳明是被万兽尊者亲自邀请而来之后，就连这位老先生也不敢无礼了。

　　然而，他们却不知道，这完全是一场华丽的误会。

　　万兽尊者让欧阳明进入交易会之时，并没有抱太大的期望。区区一个从下界刚上来的锻造师，如果万兽尊者会对它抱有期望的话，那才叫不合理呢。

　　但欧阳明这家伙总是不按常理出牌，而且还具有真才实学，反而在这里借着万兽尊者的名头搅起了一片风雨。

　　欧阳明轻笑一声，犹豫了片刻，道：“在下对基本锻造术尚未了解透彻，想要锻造良品法器还有些吃力。但是，在附加特殊属性方面，却有些个人的见解。”

　　他这番话也是说得客气，什么叫见解，那根本就是强大的个人天赋和能力。

　　白知意缓缓点头，道：“好。”他转身，朗声道：“进来吧，我们试试。”

　　这位老人在此地颇具名声，既然他进入了房间，众人自然跟了进去。

　　老者登上了高台，打开空间袋，正待从中取出装备之时，狐意突然跳了出来，道：“白老，怎么可以用您的材料啊？”它已经捧了一堆矿石送上了高台，道：“用我的，用我的！”

　　众灵兽先是一怔，随后不由得在心中暗骂，狡猾的狐狸精！

　　虽说欧阳明的实力如何无人亲眼目睹，但既然能够被万兽尊者亲自邀请，肯定是非同凡响的。再加上欧阳明坦言在附加属性上有所成就，那就更让它们眼热了。

　　虽说此刻是白知意在考较，但如果装备真的打造成功，肯定是属于狐狸精的了。

　　白知意哑然失笑，他虽然看得清楚，但却懒得计较，道：“你想要打造什么？”

　　狐意连忙道：“我家笨熊缺个合适的拳套，您老看……”

　　白知意转头望向欧阳明，后者毫不犹豫地道：“在下愿意尝试。”

　　他登台，将狐意拿出来的矿石扫了一眼，脸上泛起了一丝似笑非笑之色。

　　狐意的脸色微微发红，尴尬地道：“欧大师，若是您打造成功，在下绝不会短缺您的酬劳。”

　　它的言下之意就是，如果你成功了，我绝不会因为那一点酬劳而得罪您。但是，如果没有成功，自然不会再有下一次的合作机会了。

　　欧阳明对于它这点小心思毫不在意，因为他对自己有着绝对的自信。在锻造术上面，就算是再强大的锻造术也会有失手的时候，可是在欧阳明的手中，只要军火尚存，就绝不可能失手。

　　沉吟片刻，欧阳明已经在心中勾画好了锻造方案。

　　来到灵界之后，这锻造术与下界果然是有所不同了。

　　其中最大的一点，就是灵界锻造术并没有公认的什么特殊材料，类似于精钢、精选精钢等，都未曾看到。或者说，在万兽岭地界中明显没有类似的材料。取而代之的，则是各种各样的奇石。而这里的锻造师每一个都经过了系统的学习，对于这些矿石了解甚多，如何提炼更是有着一整套的设定。

　　如果在这方面沉溺于十年，或者是数十年的锻造师，自然是熟悉得不能再熟悉了。但欧阳明却只是半路出家，虽说经过了林飞沣的传授基本知识，但却远没有达到融会贯通的地步。特别是在锻造良品装备之时，就愈发的如此了。

　　此刻，看着地面上的各种矿石，欧阳明选择了其中四种，手中军火慢慢地沸腾起来。

　　然而，他并没有看到，就在他选择完毕之后，白知意、三位人族锻造师和狐意的脸色都泛起了极为微妙的变化，那眼神中甚至于透着一丝失望之色。

　　狐意虽然不是锻造师，但它聪明绝顶，在见识了那么多锻造师之后，虽然无法锻造装备，但是对准备哪些材料却已经有了自己的推断。

　　此刻它拿出来的这些材料一共有着八种之多，都是打造良品级别装备之时的必需品，如果欧阳明想要打造一件良品法器，他必定会选择其中六种以上。

　　但是，欧阳明却仅仅选择了四种而已。

　　按照狐意平日的观察，这四种材料融合锻造之后，最多仅能锻造出普品巅峰级别的装备，但相比于它想要得到的良品法器而言，那却是差之甚远。

　　其余大多数灵兽虽然对锻造术不感兴趣，但它们却也大致的了解锻造良品装备和普通装备之间的区别。

　　此刻，它们在一旁交头接耳，对欧阳明基本上失去了信心。只是，碍于邀请欧阳明过来的乃是尊者大人，这后台太大，足以活活将它们压死，所以它们才不敢大声喧哗。

　　若是光明正大地质疑欧阳明，那岂不是等于质疑尊者大人了？只要没有患上失心疯，就没有哪头灵兽敢这样做。

　　白知意和那三位锻造师虽然尽可能地不动声色，但也是暗自摇头，对于欧阳明的成绩不报多少希望了。

　　然而，欧阳明对于身外事仿若是毫无所觉，他的注意力已经投入到了眼前的军火之内。

　　在这些军火之中，那四种材料和如意泥缓缓地变软融化，并且一点点地交融了起来。如果是以前，欧阳明肯定是竭尽全力，在最短的时间内将装备锻造完毕。可是，在经过了与林飞沣同时锻造之后，他就明白，如果自己全力以赴，那么肯定是大出风头，人人瞩目。

　　所以，他很干脆地放缓了速度，虽说在其他人眼中看来，这样的速度依旧是极快的，但最起码却已经能够接受了。

　　“咦？”白知意突地发出了一道惊呼声，他的眉头展开，带着一丝不解之色。

　　“白老，您看出什么了？”一个锻造师小心翼翼地问道。

　　能够让白知意都为之惊讶的，肯定不会是什么小事情。

　　白知意沉吟片刻，缓缓地道：“这小子，倒是有些本事，他的熔炼基础倒是扎实的很，而且……”他摇了摇头，并没有说下去了。

　　欧阳明熔炼不同属性的矿石之时，那灵火的燃烧幅度，稳定度，以及手法等等，都运用得极其到位，简直就像是教科书般的经典。这是基本功，是每一位锻造师获得灵火之后都必须要经历的最基础的技能。

　　而在白知意的眼中，欧阳明的军火仿若是行云流水一般的自然，将所有不同属性的矿石熔炼在一起之时，没有出现丝毫的瑕疵。

　　这等手法，别说是三年的锻造师了，就算是有着数十年、上百年的锻造师也未必能够做到。而且，欧阳明虽然放缓了速度，但比起普通锻造师来，还是要明显的快了许多。那三位锻造师看不出其中玄妙，但又如何瞒得过白知意，所以他知道欧阳明的火焰非比寻常。

　　只是，这些话就不用在这儿说出来了。

　　然而，白知意怎么也想不到，欧阳明接触锻造术虽然仅有三年，但他手中的军火却是真的不可思议。

　　其余锻造术在熔炼手中矿石之时，必须时刻掌握熔炼程度，不同矿石的熔点不同，放在一起之时同时熔炼，其难度何止百倍提升。可是，这一切问题在凤凰之火前，都不再成为问题了。

　　欧阳明可以轻松地掌握它们的熔点，并且在经过了冷热之道的修炼之后，在细致入微的境界之下，可以轻易地掌控不同区域的不同温度。

　　正是因为如此，所以才会让白知意走了眼，对欧阳明这等的熔炼手法感到难以置信。

　　军火继续燃烧着，依旧吸引着诸多灵兽的目光。但是，它们此刻的心情却已经变得极为轻松，似乎是在等待着欧阳明即将闹出来的笑话。

　　终于，欧阳明将所有矿石和如意泥熔炼完毕，他的双目炯炯有神，意识海中代表了法器水准的锋锐和坚硬同时释放出了一点紫光，融入到军火之中。

　　那军火稍稍地闪烁了一下，当再度稳定之时，里面的一只拳套上就荡漾着一缕奇异的色泽。

　　这光芒一闪而过，但又如何能够瞒得过在场众人。

　　白知意和三位人族锻造师同时扬起了眼眉，他们的内心中都闪过了一个念头。

　　这，怎么可能？

　　欧阳明吐了一口长气，将军火收敛，一只拳套顿时出现在他的手中。

　　微微一笑，欧阳明将拳套递了过去，道：“白老，请您鉴定一下吧。”

　　白知意忍住了心中的惊骇，默默地接过了拳套，突然间手中光芒一闪，笼罩在这拳套之上。

　　半晌之后，他抬头，凝视着欧阳明，一字一顿地道：“良品，一阶，法器。”


第576章 我擅长的

　　良品一阶法器？

　　一句话，竟然被白知意分成了三段，可见此刻在他的心中究竟是多么的震撼了。

　　而在他身后，那三位人族锻造师在听到了这件装备的等阶之后，他们的脸色也是变得极其古怪，而且他们再度看向欧阳明之时，更是多了一丝敬畏之色。

　　此刻，他们终于有些明白，为何堂堂的万兽尊者要邀请欧阳明了。

　　灵界锻造师能够功成名就的，肯定都是有着师门传承。所以，他们都清楚一件事情，欧阳明适才所选择的材料，那绝对是锻造普通法器的东西。若是想要用这些材料来锻造出良品法器，虽说并非百分之百的不可能，但成功的几率嘛……比起在大街上走路，突然有一块金子砸中你的概率差不多。

　　正是因为他们适才看到欧阳明仅仅挑选了四种标准材料，所以才会看低此人一头。

　　但没想到此人竟然是如此华丽的一个转身，用这四种材料锻造出了良品法器。

　　虽然仅仅是一阶良品法器，但也是良品之列。

　　狐意的眼眸更是炯炯有神，脸上流露出了掩饰不住的狂喜之色。它原本以为只能得到一件普品法器了，但没想到竟然是良品，这份惊喜让它很难平静地接受。

　　目光流转，狐意看着欧阳明，心中认定，无论如何也要弥补适才的不妥，要交好这个年轻的人族锻造师。

　　白知意深深地看着欧阳明，片刻之后，道：“小欧，表现得不错。不过，老夫有一件事情想要询问。”

　　欧阳明肃然道：“白老请问。”

　　因为老匠头的缘故，所以欧阳明对于这样的老年人都是极为尊敬的。

　　“老夫想要知道，你这一次以这些材料锻造出良品装备是偶然呢，还是平时都可以做到？”他的目光炯炯，牢牢地锁定了欧阳明的脸庞，这上面的任何一丝表情变化都无法瞒得过他。

　　其他三位人族锻造师脸上的表情亦是如此，他们对于这个问题极为看重。

　　如果真有人能够创造出使用四种矿物就可以锻造出良品法器的方法，并且将之推广的话，对于整个锻造世界都会造成巨大的冲击，而他们这些见证人也会获得巨大好处。

　　欧阳明认真地想了想，他毕竟不是初出茅庐的无知小儿，瞬间就想通了其中道理。

　　轻叹一声，欧阳明道：“白老，实不相瞒，在下所使用的锻造之火，与一般人有些区别。”

　　白知意微怔，立即道：“你是说，使用这几种材料能锻造出良品法器对你而言乃是常态，但是对其他人来说，就是不可重复的了。”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“白老高明，确实如此。”

　　白知意等人无奈地看着他，如果其他人这么说，他们十有八九不会相信。但是，此刻他们不约而同地想到了万兽尊者，那位强大的尊者大人为何会请一个学习锻造术仅有三年的年轻人呢？

　　或许，这就是真正的缘故吧。

　　微微地摇头一叹，白知意放弃了继续深究下去的念头。

　　对方的灵火有啥神秘古怪的地方，白老自然是充满了好奇心。如果这位年轻的锻造师没有任何势力撑腰，他或许就会动些心思了。可是，一想到那恐怖的万兽尊者，那刚刚泛起的一些念头就已经被白知意远远地抛开了。

　　他的年纪虽然大了，但还没有活到不耐烦的地步。

　　将手中拳套递了过去，白知意沉声道：“小欧，你说对附加特殊属性有些见解，那就让老夫等人看看吧。”

　　欧阳明微微点头，道：“好。”

　　狐意立即是打开了空间袋，取出了一堆矿石，苦笑着道：“欧大师，我这儿只有普通的力之石，可并没有巨力灵石。”它说着朝马族灵兽的地方瞅了眼，心中暗自纳闷，这家伙是从哪儿得到那样的宝物呢。

　　白知意眉头略皱，但他也知道，想要让这些中阶灵兽随随便便就找到巨力灵石这种级别的宝物，那也是痴心妄想。而他的身上虽然也有着一颗巨力灵石，但若是提供给欧阳明尝试，他也不可能表现得如此大方啊。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“使用力之石就可以了。”

　　他在拳套上瞅了两眼，发现良品法器十分适合符文的铭刻。如果他在拳套上铭刻符文，当可以让拳套的威能提升一个级别，特别是那中阶符文，所拥有的威能肯定不会比一点白银装备逊色。

　　不过，此刻他所求的，却并不是符文技能装备。

　　手指头一点，顿时将地面上的一颗普通力之石吸了起来，欧阳明翻来覆去地看了半晌，终于可以肯定，这东西和下界的力之石并没有太大的区别。如果硬要说有什么不同的话，那么这里的力之石中所蕴含的力量或许会强大那么一丝半点吧。

　　但这点儿差距实在是聊胜于无，若是真的放到装备上，基本上就可以无视了。

　　欧阳明手腕微微一抖，那军火立即沸腾了起来，将拳套和力之石裹入其中。

　　既然白知意在锻造装备之时，并没有附加任何神秘色彩遮掩，欧阳明自然也就不屑为之。如此一来，能够得到最大便宜的，自然就是那三位人族锻造师了。

　　他们三个瞪圆了眼睛，仔细地看着欧阳明的每一个动作，并且用心记忆。

　　在欧阳明锻造出良品法器，特别是仅仅使用四种材料的时候，他们对欧阳明已经发生了彻底的改观，再也不敢有任何的小觑之心了。

　　而且，欧阳明刻意说过，他对于附加特殊属性较为擅长，这就让他们愈发的关心。

　　力之石很快的就消融了，并且一点点的依附在拳套之上，而这一刻，那军火摇摇曳曳，在波动之时，竟然有着一种极为特殊的，仿佛与整片区域都融合在一起的感觉。

　　“天人合一？”白知意缓缓地说道，眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　其实，欧阳明在最初熔炼四种材料之时，已经展现过了细致入微的能力。但是，这种能力太过于强悍，而且隐藏在锻造之术中，除非是遇到了同等境界之人，否则很难察觉。

　　但是，天人合一就不同了，在灵界中，能够修炼到这种境界的并不少。最起码，白知意就是这样的一位强者。

　　当然，灵兽中有此境界的更多，但没有哪个笨得叫出来。

　　“白老，他……真的达到天人合一之境了？”一位人族锻造师惊骇地问道。

　　这家伙学习锻造师仅有三年的时间，在这么短的时间内修炼到天人合一之境，您是在开玩笑吧？

　　然而，白知意面色凝重地缓缓点头，道：“不错，如假包换的天人合一。哼，你们三个平日里要加强苦练，不可懈怠了！”

　　这三位人族锻造师的脸上都是泛起了一丝苦涩之色，他们也是醉心于锻造之道，并且将其视为性命。平日里研究锻造之道的时候，他们也是废寝忘食，否则又怎么可能有资格进入这个会场？

　　但是，看着欧阳明那张年轻过分的面容，他们还真的没有办法辩解什么。

　　看看人家如此年轻，就已经有着这般的成就，甚至于连天人合一就达成了，他们还有什么好抱怨的呢？

　　片刻之后，欧阳明的脸上流露出了一丝淡淡的笑意，他已经将力之石成功地融入了拳套之中，并且通过军火的观察，发现上面果然有着一点力量属性增加。

　　当然，这增加的只是普通的一点力量，而不是白银级别的一点力量。

　　虽然都是一点的力量增幅，但亲自体验过两者力量之差的欧阳明却十分清楚其中的巨大区别。

　　一点白银之力，所爆发出来的威能，甚至于比二十点普通力量更加强大得多。

　　这就是凡器和法器的区别，就好比下界极道老祖和灵道强者之间的差距，那是质的区分了。

　　他的目光一转，手腕再度一扬，将第二颗力之石吸了起来，而他手中军火不动，根本就没有熄灭的迹象。

　　这第二颗力之石落入军火之内，也是在很短的时间内就开始消融，并且一点点地融入了拳套之内。

　　欧阳明在做这些事情之时，他的眼眸始终亮得怕人，所隐含的笑意更是越来越大。因为他发现，在灵界锻造法器，似乎比在下界要容易的多，特别是在叠加力量属性方面就愈发的如此了。

　　这两次叠加属性，他并没有动用军火的特殊力量，而仅仅是使用本身的技术。

　　所以，他可以清晰地感应到，在这儿叠加力量属性，比在下界之时，起码容易了一倍以上。

　　这是一种难以形容的巨大差距，若非亲身体验，他绝对不会相信的。

　　不过，这对他而言，也是一件大好事。

　　收敛心神，欧阳明伸手一招，将第三颗力之石收入了军火之内。

　　又是片刻，这第三颗力之石同样的融化在拳套之内了。

　　第四颗、第五颗、第六颗……

　　高台之上，白知意和三位人族锻造师面面相觑，他们的脸色变得极为古怪和诧异。

　　莫名的，他们的心中突然涌起了一种极为强烈的念头。

　　这小家伙，不会真的能够叠加到第十颗力之石吧……


第577章 叠加十一

　　“呼呼……”

　　军火熊熊地燃烧着，将一颗颗力之石都融化了进去。欧阳明的手腕又是一抖，将地面上的一颗新的力之石摄取，再度投入了火焰之内。

　　周围的灵兽们终于忍耐不住，在一旁窃窃私语着。

　　“这是，第十颗力之石了吧？”

　　“是，刚刚第十颗。”

　　“你觉得他能够成功么？”

　　“应该能吧，否则尊者大人怎么会亲自邀请他呢？”

　　与灵兽们的谈论不同，白知意和三位人族锻造师的脸色则是凝重了许多。

　　欧阳明的军火上并没有施加任何遮掩的手段，所以他们能够看得清清楚楚。但正是因为如此，所以他们此刻的感觉都是极为诧异的。

　　叠加之法，当一位锻造师能够炼制出法器之时，肯定早就学习过附加特殊属性和叠加之法了。但是，那附加特殊属性之法也就罢了，但欧阳明所施展的叠加之法，却让他们大开眼界。

　　这并不是说欧阳明所施展的叠加之法有多么的精妙，让他们佩服得五体投地。

　　而是因为欧阳明的叠加之法根本就没有任何特殊的技巧和手段，他的叠加之法，就是那样平铺直白，简单得一目了然。

　　按照他们以前对此的认知，这种最基础的，没有任何变化的叠加之法，能够将同一属性叠加到五六层就已经相当的了不起了。可是，如今他们眼前的这个年轻人，竟然就使用这种方法，已经将力量属性叠加到第十颗力之石了。

　　虽说欧阳明此刻尚未完成全部的锻造，但如果他此前的九颗力之石全部叠加成功，那岂不是表示他即将尝试第十颗力之石的叠加了？

　　十颗同一属性的特殊矿石叠加，那是一个槛，是一个巨大的槛。

　　在灵界所有锻造师中，唯有能够叠加到第十层级别的锻造师，才有资格学习宝石级别的附加之法。

　　当然，这儿的锻造师若是想要将一般的特殊矿石叠加到第十层，首先要学习的就是各种不同的技巧，唯有将这些技巧融会贯通，才有希望做到十层的连续叠加。

　　但是，如欧阳明这般，自始至终都使用最基础手法进行叠加，却依旧能够叠加到第十层的锻造师，那就是绝无仅有了。

　　三位人族锻造师面面相觑，他们的眼眸深处竟然都流露出了一丝深深的骇然之色。

　　这小子，他究竟是如何做到的？

　　若是日后让他学全了叠加之术的技巧，他是否还能够更胜一层楼呢？

　　这些疑问从他们的心底深处一个个冒了出来，让他们的脸色变幻莫测，难以自控。

　　白知意的双目则是炯炯有神，有着掩饰不住的惊喜之色。

　　“白老，您看他，是否能叠加成功？”一位锻造师低声问道。

　　白知意沉吟一下，道：“第十层叠加极其困难，老夫也无法推断。”

　　“那，他是否有学习高级附加术的资格呢？”

　　“有。”白知意毫不犹豫地回答道。

　　“可是……”另一位锻造师犹豫着道：“他还没有完成十层叠加呢！”

　　白知意淡淡地瞥了他一眼，道：“任何人如果只使用基础叠加手法就能够叠加到第八……不，第六层，老夫就可以传授他高级附加术。”

　　三位人族锻造师的脸色微微发红，但却都明白了一件事情，那就是白知意对欧阳明极为看好。不过，在欧阳明展露出了这一手能力之后，他们心中那点儿不服气的念头，已经彻底地抛开了。

　　此时，欧阳明的精神意念全部投入到了手中军火之内。

　　叠加，这样的技术对他而言并不稀奇，在这几年中，他已经不知道叠加过多少的装备了。但是，在进入灵界之后，他却还是第一次叠加特殊属性。在他的感觉中，想要在灵界叠加成功的难度远比下界小得多。

　　在下界之时，哪怕他已经从老匠头和金圣洁的手中学到了叠加之法，并且将之研究通透。但是，在不动用军火特殊能力的前提下，他最多也只能叠加到四层而已，至于第五层能否成功，那就要看天意如何了。

　　因为那时候，随着叠加次数的增多，就会产生一种强大的干扰力量。那是世界力量察觉到了这种级别的装备出现，所以用某种人族无法理解的方式去破坏。

　　想要克服这种力量，所消耗的精力可是无与伦比的。而这，也造成了叠加次数越多，失败率越高的结果。

　　但是在这儿，直到此刻为止，欧阳明都未曾察觉到那种干扰的力量存在。

　　灵界能够容纳的力量之强大，远不是下界能够比拟的。

　　而在失去了那种力量的干扰之后，欧阳明就仿佛是脱缰之马，兴奋得一路狂奔，乃至于到了不可收拾的地步。

　　力之石完全融化，其中所蕴含着的力量全部叠加在拳套之上，让其中的力量属性达到了整整的10点。而就在这一刻，欧阳明清晰地感应到了，拳套上所附加的力量属性似乎达到了一个极致。

　　这是一种很古怪的感觉，但却是真实无比。

　　在这一刻，欧阳明有着两种选择，一种是见好就收，反正10点的力量属性叠加，无论放到任何地方，都可以说得过去了。

　　但是，如果欧阳明是这样的人，那么他也不会有着如今这样的成就了。

　　心念微转，他的手腕再度一扬，地面上的一颗力之石飞了起来，再度投入了军火之内。

　　“第十一颗？”一位人族锻造师面露惊骇之色，忍不住惊呼了出来。

　　白知意虽然未曾说话，但那眼眸中的精芒却是前所未有的明亮。

　　每一种属性的叠加都是有着极限的说法，对于一般的锻造师而言，他们就算是精擅于叠加之法，但是当达到十层叠加之时，也就是一个极限了。

　　十一层叠加，虽然比第十层仅仅高了一个级别，但却已经是区分锻造师能力的一个重要标志了。

　　在他们四位锻造师之中，也唯有白知意可以将普通特殊矿石叠加到十层以上，而其余三位虽然也都学过各种辅助叠加术，但别说是第十一层了，就连叠加十层他们都不可能做到。

　　军火依旧闪烁着，欧阳明的眉头却是微微地皱了起来。

　　果然，就在第十一颗力之石消融之后，他感觉到了一种巨大的阻力。

　　当然，这种阻力并不是什么世界力量的干扰，而是来至于法器本身的阻力。

　　这件良品法器在接受前十层叠加之时，没有任何抗拒。但是，当叠加达到十一层之时，情况就变得截然不同了。

　　欧阳明尝试着继续叠加，但却发现那种阻力越来越强，若是他执意强行叠加下去，那么很有可能会造成全盘崩坏的结果。不过，如果说这件拳套所能容纳的力量叠加极限就是10点的话，欧阳明也是绝不相信的，因为他有着一种感觉，那就是拳套并没有将所有的潜能尽数激发出来。

　　最起码，在叠加方面，还是大有可为的。

　　心念转动，既然使用平常的办法不行，那就尝试一下军火的特殊力量吧。

　　这并不是他畏难而退，仅仅是想要证实心中的某一个想法。

　　意识海中紫色光芒闪烁，顿时将力之石中的力量属性点汲取了出来。

　　提升。

　　随着他的一声令下，那拳套上陡然泛起了一道奇异的光泽。

　　这光泽并不是白银之光，但却蕴含了另一种截然不同的感觉，似乎让整个拳套都发生了质的改变。

　　当然，作为锻造师本人，欧阳明也知道，这种改变与白银之光所造成的力量，还是有着不小的差距。

　　物品：力量拳套。

　　等阶：法器良品一阶。

　　属性：锋锐+26，坚硬+26，力量+11，耐久25。

　　如意度：5。

　　燃烧着的军火立即将这件装备的属性传入了欧阳明的意识海中，在看到力量+11之时，欧阳明的眼中竟然也闪过了一丝诧异之色。

　　与周围其它属性相比，这力量+11的字样果然有着些许的不同，虽然没有闪动着亮丽的银色，但却也是与众不同。

　　然而，他并没有注意到，就在他提升装备属性成功的那一刻，白知意和那三位人族锻造师的眼神就变得异常古怪了。如果说先前他们几位全力忍耐之时，还能够掩人耳目的话，那么此刻就算是再迟钝之人，也能够察觉到他们的脸色不对劲了。

　　不过，诸多灵兽们虽然彼此交换着眼神，但却一个个闭紧了嘴巴，并没有开口询问什么。

　　欧阳明吐了一口长气，将手中军火收了起来。

　　虽然他还有把握，能够将这拳套的力量属性提升到更高的地步，但这样做似乎已经失去了检验的意义。

　　再说，力量11点，已经是他前所未有的最好成绩了，虽然比不上银色1点的威能，但那是因为没有相应灵石的关系，否则的话，天知道他最终能够做到何等地步。

　　白知意身形一闪，已经是抢先一步来到了他的身边，道：“小欧，给我看看。”

　　众人看着他如此迫不及待的模样，不由得面面相觑，白老可是第一次表现得如此的失态。

　　欧阳明微微一笑，将手中拳套递了过去。

　　白知意毫不犹豫地使用了鉴定术，他的眼眸隐隐发亮，喃喃地道：“11点，11点的力量叠加！”


第578章 白银装备

　　“半银装备，竟然真是半银装备啊！”那三位人族锻造师脸色微变，忍不住惊呼起来。

　　狐意的眼眸顿时亮了起来，叫道：“半银装备？”

　　其余诸多灵兽也是瞪圆了眼睛，无不是用着羡慕妒忌的眼光看着这只狐妖灵兽。

　　它们的心中真是悔之晚矣，若是早知道这个人族锻造师有能力锻造出半银装备，它们肯定是迫不及待地将自己准备的材料取出来，求他锻造了。

　　哎，明明知道他是尊者大人亲自邀请的锻造师，肯定有着通天的能力，但就是因为自己的迟疑，所以才丧失了这样的好机会。

　　欧阳明的耳朵微微耸动了一下，他自然听到了众人的议论。

　　原来一旦某个特殊属性，如力量、敏捷等达到了11点之后，就可以叫做半银装备了。

　　虽说这半银装备无法和真正的白银装备相提并论，但却也胜过了大多数的普通法器，是在场所有灵兽们梦寐以求之物了。这一点，从这些灵兽们脸上的表情和眼眸中的渴望之色就可以看出一二。

　　白知意沉吟片刻，道：“小欧，你做得不错，非常不错。”他顿了顿，老脸突兀地微微泛红，道：“老夫想要问一声，你是如何使用基础技巧将之叠加到十一层的呢？”

　　如果欧阳明也是使用各大门派秘传的特殊技巧将之叠加到十一层，白知意虽然也会觉得惊艳，但绝不会震撼，因为他本人也具有做到这一点的实力。

　　可是，使用最基础的手法，却做到了十一层叠加的壮举，那就不是普普通通的事情了。最起码，白知意就从未听到过这样的传闻，因为这种程度的叠加，似乎已经超出了他们能够做到的极限。

　　欧阳明眨了一下眼睛，心中颇感为难。

　　前面十次叠加，他使用的都是下界学到的手法，之所以发挥得如此出色，那是因为在灵界中没有世界力量的干扰，就仿佛一直背负着数十斤负重参加越野跑的人，突然间卸掉了身上的额外重量，所爆发出来的速度和能力，绝对是判若两人的。

　　不过，最后一次叠加那就是属于军火的特殊秘密了，别说询问的是白知意，就算换做了老匠头，他也唯有装傻充愣啊。

　　想了片刻，欧阳明道：“白老，您应该也看到了，这是晚辈的个人天赋，实在是没法解释啊……”

　　“个人……天赋。”白知意喃喃地说了一句，长叹一声，道：“罢了，你说得对，这是你的天赋，其他人确实学不来的。”

　　欧阳明在锻造之时，也是学着白知意的模样，并没有给军火施加任何遮掩，所以他们在场的锻造师们都看得清清楚楚，欧阳明确实没有撒谎。

　　既然如此，他们也只有在一旁羡慕得流口水的份儿，至于如何做才能够将一个人的天赋学到手……貌似放眼整个灵界，都没有多少人能够做到吧。

　　“欧大师，欧大师……”狐意在一旁等待多时，终于忍不住叫道：“您老只锻造了一个拳套，但我家那只笨熊却有着两只前爪子，您老行行好，再帮它锻造一个吧！”

　　欧阳明微怔，看着下面那只张大了嘴巴的巨熊，不由得哑然失笑。

　　若是换了其它灵兽，欧阳明并不会理睬，他可不是灵兽的保姆，若是没有足够的代价，他根本就不会动手。更何况，这只狐意先前虽然提供了材料，但却也表现出了一定不信任的态度，自然让欧阳明感到高兴。

　　不过，一看到下方那只憨熊的模样，欧阳明的心中不知为何就是有着些许的喜欢。虽然这家伙的块头明显比狐意大得多，但它们行事却是以狐意为主。

　　然而，狐意在对待憨熊之时，也是尽心尽力，就算打造装备，也是先让着憨熊。

　　这种关系在人族世界中，也算是堪比兄弟了。

　　“狐意，你太过分了吧！”一只灵兽在下面叫道：“这里可不是你们狐熊的领地，而是大人的万兽山，你们若是想要请欧大师出手，必须去排队。”

　　“是啊，去排队！”下方诸多灵兽气势汹汹地叫道。

　　如果欧阳明是普通锻造师，它们或许就卖了狐意这个面子。但是，一想到这位是能够锻造出半银装备的锻造师，几乎所有的灵兽都要变得疯狂了。

　　虽然它们都知道，半银装备在威能上绝对无法与真正的半银装备相提并论。但是，想要锻造半银装备，就必须要用到巨力宝石这等级别的宝物。

　　而放眼整个万兽岭的中阶灵兽，又有几只能够有缘获得呢？

　　所以，能够锻造半银装备的锻造师，甚至于要比更高级的锻造师更受它们的欢迎。

　　狐意不敢招惹众怒，就连那头憨熊也知道在这一刻不能强出头，它们无奈地对望了一眼。

　　然而，欧阳明却在此刻轻笑一声，道：“狐意，我是你带来此地的，就算是为了报答引见之恩，另一只拳套我也要为你锻造好啊。”

　　下方诸多灵兽不由得一怔，一只只面面相觑，虽然老大的不愿意，可既然是欧大师的意见，却没有哪一只不开眼的想要反驳。

　　毕竟，它们最终的目的是想要请欧阳明锻造半银装备，若是惹得这位大师不高兴，那接下去也就不需要恳求了。

　　人家随随便便动动手指，让你的装备锻造失败，也没地方去哭诉。

　　狐意闻言大喜，立即打开了空间袋，将整整八倍的材料倒了出来，恭敬地道：“欧大师，这些材料可否够了？”

　　欧阳明扫了一眼，笑道：“太多了，就算是报酬也用不了那么多。”

　　狐意连忙道：“欧大师，您锻造的第一只拳套报酬，我还没给呢。”

　　欧阳明微微一笑，这家伙，现在倒是想起报酬了，真不愧是狐族灵兽啊。

　　他不再理会狐意，而是想着白知意行了一礼，道：“白老，请您指点。”

　　白知意沉吟片刻，道：“小欧，你可是未曾学过叠加的进阶技巧？”

　　欧阳明眼皮子微微一跳，想到白知意在附加巨力宝石之时的那种种技巧之时，不由得心中大动。

　　既然在基础锻造之法上，灵界有着与下界迥然不同的方式，那么其它锻造方式呢？若是能够将那些技巧也学到手，对于自己而言，是否代表着在锻造术上的更进一步呢？

　　一时间，欧阳明的眼眸亦是亮了起来。

　　他肃然道：“白老，晚辈确实未曾学过。”

　　白知意缓缓点头，道：“小欧，你此前可曾拜入过哪家宗门？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“绝对没有。”

　　在下界中，欧阳明的锻造术是老爷子一手调教出来的，当然，在学到了锻造术之后，其余都是依靠军火一点点磨练出来的。所以，他并没有拜在任何强者或者是宗门之下。而来到灵界之后才区区几日，自然就更没有什么机缘了。

　　白知意的眼眸中闪过了一丝喜色，笑道：“小欧，在我们儋州，各大门派都会培养锻造师，无论你选择拜入哪一个门派之下，都能够获得真正的锻造传承。”他的面色极为凝重，道：“你若是信得过老夫，待此次大会结束，老夫带你下山，保证不让你失望。”

　　欧阳明心中微动，知道他老人家是想要为自己介绍某个宗门了。

　　只是，在尚未摸透儋州真实情况之时，他并不想那么快做出选择。

　　装着苦笑一声，欧阳明道：“白老，晚辈在入山之时，与林飞沣一见如故，已经约好一路同行了。”

　　“林飞沣？”白知意想了想，道：“原来是那小子。”他眉头略皱，道：“那小子身后的宗门虽然有一点门道，但绝非顶尖，以你的天赋若是投入其中，未免有着明珠暗投之嫌啊。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“多谢白老指点，晚辈只是与他同行，并没有随便拜入哪一家门下的意思。”

　　白知意这才松了一口气，道：“好，此事暂且不提，待你打算离山之时，不介意老夫也跟着吧。”

　　他虽然是倚老卖老，但却没有丝毫仗势凌人的样子，反而是笑口常开，温暖人心。

　　欧阳明也不推辞，道：“能够跟在您老身边学习，也是在下的荣幸，哪有推辞的道理。”说吧，他再度抱拳一礼，道：“白老，请您指点。”

　　跟这位老人家唠叨了那么久，欧阳明终于忍不住催促起来。

　　他虽然锻造出了一件半银装备，但无论是手法还是技巧，与灵界的传承还是有着巨大的差距。

　　在场之中，白知意绝对是一位有资格指点他的人选。

　　稍稍地沉吟了片刻，白知意道：“也好，既然你如此诚心询问，老夫就破例教你一点真东西吧。”

　　他拿起地上的一些零星矿石，随随便便地弄了一件装备，随后道：“小欧，看好了，我们这儿的叠加方法除了最基础的手法外，还有着这些变化。”

　　他口中说着，手上动作更是丝毫不慢，在那毫无遮掩的军火之下，一种别开生面的叠加之法展现在欧阳明的面前了。


第579章 十种手法

　　灵火熊熊地燃烧着，而在灵火之中，一颗又一颗的力之石消融，并且附加在那件简陋的装备之上。

　　这样的做法，若是放在下界，绝对会遭到无数人的指责，哪怕是如同武鸿禧这样的卓越人物，也是不敢这般肆无忌惮地浪费。

　　毕竟，力之石在下界已经算是极为珍贵的宝物了，如果不是身份地位达到了一定水准，根本就无缘接触这等至宝。可是，在灵界中，力之石只能算是普通矿物，别说是他们这等灵道强者了，就算是普通修者也未必会将力之石放在眼中。否则的话，狐意也不可能一扔就是一大堆。

　　当然，普通力之石不算什么，可若是达到了巨力等阶的宝石，那就属于白银装备的材料，是所有人都看重之物了。

　　所以此刻，当白知意在一件明显就是毫无用处的装备上浪费力之石的时候，根本就没有哪位灵者介意。

　　他们所关注的，乃是白知意的锻造手法。

　　欧阳明凝目细看，在他天人合一和细致入微两种境界全部施展的时候，白知意任何细微的动作变化都无法逃过他的眼眸。

　　此时，欧阳明对白知意极为感激。这位老人家此刻的锻造，似乎是在向他身边的三位晚辈解释和示范，但所有人都知道，真正因此而获益的，绝对是欧阳明。

　　因为某种规矩的约束，所以白知意无法光明正大地将叠加秘法教导给他，所以，他才用这种隐晦的办法，将那些叠加技巧施展出来。虽说没有仔细讲解，效果未免要大打折扣，若是换做天赋稍差一筹的锻造师过来，或许都会看得云里雾里，不知所谓。

　　但是，欧阳明的基础之牢固扎实，实在不是这一界的锻造师能够比拟的。

　　下界之中，灵界的这种种需要强大灵力配合的手法根本就不适用。

　　在下界，唯有最基础的叠加手法才能够发挥作用。所以，下界超级锻造师们对于叠加基础手法已经研究得极为透彻，在这上面所花费的心血，绝不是灵界锻造师能够比拟。

　　而正是因为如此，出身于下界的欧阳明对基础把握之牢靠，实在是令人难以置信。

　　拥有了如此坚实的基础之后，在观摩其它手法之时，所起到的效果就是真正的事半功倍了。

　　此刻，在欧阳明的眼中，白知意大师的灵火虽然蕴含着种种古怪，但归根结底，却还是与基础叠加有着千丝万缕的牵连。可以说，他所展现出来的各种手法，都是在基础叠加之法上开发出来的另类手段。

　　这也是一句废话，如果没有下面打造的坚实基础，哪里有什么高楼大厦能够耸立而起。

　　只是，能够从华丽的高楼大厦中看到下面朴实无华基础的人，却也是寥寥无几。

　　白知意并没有任何糊弄欧阳明的心思，他的手法多变，那灵火闪烁之间，已经用了整整十种不同的手法，并且将这件普通装备的力量叠加到10点。

　　长长地吐了一口气，白知意抬头，看着欧阳明之时，却是不由得微微一怔。

　　就在他收起军火的那一刻，欧阳明就立即闭上了双目，而且在他的身周似乎荡起了一种极其古怪的气息，似乎他的精神意念已经身体之中了。

　　白知意眨了两下眼睛，讶然问道：“他是何时变得如此了？”

　　狐意连忙道：“白老，在您完成的那一瞬间，欧大师就是如此了。”

　　“在我完成的那一瞬间？”白知意脸上表情微变，苦笑着道：“好小子，这样也能进入悟道状态，真是，真是……”他摇了摇头，发现自己竟然说不出什么羡慕妒忌恨的话语了。

　　灵兽们面面相觑，这才知道欧大师的身上究竟发生了什么变化。

　　原来，他竟然进入了那种悟道的状态。

　　悟道状态，是所有修者都梦寐以求的事情，特别是对于那些被困于本身境界多年的强者而言，若是让他们进入一次悟道状态，他们甚至于愿意用大半家财去换。

　　不过，此刻他们看向欧阳明的目光却充满了怪异和遗憾的味道。

　　锻造术上竟然也有悟道状态，真是闻所未闻。哎，这悟道状态出现在这个时候，真是可惜了。

　　若是在武道修炼之时进入这种状态，那才能获得最大收益。

　　在这些灵兽眼中，锻造师固然值得尊敬，但是，武道修炼才是真正第一位的。

　　※※※

　　欧阳明的意识海中，几乎已经完全封闭。

　　十余个幻影在意识海内出现，此刻正在这儿使用十种不同的手法在锻造着。

　　而意识海中的那神秘紫色军火，也是分成为十份，似乎在陪着他玩耍一般。只是，唯有欧阳明知道，这看似儿戏一般的场景其实是他在复制和学习白知意的教导。

　　一次性十种完全不同的手法，对于一般人而言，那简直就是噩梦地狱级别的考验。

　　能够记住其中一、二种，就已经是人上人般的奇才了。可是，这并不是欧阳明的追求，他想要的是全部。

　　此刻的他，就像是一块干燥的海绵，正源源不绝地汲取着水分营养，在没有达到自身极限之前，他绝不会罢休。

　　灵界的叠加技巧果然充满了奇思妙想的变化，欧阳明所凝聚的幻影每一次重复，都能够从中感受到不同的东西和内容，让他的锻造技术突飞猛进。

　　在研究许久之后，他隐隐的有了自己的判断。

　　他在下界所学习到的叠加之法，就是基础中的基础。

　　就好比两军对垒，这种基础就是军队和后勤，基础越厚实，就代表军队越多，后勤越充沛。

　　但是，当开始叠加之时，就是军队考试攻坚之时了。那时候，固然可以仗着人多势众，一路平推过去，将所有阻碍在面前的东西全部摧毁。

　　如此一来，无论这一路上牺牲了多少军队，浪费了多少后勤，只要有着充足的后盾和补给，始终都能够达成目标。

　　如果一万人无法击败敌人，那么十万人，百万人，亿万人呢？

　　只要实力足够，就没有摧毁不了的目标。

　　欧阳明以前的做法就是如此，仗着坚实无比的基础，再加上军火的特殊性，一路行来，几乎就是无往不利。

　　可是，当敌人的力量越来越强大之时，就算是有着军火为后盾，欧阳明也不敢说自己就一定能够将其击败了。

　　他能够叠加到11点，也能继续叠加上去。但是，人力有时而穷，他能否叠加到20点呢？这一次，就连欧阳明都没有任何的把握了。

　　而此时，白知意的突然出现，并且给他带来了解决之法。

　　那十种不同的叠加技巧，就仿佛在欧阳明的面前推开了一扇大门，让他看到了门内无限美好的世界。

　　原来，军队的指挥有着无穷的变化，并不是只有平推一途，还有着许许多多的计谋可以使用。

　　围点打援，金蝉脱壳，趁火打劫等等等等……

　　当然，此时在欧阳明眼中看到的，并不是军法上的谋略，而是军火的变幻技巧。

　　他根本就无需强行叠加，而可以使用种种小技巧将叠加的过程变得更加简单，并且造成更好的效果。

　　此时，在他的心中，那每一种技巧仿佛都变成了一个策略，一个能够让他更加精准和容易达到目的的策略。

　　心中涌起了阵阵难以描述的感觉，此刻的欧阳明突然涌起了一种强烈的情绪，这种情绪波动比他察觉自己进入灵界之时还要强烈的多。

　　因为直至此时，欧阳明才觉得自己真正地开始融入灵界之中。

　　深深地吸了一口气，欧阳明睁开了双目，抬起了头。

　　他向着白知意深深地一躬到地，表达出了自己由衷的感激。

　　白知意摆了摆手，笑道：“小欧，看样子你有所得了。”

　　其实，在他的心中也是感到了一丝诧异和无奈。

　　他在接连施展十种叠加技巧之时，心中也是有着谋算。

　　这些技巧都有着各自传承，若是没有宗门允许，他也不能轻易地传授他人。不过，此次他仅仅是演练了一遍，并没有真正的亲口传授，所以也算是打一下擦边球了。

　　如果他真心想要完全传授给欧阳明的话，完全可以将同一种技巧演练十遍。但是，他却一共演练了十种不同的技巧，而每一种技巧更是仅仅演练了一遍而已。

　　虽然这样做看上去似乎更加大方，但其他人能够从其中学到真东西的概率却小得太多了。

　　只是，让他想不到的是，欧阳明竟然在观看之中就进入了一种悟道的状态中，这样的状态或许真的能够让他感悟出一种叠加技巧吧。

　　微微一笑，欧阳明老老实实地说道：“白老，我已经明白了。”

　　“明白了？”白知意愣了一下，他脸色微变，道：“你明白……几种了？”

　　欧阳明肃然说道：“自然是全都明白了！”

　　白知意脸上的肌肉微微抽搐了一下，如果欧阳明说明白一种，或者是二、三种，他或许还会相信，但要说全部明白……

　　悟道状态虽然难得，但并不代表一旦进入这种状态就是天下无敌，全知全能了。

　　他脸色阴沉，竟然有着一种被戏弄的感觉。冷哼一声，道：“你真的全明白了，真是绝代天骄啊，那就展现出来给老夫看看吧。”


第580章 力量20。

　　全明白了，绝代天骄。

　　这分明就是带着一丝讥讽的口吻，在场任何人都能够清晰地感应出来。

　　欧阳明呵呵一笑，他并没有觉得自己被冒犯了，因为就连他本人也知道，如果不是因为自己的精神力量强大无比，同时拥有特殊军火，步入了天人合一、细致入微境界，同时又学过了精神模拟之拳等等的巧合，否则他根本就不可能在这么短的时间内领悟到这十种叠加技巧的精髓。

　　白知意信不过那是正常的，如果轻易地相信，反而要让欧阳明怀疑，这家伙是否早就知道了自己来历和跟脚了。

　　这样的场合，他有过无数次的经历，早已习惯了。

　　转身，欧阳明朝着狐意道：“狐兄，我想用下一个拳套做个试验，你举得如何？”

　　狐意微怔，连忙堆起了笑脸，道：“欧大师请便。”

　　只要能够得到一件半银装备，它绝不介意浪费这些材料去讨好欧阳明。

　　半银装备啊，那可是比良品法器要高级得太多了。只要有机缘能够获得，它自然愿意付出足够的代价了。

　　欧阳明微微点头，再度选择了四种奇石和如意泥。

　　所有内行人的眼皮子都是微微一跳，使用四种奇石就能够锻造出良品法器的，不是没有，而是极其罕见。可是，在欧阳明的手中，这种事情却仿佛变成了平常。

　　能够将偶然和奇迹当做常规来锻造的……这是否表示，欧阳明本身就是一个奇迹呢？

　　军火燃烧，很快地将所有奇石都融入其中，并且慢慢地凝聚成一只拳套。

　　这个过程已经是第二次了，哪怕锻造出良品装备，也已经不再稀奇。所以，包括白知意等人并不在意，他们所关注的，是接下来的叠加过程。

　　欧阳明尚未学到叠加技巧之时，就能够凭借最基础的叠加之法，将装备硬生生地推到半银装备的水准。那么，当他将叠加技巧也运用之上的时候，又能达到何等的高度呢？

　　这一刻，最为紧张的反倒不是欧阳明本人，而是狐意和那只憨熊灵兽了。

　　伸手一招，力之石顿时投入军火之内。

　　在欧阳明熟练的动作之下，力之石化为了一滴蕴含着浓烈能量的液体，均匀地涂抹在拳套之上，顺利地为拳套添加了一点力量属性。

　　不过，在看到了欧阳明的锻造手法之后，白知意和三位人族锻造师却是不约而同地皱起了眉头。

　　因为他们看出，欧阳明所使用的依旧是最普通，最基础的叠加之法，在这上面，连一点儿技巧的影子都未曾看到。

　　如果不是欧阳明依旧在锻造之中，他们甚至于想要开口询问，你小子究竟领悟了多少东西啊……

　　手腕一招，第二颗力之石亦是飞入了军火之内。

　　白知意等人心中暗道，现在你该表现一下了吧？

　　可是，这第二颗力之石消融之时，欧阳明所释放的手法却依旧是一般无二。

　　第三颗、第四颗，乃至于第十颗力之石都是如此，欧阳明并没有展现出任何新的技巧。

　　白知意的脸色阴沉得难看之极，心中怒骂。莫非这就是你全部领悟的结果么？

　　他对欧阳明的未来极为看好，也有心全力招揽，但这一刻，他的心却有些微微地动摇了，让这样信口开河之徒进入宗门，究竟是否一件好事呢？

　　第十一颗力之石依旧飞了起来，并且落入了军火之中。

　　而就在下一刻，白知意等三位人族锻造师的眼眸却是突然间亮了起来。

　　因为他们终于看到了一丝不同寻常的东西，那就是欧阳明终于开始使用白知意所展现出来的技巧了。

　　这四位彼此对望了一眼，他们似乎是明白了欧阳明的用意。

　　这小子，将这些技巧当做了压箱底的能力。所以，他才会在此前的十次锻造中坚持使用基础叠加之法，而当拳套中的力量点数达到了10点之时，他才开始使用学到的秘法。

　　这种在正式宗门内，远远称不上绝学的技巧，竟然被这小子看得如此之重。

　　这一刻，包括白知意在内，竟然都有着一种啼笑皆非的感觉。

　　欧阳明手中的军火闪烁了几下，那火焰光芒跳动的幅度和速度，与白知意第一次附加力之石的时候竟然是一般无二。

　　“咦？”

　　白知意和他身后三位人族锻造师突兀地泛起了一种奇妙的感觉。

　　如果仅仅是看那火焰的光芒闪动，而不去看锻造者和火焰之中所释放的色泽，那么他们甚至于会怀疑，此刻站在高台上进行力量属性叠加的，并不是欧阳明，而是白知意了。

　　但是，这又怎么可能？

　　欧阳明仅仅是一个学习了锻造术三年的年轻人，而白知意在锻造术上所钻研的时间，又何止三十年？

　　这两者之间的差距，简直就是难以想象。但是，在这一刻，当他们看到那火焰熟悉的跳动模式之时，他们却愣是将这两者联系了起来。

　　白知意的脸色更是古怪得到了极点，莫非就是在旁观摩了一次，这小子就真学得似模似样了？

　　随着军火的流转，第十一颗力之石也终于融化了，并且深深地融入了拳套之内。

　　欧阳明暗中松了一口气，脸上更是流露出了一丝欣慰的笑容。

　　自己所学到的技巧果然不同凡响，竟然能够让他顺利地叠加到了新的境界。

　　虽说此前欧阳明也有能力将力量属性叠加到第十一层，但那是依靠军火的特性硬生生地提上去的。但这一次，他并没有动作军火那类似于作弊的能力，而是使用新学到的技巧，将这颗力之石中的威能叠加之上。

　　这技巧的作用果然强大无比，只要能够成功地释放出来，就能够绕过许多限制，将力量属性生生地提升起来。

　　当然，这也是因为欧阳明的基础叠加极其深厚的关系，所以才让技巧发挥出了超强的作用。

　　基础叠加就是一个人的真气，而技巧就是武技。

　　单纯的武技虽然强大，但若是没有足够的真气做后盾，往往就会变得华而不实。一旦遇到点子扎手的事情，就会被打落神坛，变得一文不名。

　　可是，当技巧有了足够强大的真气为后盾之时，所爆发出来的力量，往往就是数倍，乃至于数十倍的事情了。

　　正如此刻的欧阳明，因为他身后无比的扎实基础，所以一旦学会了技巧，顿时就爆发出了无穷无尽的潜力。

　　第十二颗力之石落入了欧阳明的手中，那军火微微一顿，飘逸的幅度顿时发生了巨大的变化。而此刻，白知意和他身后的三位人族锻造师都已经认出，这火焰的燃烧技巧，正是白知意适才所使用的第二种手法。

　　这些技巧每一种都有一定的难度，想要将其完全掌握，并且在实践中使用出来，绝非一日之功。纵然是数年修炼，也很难将之精髓掌握。

　　但此时从欧阳明的动作就可以感觉到，他对于这些技巧的运用已经达到了随心所欲的地步。

　　似乎这些技巧，都已经融入了他的骨子里，让他在任何时候都不会忘怀，只要心念一动，就可以自然而然地释放出来一般。

　　这样的运用方式，让白知意等人都有着一种难以置信的感觉，甚至于让他们感到怀疑，这小子是否早就学过了。

　　否则，单凭一次没有任何讲述的技巧锻造观摩，就能够达到这等水准，那么此人的天赋之强，岂不是要骇人听闻了？

　　第十三颗，第十四颗……第二十颗。

　　当第二十颗力之石也投入军火之时，就连白知意的脸色也是变得极其难看了。

　　这一次，他甚至于都不知道应该期待欧阳明成功好呢，还是失败好呢。

　　而三位人族锻造师更是面面相觑，他们对于这些技巧并不陌生，因为他们都是白知意的宗门晚辈，此次跟随而来，是为了增长见闻的。

　　可是，此次他们所见到的欧阳明，却明显超出了他们的认知。

　　他们平日里练习叠加之术的时候，也曾学过这些技巧。可是，如果此刻让他们上台去使用这种技巧的话，他们根本就无法做到如同欧阳明这般的地步。

　　因为，此刻的叠加已经达到了第二十层的地步了。

　　到了这一步，就算是白知意亲自出手，怕也是要战战兢兢，并且失败的几率增大吧。

　　而事实上，就算白知意全力以赴，也未必能够将叠加术施展到二十层的地步。

　　别看他适才一连施展了十种不同的技巧，但前十层和十一到二十层之间的难度差，却绝非普通人能够想象的。

　　“呼……”

　　欧阳明的手腕轻轻一颤，他已经完成了所有技巧的展示，也将这件装备的力量属性推升到了一个极限。

　　力量+20。

　　此时，欧阳明的心中突兀地冒出了一个念头，如果我再使用一次军火的特殊能力，将力量推升到21点又会如何呢？

　　那么，这件拳套会否变成一件真正的白银装备呢？

　　这个念头一旦冒了起来，就让他忍不住想要动手尝试。

　　然而，就在下一刻，当他抬头，目光无意间扫过白知意等人，并且看到他们脸上掩饰不住的震惊之色时，才知道自己的表现似乎有些过分了。

　　犹豫片刻，欧阳明将那种强烈的继续叠加的念头生生压了下去。

　　他睁开了双目，手中军火收敛。

　　物品：力量拳套（红色）

　　等阶：法器良品一阶。

　　属性：锋锐+26，坚硬+26，力量+20，耐久25。

　　如意度：5。


第581章 半步白银

　　二十！

　　整整二十点力量属性，就这样漂浮在装备之上。

　　而且，这二十点数值上泛动着极为浓郁的神秘光泽，这种光泽虽然还没到银色级别，但却已经隐隐的有着一种向其靠拢的趋势，仿佛只要再加一把力，就能够变成真正的银色装备了。

　　欧阳明的眼皮子重重地跳动了一下，他的心中更是充斥着一种难以形容的激情。

　　若是有可能的话，他迫不及待地想要尝试一下，使用普通的力之石，是否可以锻造出所谓的白银装备。

　　但是，他也知道，绝不能在这个地方做出类似的举动。否则的话，天知道给他带来的是幸运，还是灾难。

　　若果是在下界，以欧阳明的修为和实力，绝不会有任何的顾忌。可是来到了灵界之后，此刻的他还是要夹着尾巴做人。所谓的枪打出头鸟，正是这个道理。

　　轻轻地将手中拳套放下，欧阳明恋恋不舍地瞅了最后一眼。

　　不过，他的这个动作并没有引起任何怀疑，就连白知意也从未想到过，欧阳明所表现出来的遗憾，竟然是因为没有让装备更上一层楼的关系。

　　他们还以为，欧阳明锻造出了这等最接近白银装备的好东西之后，有点儿舍不得将此物送给狐意了。

　　伸手，将这一个拳套拿在手中，白知意目光炯炯看了片刻，释放鉴定术之后，他缓缓抬头，看着欧阳明，叹道：“小欧，你又一次让老夫感到意外了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“都是前辈指点，否则晚辈绝无法达到这一步。”

　　锻造术是一种极为讲究传承的学问，别看欧阳明此次进入交易会之后，在短时间中就掌握了基本锻造术和叠加技巧。

　　但这些都是有人传授，或者是毫无遮掩在他面前演示的功劳。

　　如果没有这些传承，而让他一个人独自琢磨，怕是到死都无法研究出什么花头吧。

　　白知意苦笑一声，摆了摆手，道：“老夫可是愧不敢当啊。”他心中暗道，若是看过一遍，连讲述都不需要便能掌握这些叠加技巧的话，那这个天下早就乱套了。

　　所以，这绝不是自己的错，而是眼前这小子太变态的缘故。

　　他目光炯炯，看了眼四周，最后在狐意的脸上停留下来，叹道：“便宜你了，这可是半步白银装备啊！”

　　“半步白银？”狐意尖叫了一声，那声音中竟然有着掩饰不住的狂喜，就连下方的那只憨熊都是忍不住高声咆哮。

　　欧阳明微微一怔，立即明白了这个称呼的意思，也是流露出一丝淡淡的笑意。

　　当某种特殊属性达到了11点之时，就是半银装备了。而当这种特殊属性达到20点的时候，装备的品质就愈发的提升了一个档次，虽说比起白银装备来，还逊色了一筹，但却也达到了半步白银的地步。

　　狐意取出这些材料之时，所求的仅是另一只能够与半银装备配套的同阶拳套而已。可是，欧阳明却给它带来了更加巨大的惊喜。

　　半步白银，竟然达到了半步白银的地步，让白知意等大出意料，也让狐意等惊喜交加。

　　狐意向着欧阳明深深行了一礼，道：“多谢欧大师成全。”它肃然道：“我等此次参加交易会的目标已经达成，这就要告辞了。欧大师，您日后若是经过狐熊领地。不，您若是有需要我等效劳的地方，只要一声招呼，我们两个自当全力以赴。”说吧，它取过了拳套，轻轻地跳到了熊族灵兽的肩上。

　　那憨厚的大熊朝欧阳明点了一下头，立即是转身离去了。

　　这些灵兽来自万兽岭各个地界，凡是交易大会开启之时，它们之中有需要的灵兽都会来此参加交易。

　　若是没有从中弄到什么好东西，它们自然不会紧张兮兮地离开。但是，如果弄到了出乎意料的好东西，那情况就迥然不同了。此时的狐意和熊大就是如此，它们在得到这一对拳套之后，立即离开了交易会。只要安全地回到它们的地盘之上，这两件装备才算是真正的归了它们所有。

　　“欧大师，接下来是否可以轮到我们了？”

　　一只只灵兽的脸上堆满了笑意，朝着欧阳明拥挤而去，它们眼眸中都有着兴奋和贪婪之色，反倒是让白知意有些下不了台了。

　　欧阳明的脸色微变，他虽然能够理解这些灵兽的做法，但却不想因此而引来任何的麻烦。毕竟，他是一个人类，日后还是要回到人群之中，而不能永远的待在万兽岭。

　　重重地咳嗽了一下，欧阳明道：“各位，在下所能够锻造的装备最高也就是良品一阶而已，比起白老来，那可是差之甚远了，你们放着白老不求，那是什么缘故？”

　　诸多灵兽一怔，它们面面相觑，这句话听起来好有道理啊。但纵然是良品巅峰五阶装备又如何，这种装备能够与半步白银装备相提并论么？

　　只要不是笨蛋，就知道这两种装备之间的巨大差距。

　　一件最普通的白银良品一阶装备，就已经堪堪比普通的良品巅峰五阶装备要胜出一筹了。

　　而半步白银装备，那可是某种特殊属性达到了二十点的装备，就算是用更高一级的装备来换，也未必有哪位愿意脱手呢。

　　白知意苦笑一声，道：“小欧，你这是用真正实力引来的尊敬，它们找你是应该的。”

　　欧阳明连连摇头，道：“白老，您也是锻造师，应该知道极限锻造是何等吃力的事情吧。”他顿了顿，道：“您莫非以为，我能够在任何情况下都可以锻造出半步白银的装备么？”

　　其实，在欧阳明的心中暗自补了一句，只要自己能够锻造出一种装备，那么以后无论在任何情况下，都可以重复这个过程，锻造出不逊色此物的装备。

　　但是，这句话也只能在心中想一想，若是说出去，绝对会引起巨大的波澜，就算他也未必能够承受得起。

　　白知意沉吟片刻，缓声道：“不错，此事绝无可能。”

　　欧阳明松了一口气，继续道：“晚辈想要锻造一件半步白银装备，所消耗的精力极大，而且还无法保证每次都能成功。所以，就算再给诸位锻造，也不可能再锻造这种级别的装备了，否则的话，在下就算活活累死，也休想满足各位的要求。”

　　诸多灵兽一个个面面相觑，它们的眼中有着深深的不满之色。

　　既然你能够给狐意锻造半步白银装备，又为何不能给我锻造呢？这种区别，让它们无法接受。

　　可是，欧阳明和白知意说的在情在理，它们又无法强迫欧阳明每一次锻造都必须全力以赴，自然就无可奈何了。

　　“欧大师，要不……您给我们锻造半银装备也行啊！”一只灵兽弱弱地说道。

　　诸多灵兽眼眸一亮，虽说不是半步白银，但半银装备也足够凑合了。毕竟，半银装备也是与银字有关的，而且11点的特殊属性，足以让它们的实力提升一大截了。

　　然而，欧阳明却依旧是摇着头，道：“想要锻造半银装备，一样要耗费在下太多的精力，除非一天只锻造五件装备，否则绝无可能。”

　　“五件，足够了！”排在第一位的那位灵兽眼眸亮了起来。

　　可是，它的话刚刚说完，就听到后方一阵如同狂风暴雨般的咒骂声，它的脸色微变，虽说它也是一位成名灵兽，但身后那些存在并不会比它逊色，若是这时候招惹众怒，怕是离开之后，就要承受数之不尽的刺杀和麻烦了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“各位，如果你们真想让在下锻造，那么在下只能保证良品一阶法器，至于是否叠加特殊属性，就要看在下的恢复情况了。”

　　他这句话一说，下方排队的灵兽顿时少了一大半。

　　没有谁的材料是大风刮来的，它们这些收集材料所消耗的精力又有多少，既然欧阳明把话说到这份上了，它们自然会做出最明智的选择。

　　白知意深深地看了眼欧阳明，不管这小子说话是否属实，但起码自己今日的面子是保住了。

　　若是让所有的灵兽都知道，今天有人抢了自己的高台，他的这张老脸就不知道要搁向何处了。

　　“各位，老夫继续锻造，小欧也是如此，如果你们对装备的要求不高，尽可以找他。”白知意说完，转身对着三个晚辈道：“我们锻造良品法器，最主要的是要选择材料。一般而言，使用六种或以上的材料搭配，才能够取得最合适的材料。”他手腕一招，将六种奇石取了过来，道：“你们看好了。”

　　那三位锻造师同时应是，但脸色却是颇为古怪，更有一人频频向着欧阳明望去。

　　他们都是心知肚明，白知意口头上教导他们，但实际上却是在向欧阳明演示。虽说白老并没有在口头上泄露真正的关键所在，一般锻造师光是看演示也未必能够看出什么名堂。

　　但是，欧阳明不同，他可是有着看完叠加技巧之后，就立即能够感悟实践的怪胎。

　　此时，他们三人都在心中暗道，白老啊，您为他做到这等地步，究竟是否值得呢？


第582章 暗中传授

　　欧阳明的目光亮了起来，他朝着白知意感激地看了一眼，随后就锁定了那跳跃着的火焰。

　　白知意在锻造之时，依旧没有施加任何遮掩之法，似乎他从不担心有人能够从中窥探到什么。而事实上，除了欧阳明这个拥有凤凰之火的变态之外，其余锻造师就算亲眼目睹，也只能借鉴一二而无法全部掌握和学习的。

　　如果锻造术的知识真的如此容易掌握的话，那么这个天下间的锻造师也不会如此的金贵了。

　　此时，随着那火焰的不断闪烁，欧阳明眼眸中的精芒就变得愈发的明亮。他的嘴角微微上翘，仿佛一个孩子得到了最渴望的玩具，就连身体都有些微微发颤了，而他的双手更是时而弯曲，时而弹指，仿佛身体都不由自己掌控了。

　　然而，白知意身旁的三位人族锻造师看到了欧阳明手指上的动作之后，却是一个个为之骇然。

　　他们所学与白知意一脉相承，自然从欧阳明的手上动作看出了一丝端倪，他竟然在模仿白知意的锻造方式，并且还模仿得似模似样。

　　通过火焰的变化来寻找锻造方式，这并不是欧阳明首创，各家流派中也都有着借鉴其它流派的秘法，正所谓纳百家之长，自成流派，就是这个道理。

　　但是，仅仅观看火焰变化，而并没有听到详细的讲解之时，就已经能够模拟到这种程度的，却是万中无一。

　　那三人看向欧阳明的目光中充满了古怪之色，仿佛看到的并不是一个人类，而是一个披着人类外皮的怪兽。

　　许久之后，白知意手中光芒一收，一只普普通通的护腿顿时出现在他的手上。他瞅了欧阳明一眼，并没有询问，但欧阳明却是笑着点了一下头。

　　两个人没有任何言语上的交流，但却都明白对方想要表达的意思。

　　白知意轻笑一声，将装备随手丢给了一只灵兽，那护腿挺适合这只灵兽的。

　　这只灵兽一脸的懵逼，片刻之后才反应过来，它喜不自禁地高呼道：“多谢白老！”

　　想要请白知意出手锻造装备，并不是一件容易的事情。而这只灵兽白得了一件良品法器，虽说并不是半银装备，但也是天上落下来的馅饼了。

　　白知意微微一笑，道：“小欧，离开之时，记得也和老夫同行啊。”

　　欧阳明怔了片刻，苦笑着道：“是，晚辈记下了。”

　　他抱拳一礼，道：“晚辈想要继续上行，暂时与前辈别过了。”

　　白知意轻捋长须，道：“甚好。”

　　欧阳明转身下了高台，带着大黄等施施然离去，台下的灵兽们一个个面露苦恼之色，它们有心想要跟过去，但再想到欧阳明适才的承诺。如果这位人族锻造师不能给它们锻造半银装备，它们又何必苦苦哀求呢？

　　因为欧阳明说得很明白，他只能锻造良品一阶法器，若是没有白银属性，这样的装备在它们眼中似乎就不算什么了。最起码，跟在白知意的身旁，它们还能获得更好的装备吧。

　　看到欧阳明迅速离开，白知意的脸上泛起了一丝淡淡的笑意。

　　他身边一位晚辈低声道：“白老，您就这样让他离去，会不会就此走失了？”

　　他们都已经看出，白知意对欧阳明极为看好，而且还存了拉拢之心。否则不可能明知道对方拥有特殊的能力，还要强行使用六种材料同时锻造装备。

　　这分明就是人前示好，增加好感的手段。

　　白知意微微地笑着，道：“那小子是一个讲究的，既然他答应了，就一定会做到。”顿了顿，他缓缓地道：“老夫现在怕的是，他未必看得上我们这一脉。呵呵，或许，儋州没有任何一家宗门能够容得下这等人物了……”

　　三位人族锻造师脸色微变，他们很想说，这怎么可能。但是，再想想欧阳明适才的表现，以及他仅仅学了三年锻造术的天赋，他们的脸色就变得颇为古怪了。

　　或许，正如白知意所言，整个儋州都未必能够容得下他。

　　欧阳明离开了高楼之后，并没有回到大道之上，而是循着这条小路而行。大黄等三头灵兽莫名其妙地跟着他，但却没有任何反对的意思。

　　在经过了两次的高台交流之后，肥羊和银岭巨豹都已经明白，自己似乎是跟了一位了不起的人类大能。

　　虽说如今这位大能看上去还有些稚嫩，锻造实力也并不是强大到无人能及的地步。可是，他绝对有着光明璀璨的前途。

　　最起码，他日后的成就，比那位白知意要大得多吧。

　　欧阳明来到了一个隐蔽之处，他环目一圈，放开了精神意念，发觉并没有任何生灵在窥探自己。

　　他的精神意念可不是普通灵兽能够比拟的，一旦仔细观察，哪怕是尊者级别的强者，也未必能够掩饰自己的行踪，这也是军火所拥有与的特殊力量之一。

　　检查完毕，欧阳明轻咳一声，道：“大黄，你带着它们给我护法，不要让任何人惊扰了我。”

　　大黄立即挺起了胸膛，叫道：“你放心，我来指挥它们，一定不会让你失望。”

　　肥羊和银岭巨豹瞪了大黄一眼，但一想到欧阳明今日的惊艳表现，以及他与大黄之间的关系，这两只灵兽立即沉默了下去，再也不敢与大黄顶嘴了。不管它们是否对大黄心服口服，但行动上却已经表达了自己的立场。

　　欧阳明轻笑一声，目光有意无意地在两只灵兽身上扫过，这两只灵兽立即表现出了恭顺和服从的态度。

　　“跟着我，好好办事，少不了你们的好处。”欧阳明淡淡地说道。

　　如果是在他刚刚来到灵界之时，他还没有这样的底气。因为那时候他能够给这两位锻造的装备仅仅局限于普品法器而已，但现在，就算给它们锻造一套白银级别的良品法器，他也不会感到有任何的难度。

　　因为拥有了更强的实力，所以欧阳明也就更有信心了。

　　肥羊和银岭巨豹眼眸发亮，立即叫道：“多谢欧大师！”

　　欧阳明挥了挥手，大黄立即下令，分开守卫。

　　这里虽然是万兽尊者的地盘，但那位强者却不可能随时随地监控整个万兽岭。

　　欧阳明在这儿暂时占据一块小小的地盘，只要不引起冲突，就不会有任何问题。

　　吩咐了大黄之后，欧阳明也是收起了心思，从空间袋中取出了许多奇石。

　　这些奇石都是他此次锻造装备之时的报酬，稍稍整理了一下，数量倒是不少，而其中就有不少他需要的材料。

　　心中盘算了一下，欧阳明伸手取过其中六种，融入如意泥之后，开始锻造起来。那熊熊军火在他的手中仿若是活了过来一般，一下子就将全部的材料熔炼在一起。

　　此时，没有了旁观者，欧阳明也就将军火的威能发挥到了极致。

　　在军火之下，任何材料都休想坚持太长的时间。当然，在军火之内，不同区域中的温度也是有所差异的，这一点几乎所有强大的锻造师们都能够做到。譬如白知意，他所释放的火焰中亦是如此。

　　不过，能够做到是一件事，能够做得好就又是另一件事情了。

　　白知意想要做到这一点，需要仔细的调节，要耗费极大的精力。而欧阳明做到这一点，那简直就是举手投足，与喝水吃饭般那样简单。

　　这就是凤凰之火和普通灵火之间的巨大区别。

　　片刻之后，仅仅是片刻之后，一只适合银岭巨豹的护腿就锻造出来了。

　　他并没有给大黄锻造，因为这仅仅是他的试验品。而肥羊现在身上有着一整套装备，也不急着给它锻造。而至于为什么给这只豹子嘛，欧阳明心中自有打算。

　　掂了一下护腿，欧阳明的脸上流露出了淡淡的笑意，因为这护腿已经达到了良品二阶法器的标准。

　　同时融入了六种奇石，并且按照一定的比例搭配之后，果然起到了立竿见影的效果，他甚至于未曾使用提升的特殊能力，就将这件装备锻造成了良品二阶的法器。

　　掌握了这种技巧之后，他在锻造方面的最大短板就被弥补上了。

　　当然，若是想要继续提升下去，就需要更多的知识，但欧阳明相信，他一定能够做得更好。

　　手腕一抖，欧阳明放出了空间袋，倒出了不少力之石。这些力之石有的是狐意留下的，但更多的却是他从下界带上来的。

　　欧阳明正待将力之石砸到护腿之上，心中却是突然一动，目光在这些力之石上瞥过，心中竟然冒出了一个极为突兀而古怪的念头。

　　若是锻造出真的白银装备，未免会惹人瞩目。但是，如果他拿出来的是巨力宝石呢？

　　军火可以汲取和提升装备的各种属性，那么，当材料换做宝石之时，它是否还能够做到呢？

　　欧阳明的眼眸中闪动着难以掩饰的精芒，他放下了护腿，手腕微微一动，顿时将两颗力之石同时吸了起来。

　　军火之下，两颗力之石同时融化，但它们并没有融入任何装备之中，而是彼此之间相互流动，并且最终融为了一体。


第583章 提升宝石

　　看着手中那略大了一号的力之石，欧阳明的心中惊喜交加，竟然有着一种想要大声呐喊的冲动。

　　他此前无数次使用军火中的特殊力量来汲取和提升装备属性，但是，却从尝试过对矿石出手。然而，此时偶然间的尝试，却让他发现了一片新的天地。

　　锻造装备，乃是锻造师们做的事情。但是，如果在本身实力不济的情况下，锻造出了超级装备，那就未必是一件好事情了。

　　如果在下界，欧阳明自然是百无禁忌。可是灵界对他而言，却是初来乍到，而且灵界中强者如云，单单万兽岭中的灵兽就足以将欧阳明消灭千百回了。

　　在这里做出头鸟，可不是什么聪明的事情。

　　所以，欧阳明在锻造装备之时，有必要仔细考虑，若是拿出来的装备超过了预计中的极限，他就要三思而行了。

　　不过，如果此刻他拿出来的并不是什么装备，而是珍贵的原材料。

　　譬如巨力宝石呢？

　　虽说珍贵的原材料依旧会惹人注目，并且引来无数的麻烦。但是，相比于真正的白银装备，巨力宝石就不那么引人注目了。

　　心念一动，欧阳明再度拿起一块力之石投入了军火之内。

　　这军火所拥有的神秘力量果然是匪夷所思，片刻之间就将第三颗力之石消融了。

　　于是，欧阳明将一颗颗的力之石陆续投入其中，而军火也是稳定地将它们一一凝合，到了最后，欧阳明的手中出现了一块比普通力之石要大了一圈的宝石。

　　宝石上绽放着淡淡的光晕，那是强大的力量汇聚在一起所引起的变化。

　　欧阳明仔细地检查了半晌，他得出了一个让自己都惊讶的结论。

　　这块力之石已经引发了突变，但尚未达到质变的要求。不过，因为变化出现，所以它里面蕴含了庞大的威能。

　　只是，这种威能因为达不到质变的要求，所以它的本质还是力之石，而且随着时间的推移，力之石无法锁住里面的能量外溢，所有超出极限的能量就会一点点地消散于灵界之中。

　　或许一年半载之后，这块力之石就会退化成一块最普通的，仅仅蕴含了一点力量值的力之石了。

　　但是，如果能够再加一把力，让这块宝石达到质变的条件，那么所有的力量都会有着质的提升，将其一举推到巨力宝石的程度。

　　一旦变成了巨力宝石，那么其中所蕴含的能量就不会再衰退了。

　　欧阳明深吸了一口气，拿起了第二十一颗力之石，轻轻地投入了军火之内。

　　这是一个尝试，对欧阳明来说，若是能够成功，将会有着无与伦比的作用。所以，此刻的他绝对是小心谨慎，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　第二十一颗力之石投入军火，并且消融之后，那军火中的宝石光芒顿时亮了起来。

　　不过，在军火的遮掩之下，除了欧阳明之外，也确实没有其他人发觉这儿的神奇变化了。

　　在欧阳明的注视下，那力之石所化的液体一点点地进入了手中的宝石之内，而宝石的整体结构在这一次能量的涌入之后，果然开始发生了明显的变化。

　　欧阳明的精神力量虽然强大，但却也无法窥探到其中的奥秘。但是，他能够清晰地感应到，宝石外溢的能量已经开始慢慢的收敛，并且向着内部塌陷涌动。

　　仅仅是片刻之间，他手中宝石就再也感觉不到任何的能量释放了。

　　而且，在军火之内，那宝石上的光晕开始变得明显，并且激荡起来，当所有的力之石能量尽数涌入其中之后，那激荡的光晕终于形成了一位较为完整的回路，变成了一种崭新的矿物。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，收起了军火。

　　在他的手上，还是原先那颗宝石，但无论是外表，还是内在，都已经发生了天翻地覆的改变。

　　“巨力宝石……”欧阳明口中喃喃地说着，嘴角也是荡起了一抹无法掩饰的笑意。

　　看了眼身边的良品法器护腿，欧阳明强行将依附属性的念头压了下去。

　　给豹子打造一件良品法器也就罢了，但若是变成了白银装备，大黄岂不是要吵翻天了。

　　其实，欧阳明还想要尝试一下，能否使用普通的力之石打造出一件白银装备，但是仔细想了片刻，他还是放弃了这个念头。

　　在完成了宝石的提升之后，欧阳明已经有信心完成这个目标。但是，此时此刻，在万兽岭之上，他的表现还是收敛一点的比较好。

　　起身，欧阳明一声招呼，顿时将三只灵兽唤了过来。

　　将护腿扔给了银岭巨豹，欧阳明道：“这是你的，穿上吧。”

　　银岭巨豹先是一怔，随后大喜过望，恭恭敬敬的向欧阳明道谢之后，将护腿穿上。虽说这并不是全套装备，单单的一个护腿看过去有些不伦不类，但它却绝不介意。

　　肥羊也是用着羡慕的目光看着银岭巨豹，这可是良品法器啊，比起自己身上整套的普品法器可要好的太多了。

　　唯有大黄用着不屑的目光瞥了一眼，根本就没有任何的在意。区区一件装备而已，这就是小明子用来锻造的试验品而已。一旦小明子彻底掌握了新学到的东西，他肯定会打造最好的全套装备给我。

　　不得不说，经过了数年的相处之后，大黄对欧阳明的了解，已经是相当的全面了。

　　银岭巨豹戴着护腿活动了半晌，眼眸中尽是欢喜之色，但是片刻之后，它突然停了下来，小心翼翼地问道：“大人，您……能否在上面加一点力量属性啊？”

　　欧阳明似笑非笑地瞅着它，道：“你在向我提条件么？”

　　银岭巨豹连忙摇头，道：“大人误会了，我只是想要更好地为您效力，所以才想着应该如何提升实力！”

　　欧阳明淡淡地道：“我们不是约好了，一旦回到人族地界，就放你回去。”

　　银岭巨豹连忙摇着大脑袋，道：“大人，那只是一个玩笑而已，小的愿意终身跟随您，绝不反悔。”

　　它先前不肯降服欧阳明，那是因为对这个人类没有太强的信心。但是，此刻见识了欧阳明的锻造能力之后，它的思想观念就发生了巨大的转变。

　　如此强大的锻造师，只要指头缝中漏出一点儿资源，就足够它使用的了。

　　这样的人物遇到了之后不跟随，以后再想找到如此之粗的大腿，那就是一件极其困难的事情了。

　　欧阳明沉吟片刻，叹道：“我身边的灵兽已经太多了。”顿了顿，他又道：“不过，既然你跟我了一场，也不会让你吃亏，在你临走之前，我会赠你一套装备就是了。”

　　银岭巨豹的脸顿时垮了下来，如果换做以前，能够平白获得一整套法器装备，保证它会高兴得手舞足蹈。

　　但是，如今看过欧阳明的实力之后，区区一套装备，早已无法满足它的胃口了。

　　欧阳明收拾了一下，离开了这个隐蔽之地，回到了大路，继续向上而行。

　　银岭巨豹拖在了最后面，用头拱了一下肥羊，低声问道：“肥羊，大人真的让你跟随了么？”

　　肥羊骄傲地道：“那是自然，大人还为我打造了全套装备呢！”它抖动了一下身体，身上的装备哗啦啦作响，显得威风凛凛：“我告诉你，如果现在我们交手，你一定打不过我了。”

　　银岭巨豹一怔，笑道：“我们交手过那么多次，你哪一次赢过我了？”

　　肥羊怒视了它一眼，道：“我没赢过你，但你能留下我么？”

　　银岭巨豹无奈地道：“你的重力压制是逃命的好帮手，我留不下你。”

　　“呵呵，以前是逃命的好帮手，但现在不是了。”肥羊得意洋洋地道：“欧大师给我的头盔上附加了一个技能，与我的重力压制相结合，威力暴增。我若是想要与你抢夺银岭地盘，十有八九能够将你驱走！”

　　“什么，技能装备？”银岭巨豹一怔，陡然想起了与欧阳明和大黄交手的经过，不由得眼珠子滴溜溜乱转。

　　肥羊与它交手那么多年，虽然一直以来都是处于挨打的份儿，但彼此的性子却早已摸透了。

　　“喂，你想要做什么？”

　　“我在想，明明我的战斗力比你更强，为何大人就是看上你了呢？”

　　“很简单，因为我身上的毛啊！”肥羊轻声道：“欧大师应该是喜欢用我身上的毛做什么东西吧，所以才会主动留我的。”

　　“你的……毛？”银岭巨豹愣了半晌，只觉得自己的价值观受到了巨大的冲击，因为它实在无法理解，这羊毛有什么作用，竟然让欧阳明这样的人物都动心了。

　　咬了咬牙，银岭巨豹道：“肥羊，你现在也是有身份的灵兽了，需不需要一个护卫？”

　　“不需要！”肥羊不屑地道：“我才不想和你一直待在一起呢！”

　　“哎哎，羊兄，你我那么多年的交情，不要这么无情嘛……”银岭巨豹连忙道：“你也知道，银岭中我藏着不少好东西，其中就有你要的灵草，只要你答应让我做护卫，我就都给你！”

　　“不要！”

　　“哎呀，有事好商量，一种不行，我再添一种如何？”

　　“……”


第584章 高阶灵兽

　　欧阳明当先而行，后方肥羊和银岭巨豹的对话他都听在耳中，不由得哑然失笑。

　　这只豹子为了留下来，也算是煞费苦心了。不过，看它们两位的模样也知道，虽然平日里因为争夺银岭地界的掌控权而曾经屡次大打出手，但却并没有因此结下死仇，反而是打出了一定的交情。否则的话，昔日肥羊也不会为银岭巨豹求情，而此刻这只豹子也不可能厚着脸皮缠着肥羊不放了。

　　山路上依旧可以看见高台，但是到了这儿，高台上已经不再是处处有人了。

　　或许隔了数个高台之后，才能够看到有某位人族大师在高台上炼制丹药或装备。不过，丹药师有着丹炉，基本上看不出什么东西，而锻造师所释放的火焰也都是加了掩饰，想要从火焰变化来推断其中内容，就连欧阳明也是无法做到的。

　　欧阳明时而驻足看了片刻，他惊讶地发现，在这一段山路上，锻造师们所锻造出来的装备固然是以良品法器为主，但还是有着三成以上的高阶普品法器。

　　若是能够拿到良品法器，下面的灵兽自然是喜不自胜。但是在拿到普品法器之后，它们也是垂头丧气的无可奈何。

　　锻造师们的能力虽然有强有弱，但却都有着能够锻造良品法器的能力。

　　再次走过一个高台，欧阳明正待继续前进之时，眼前身形一花，顿时被一只猿猴挡住了去路。

　　欧阳明凝目而望，确定未曾见过这家伙。

　　虽然猿猴与猿猴之间的模样极其相似，换做普通人怕是很难分辨。但是，欧阳明只要凝神一看，却可以将牢牢记住。

　　这只猿猴并不是山腰处把守的那一只，它的体型高大，面目狰狞，身上煞气浓郁，仿佛杀神在世一般。被它的一双眼眸顶住了，大黄和肥羊等三只灵兽都是身不由己地后退了数步。

　　这只猿猴目光炯炯，在欧阳明和大黄的身上扫视了几眼，流露出了一丝诧异之色。至于肥羊和银岭巨豹，它根本连打量的时间也省了下来，似乎这两只强大灵兽根本就不存在一般。

　　“你们，是什么人，为何身上会有……它的气息？”

　　欧阳明的心中微微一凛，这只猿猴的观察能力竟然如此之强，从他们的身上感应到了多臂金刚的气息。

　　除了万兽尊者之外，连那只威风凛凛的六臂巨兽都未曾察觉，但这只猿猴却看了出来。

　　轻咳一声，欧阳明正待解释，却听这只猿猴说道：“你们是从下界而来的么？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“阁下好眼光。”

　　猿猴的目光微微发亮，道：“既然是从下界而来，并且身上有着它的气息，那你们肯定见过它了，并且与它渊源不浅。”

　　大黄“汪”了一声，道：“是啊，多臂金刚是我的好朋友！”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，大黄的脸皮何时变得那么厚了……

　　“多臂金刚……原来它在下界的名字是叫这个啊。呵呵，倒是形象的很呢。”那猿猴笑了起来，道：“它如今还好么？”

　　大黄连连点头，道：“好得很呢，起码比我们的处境要好。”

　　在从通道建立、进入的途中，欧阳明和大黄十分倒霉，中途被鬼爪尊者以莫名其妙的神秘方法中途引走。但是，多臂金刚等却是顺利地从通道离开。

　　虽然不知道它们现在如何，但起码不会有性命之忧。

　　就算人族之中又尊者想要谋害它们，估计小红也不会坐视不理吧？

　　那猿猴侧着头想了想，道：“让它下界，是大人的旨意，你们来到这儿，也是大人的意思吧？”

　　欧阳明缓声道：“正是，我们是尊者大人请来的。”

　　“果然如此。”猿猴微微一笑，道：“大人的算计，我们是看不透的。但既然都是大人的意思，你们也就不算外人了。”

　　欧阳明微怔，这才明白猿猴弄错了。

　　他们来到这儿仅仅是一个意外，从虚无之地脱身之后就进入了万兽岭，与万兽尊者可没有任何关系。

　　不过，欧阳明轻笑一声，并没有解释。

　　猿猴侧过了身体，道：“既然不是外人，你们就进去吧。不过……”它的目光落在了肥羊和银岭巨豹的身上，道：“它们修为太低，又没有我们一族之气息，最好还是留在外面。”看到欧阳明微变的脸色，它连忙道：“你放心，有我在这儿，绝不会让它们受到欺凌。”

　　它的话虽然平平淡淡，没有半点儿威胁的味道，但是不知为何，欧阳明等人就是有着一种强烈的信服感，似乎它说的很有道理，若是不按照它的话去做，怕是会有大祸临头。

　　深深地看了对方一眼，欧阳明知道，这只猿猴肯定修行了什么特殊功法，所以才会有着如此奇异的能力。

　　不过，欧阳明并没有从对方的身上感受到半点儿的恶意，犹豫片刻，欧阳明终于转头，道：“你们暂且留在这儿吧。”

　　出乎他意料的是，肥羊和银岭巨豹并没有反对，而是立即赞同了。看来它们也受到了猿猴的话语影响，所以乖乖地改变了主意。

　　欧阳明带着大黄走过了这道关卡，再向上而行之时，心中愈发的期盼了起来。

　　在山脚下，一般都是初阶灵兽，那儿的人族锻造师和炼丹师无疑都是水准最差的，只要能够锻造出法器，哪怕仅仅是普品一阶法器，就有资格在那里的高台上开始为灵兽们锻造了。

　　而在山腰上，则是中阶灵兽们所在的地域，那儿的锻造师和炼丹师就有着过人一筹的水准了。

　　最起码，能够时常锻造出良品法器，才有资格在山腰高台进行锻造。当然，如白知意此老，除了锻造普通法器之外，肯定还有着许多绝活，按照欧阳明的推论，他就算是想要进入高峰地域也没有多大的问题。

　　但是不知为何，他就是在半山腰的一座高楼中锻造装备，并且顺便指点三位晚辈，而并没有进入高峰的意思。

　　这并不是欧阳明胡乱猜测，而是他一路行来，在看到半山腰诸位锻造师们的水准之后才做出的推断。

　　山脚和山腰两处地界，让欧阳明获利甚多，那么到了山峰地域能否获得更多的好处呢？这才是欧阳明此刻所关心的。

　　走了片刻，欧阳明惊讶地发现，这儿并没有什么高台了，而且一路上静悄悄的根本就没有遇见任何一只灵兽。如果不是确定自己没有走错地方的话，他真的会怀疑这里是否已经离开了万兽岭。

　　犹豫片刻，欧阳明按下了释放精神意念探索的想法。

　　这里毕竟不是人族的地盘，而且还有着尊者坐镇，若是冒然释放精神意念而惹出什么麻烦，那就不是欧阳明想要得到的结果了。

　　突然，大黄叫了一声，道：“前面，有气味！”

　　欧阳明眼眸一亮，道：“什么气味？”

　　大黄犹豫了一下，沉声道：“很多，强者。”它的眼眸中竟然流露出了一丝骇然之色，道：“不会比苍鹰和大懒龟差的。”

　　欧阳明的脸色微微一变，此刻他已经知道，苍鹰和大懒龟在灵界中都是相当于中阶和高阶之间的灵兽了。若是放宽一点儿标准，就算是进入此地也是毫无问题的。

　　当然，若是与多臂金刚相比，它们就差了一个档次。

　　不过，这种级别的灵兽，已经算是极为强大的存在，而大黄说很多，那就只能表明一件事情，在进入山峰的高阶灵兽，似乎都聚集在一起。

　　虽然不明白这是为什么，但欧阳明还是加快了脚步。

　　片刻之后，当他们转过一个弯角，顿时看到了一处巨大的平台。

　　在这个平台下方，有着五十余只灵兽，而在平台之上，则有着一面水景墙。此刻，水景墙上暗淡无光，而那些高阶灵兽们也是三三两两分散而坐。

　　欧阳明的突然出现，引起了其中几只灵兽的瞩目，它们瞅了几眼，都是流露出了惊讶之色。

　　一只狼族灵兽龇牙咧嘴地笑道：“奇怪，怎么会有这样的小家伙过来了，不会是走错地方了吧？”

　　灵兽们纷纷咧开了大嘴，对着他们不无恶意的笑着。虽然并不是所有高阶灵兽都关注着他们，但就算是十余股精神力量，也足以给他们带来巨大的精神压力了。

　　大黄的身体微微颤抖了一下，但竟然是站直了。

　　而欧阳明的眉头略皱，对于这些压力却是恍然未觉。

　　他毕竟是见识过龙凤之相的人物，平日里更是与小红鸟儿屡屡接触，在它的精神世界中承受压力。别说是这些高级灵兽了，就算是尊者级别的强者，也休想单凭精神压力让他屈服了。

　　不过，在感到这股压力之后，欧阳明也算是明白那猿猴为何要劝阻肥羊和银岭巨豹上来的缘故了。

　　若是那两位在此，怕是已经要吓得屁滚尿流了吧。

　　“咦，这两个小子，表现得不错啊。”狼族灵兽诧异地看着他们，道：“喂，你们是谁，想要到哪儿去？”


第585章 竞拍模式

　　欧阳明不卑不亢地抱拳一礼，道：“在下欧阳明，想要到山巅看一看。”

　　“山巅？”那些灵兽先是一怔，随后一只只的面色就变得古怪了起来。

　　狼族灵兽侧着脑袋，眼中有着一丝讥讽之色。他们在这儿已经等了许久，虽然不至于没有耐心，但偶然弄一点小事情调节心情，也是不错的选择。

　　“呵呵，人族小子，你是想要登顶啊？”

　　“正是。”

　　“你知道那顶峰所在，是什么级别的么？”

　　欧阳明摇了摇头，道：“在下不知，正要请教。”

　　狼族灵兽打了个大大的哈欠，道：“顶峰所在，乃是巅峰灵兽才能上去的。呵呵，你小子有此想念，也算是有志气的，不过嘛……就是有些好高骛远。”

　　它说完之后毫不掩饰地放声大笑，而其余高阶灵兽也是用着似笑非笑的目光望了过来。

　　锻造师是一个需要时间沉淀的职业，在这一行中也有着名动天下的绝代天才，但更多的却是一步一个脚印走上来的勤奋之人。而且，就算是天才又怎样？以欧阳明这个年纪，实在无法引起这些高阶灵兽的兴趣。

　　“汪……”大黄突然一声大叫，以自己的勇气来维护欧阳明的荣誉。

　　狼族灵兽淡淡地瞅了它一眼，道：“小家伙，不要乱叫，否则你怎么死的都不知道。”

　　虽然双方都是灵兽，但大黄的实力与之相比却是差之甚远。这家伙能够鼓起勇气朝更强者咆哮，已经是极为了不起的事情了。

　　欧阳明身形一晃，挡住了大黄，道：“请问前辈，你们在这儿做什么？”

　　狼族灵兽讶然道：“你既然上来了，莫非不知道？”

　　“晚辈是第一次参加交易大会，一路走上来所见都是高台。”欧阳明想了想道：“唯有这儿与下方不同，所以才想要请教。”

　　狼族灵兽似乎是百般无聊，它摆了摆手，道：“原来如此，真不知道你是走了啥狗屎运，竟然能够走到这儿。”

　　大黄不满地瞅了它一眼，但是考虑到双方等阶和力量的差距，终于决定咽下这口气了。

　　“我们这儿是高阶灵兽聚集地，能够为我们提供装备和丹药的，已经不是普通人族锻造师和炼丹师能够做到的了。”狼族灵兽解释道：“能够来到这儿的人族大师，才是真正的大师。”

　　欧阳明一怔，原来在这些灵兽的心中，对人族大师也是有着等级之分啊。

　　他想了一下，道：“那下面的大师们呢？”

　　狼族灵兽呵呵一笑，道：“都是沽名钓誉之徒，不值一提。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，终于忍耐不住，道：“我见过一位大师，是儋州锻造联盟长老白知意。”

　　狼族灵兽本来一脸的不屑，但是在听到这个名字之后却是苦笑一声，道：“白老当然是大师了，但他每次来，只为我们锻造三件装备，然后就浪费时间去给那些中低阶的家伙锻造。哎，真是可惜啊……”

　　欧阳明的心中微动，白知意的水准果然如他猜测那般，能够在交易会中有着一席之地。

　　“梁山狼王，你这样说白老很好么？”一道幽幽的声音传来：“莫非你忘了，十年前是谁给尚在中阶境界的你锻造半银装备的？”

　　这是一只诡异的灵兽，身体看上去并不强壮，但身周却有着一层薄薄的黑色雾气旋绕。而在它的身边，竟然没有另外的灵兽。

　　梁山狼王的面色微变，对这家伙显然极为忌惮，道：“哼，我并没有说白老的坏话，只是觉得可惜了而已。”

　　那黑雾灵兽转过了头，看着欧阳明和大黄，道：“以你们的修为，不应该出现在这儿。不过，我相信尊者大人的安排，不会出现这种明显的纰漏。”它想了片刻，问道：“你是锻造师还是炼丹师？”

　　欧阳明老老实实地道：“在下是人族锻造师。”

　　“哦，既然是锻造师，还能够来到这儿，莫非你有能力锻造我等的装备？”

　　诸多灵兽先是一怔，随后一个个哑然失笑，梁山狼王更是摇着大脑袋，道：“他的年纪如果再大二十岁，我倒是有点相信，现在嘛，哈哈……”

　　其余灵兽微微点头，对此颇为赞同。

　　这并不是它们故意嘲讽，而是事实如此。

　　能够为它们提供装备的，绝对都是人族中有名有姓的大师，而这些大师哪一个不是经过了千锤百炼才达到这等境界的。他们的年纪就算没有过百，起码也有着数十年的苦修。而眼前这年轻人，就算再天才，也不可能达到那等地步吧？

　　欧阳明沉吟片刻，对于这些灵兽的态度不加理会。

　　然而，正当他想要开口询问之时，突然听见一道欢喜的声音：“出来了！”

　　欧阳明一愣，顿时发现所有灵兽们的目光都集中到高台的水晶墙之上。

　　那水晶墙不知何时亮了起来，上面漂浮着一件铠甲模样的装备，而在装备的旁边，更是用字迹标明了装备的等阶、属性和原始尺寸。

　　物品：走兽铠甲。

　　等阶：法器良品四阶。

　　属性：锋锐+29，坚硬+28，力量+1（白银），耐久28。

　　技能：铜墙铁壁（中级）

　　如意度：4。

　　欧阳明的脸色微微一变，这样的属性情况原本只有鉴定师才能够心知肚明。但是，有了这一面诡异的水晶墙之后，却将属性完全透明地展现了出来。

　　这件铠甲虽然还是良品法器，甚至于连五阶巅峰都没到。但是，在这件法器上，不但有着一种白银属性，而且还有着一个铜墙铁壁的技能。

　　目光朝着大黄望了一眼，这家伙的防御天赋，也是铜墙铁壁。

　　只是，此前大黄尚未晋升灵兽，所以这铜墙铁壁技能仅仅是初级罢了。不过，现在它已经是灵兽了，自己竟然没有给它弥补中级符文，还真是失策。

　　大黄诧异地看着欧阳明，不知道他为何会有着遗憾的表情。

　　“好一个走兽铠甲，我要了。”一只象族的庞然大物跺着脚叫道：“我出一千灵石！”

　　“哼，一千一百！”另一只体型并不比它逊色的灵兽咆哮着叫道。

　　“一千一百二十。”一只沉默的灵兽第一次开口了。

　　欧阳明在旁边看得是极为有趣，原来在这儿并不是灵兽们围着某位大师等候锻造，而是当某位大师锻造完毕之后，将东西拿出来拍卖啊。

　　灵石，欧阳明曾经在下界见过一次。但是，下界之中的灵石数量极为稀少，除了那些大势力之外，想要找到灵石的希望极为渺茫。

　　但是，在灵界中似乎有所不同了，这里的灵石虽然不至于多到大马路上遍地都是，但是看着这些高阶灵兽出价之时的情况，就知道灵石的数量绝对不少。

　　梁山狼王在一旁啧啧作响，片刻之后道：“小子，看清楚了，我们需要的是这样的装备，如果你没有能力，还是早点离开吧。”它瞅了眼山顶巅峰之处，道：“想要登上山巅，先把我们摆平了再说。”

　　欧阳明微微一笑，道：“它们都在参加竞拍，你为何不去呢？”

　　梁山狼王翻了个白眼，道：“你也不看看它的原始尺寸，就算是有着4倍的如意度，也不是我能够用得上的。”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“原来如此，我还以为阁下对这种装备没兴趣呢。”

　　梁山狼王愤愤地瞪了他一眼，道：“这可是带技能的白银装备，哪有可能没兴趣呢？哼，你没看到那几个家伙都为它差点动手了。”

　　高台下，那些有资格穿戴这件装备的高级灵兽们剑拔弩张，似乎一言不合就要动手。

　　但欧阳明却知道，有着万兽尊者坐镇，它们无论如何也是打不起来的。

　　果然，它们虽然吵得越来越凶，可每一头灵兽都是极为克制，哪怕模样再凶悍，也是不敢直接动手。

　　欧阳明收回了目光，也是朝着山巅望去，他缓缓地道：“我若是还想登上山巅，看看那里的景色，是否要经过你们的同意？”

　　梁山狼王一怔，讶然道：“你小子还没有死心啊？”

　　欧阳明轻轻地笑道：“我为何要死心呢？”

　　梁山狼王的脸上终于闪过了一丝凝重之色，道：“最上面的，都是巅峰灵兽，它们所需要的装备与众不同，每一件都是定制装备，若是没有足够的实力，你上去浪费它们的时间，那就是自己找死。”

　　欧阳明缓声道：“多谢阁下指点。”

　　梁山狼王深深地看着欧阳明，道：“现在，你还想要上去么？”

　　“那是自然。”欧阳明笑眯眯地道：“我从未放弃过。”

　　既然来到了灵界，并且有机会见识到更高等阶大师的能力，他又为何还要放弃呢？

　　“哼，不知天高地厚的小子。”梁山狼王微怒道：“既然你如此坚持，就先打造一件与那同阶的装备吧。”它伸出了爪子，指着水晶墙，道：“若是连这个也锻造不出来，那就不用妄想了。”

　　欧阳明抬头，看着水晶墙上的铠甲，他认真地想了想，笑道：“好，我来试试吧。”


第586章 现学现卖

　　试试？

　　这小子竟然在说试试？

　　梁山狼王狐疑地看着欧阳明，似乎是在怀疑自己听错了。

　　在见到水晶墙上那铠甲的属性之后，他竟然还敢说试一试。

　　这件铠甲虽然仅仅是良品四阶的法器，但它却是一件能够发动技能的白银装备。这种技能白银装备的价值，绝对不能与普通白板装备相比拟。

　　哪怕是普通的上品法器，实际价值也是远有不如的。

　　按照梁山狼王的想法，在自己提出这个要求后，这个年轻人应该就会知难而退了。但是没想到，他竟然还有胆子尝试。

　　嘴皮子抽搐了一下，梁山狼王哼了一声，道：“也罢，既然你不怕失败，那就试一下吧。”他顿了顿，道：“不过，没有人给你准备材料。”

　　虽说在场的高阶灵兽手中都有着大量的珍贵材料，但它们这些材料也是千辛万苦收集起来的，绝不可能浪费在这个年轻的人族锻造师手中。

　　欧阳明微微点头，但并没有马上付诸于行动，而是伸手一拉大黄，向着外面走去。

　　梁山狼王眨了眨眼睛，心中极为纳闷，这小子不是说想要尝试一下么？怎么不开始锻造，反而是带着灵兽走了呢？莫非，他这是有进无退，明着说尝试，实际上是想要退走了。

　　哼哼两声，梁山狼王不再关注这个突然出现又消失的人族，而是将注意力投到了水晶墙上。

　　啥时候这上面才能出现自己需要的装备啊……

　　欧阳明带着大黄离开了那些高级灵兽所在的地方，他轻轻地拍着大黄的脑袋，道：“大黄，你的铜墙铁壁呢？再释放一下吧。”

　　大黄眨着大大的狗眼睛，道：“为什么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“你已经晋升灵兽，我想要看一看，你的天赋能力是否有着进阶的变化。”

　　灵兽所释放的天赋能力，与下界半精灵兽和人族的极道老祖所释放的能力，在威力上可是有着天壤之别，这就是初级和中级符文力量的巨大差距了。

　　欧阳明的意识海中虽然也有着铜墙铁壁，但那仅仅是初级货色罢了。

　　此前，从未有人和欧阳明提过此事，而他本人也是从未想过。直至此刻，在学到了灵界的锻造术之后，欧阳明才想到了这一点。

　　他既然要获得更多的中阶符文，那么就必须要与灵道强者打交道，而身边的大黄，无疑就是最好的选择了。

　　大黄虽然不解，但是对欧阳明的要求却是不会拒绝。

　　它摇晃了一下大大的狗头，身上顿时腾起了一片黄色的光芒。

　　铜墙铁壁！

　　这技能一旦发动，它的身体就像是加持了一层黄色光圈，在光圈未曾损坏消失之前，就没有什么东西能够伤得了它。

　　欧阳明微微地闭上了双目，搂着大黄狗，静静地感应着来自于它身周的力量变化。

　　而在他的意识海中，那军火熊熊沸腾，强大的精神力量仿佛感染到了军火的能量，从而开始变化起来。

　　一张虚拟的符文在意识海中浮现了出来，并且慢慢地变得清晰起来。

　　这张符文与欧阳明此前在大黄身上得到的铜墙铁壁符文有着很多相似之处，但是其中的符文纹路却多了许多，而且变得更加玄奥难测。

　　如果是其它符文，哪怕欧阳明拥有着军火和强大的精神力量，但是想要成型的话，也必须花费巨大的时间和精力。

　　就好似他在肥羊身上采集符文之时所发生的情况一样。

　　但是，此刻这张符文却还是铜墙铁壁，唯一的不同就是从低级变成了中级而已。

　　有了低级符文做基础之后，这种同样能力的提升符文很快就在欧阳明的意识海中成形了，而这个过程之顺利，远比欧阳明想象中要容易得多。

　　当然，这只是欧阳明感到容易罢了，若是换一位锻造师，根本就没有凝聚符文的可能性。

　　当大黄激发了自己身上的铜墙铁壁天赋之时，无论是把守通道的那只神秘猿猴，还是高台下的诸多高级灵兽们都是心生感应。但是，并没有哪一位对此表示出大惊小怪的模样，它们最多就是朝着这个方向瞥了一眼，随后就置之不理了。

　　这里是尊者大人的地盘，若是有哪个不开眼的想要闹事，那绝对是自寻死路。

　　大黄身上的光芒缓缓减弱，并且最终化作无形，消散无踪。

　　它瞪着大眼睛问道：“还要不要再来一次？”

　　欧阳明微微一笑，道：“不用了。”

　　大黄讶然道：“一次就够了？”

　　“呵呵，你也不看看我是什么人，一次足够了！”欧阳明笑眯眯地说道。

　　大黄眨着眼睛，道：“那么肥羊释放重力压制之时，你为何要浪费那么多时间？”

　　欧阳明无语地看着它，心中暗骂，这只笨狗，还能不能愉快地聊天了……

　　一边敷衍着大黄的询问，欧阳明一边带着它回到了那高台之下。

　　梁山狼王一转头，顿时看到了去而复返的他们。它的眼珠子滴溜溜地一转，道：“你们，刚才那股气息，是你们发出来的？”

　　大黄高傲地挺起了胸膛，道：“这是我的天赋能力！”

　　能够引得高阶灵兽如此诧异，它也是极为开心的。

　　然而，梁山狼王的面色却是变得极其古怪，道：“那是什么天赋？”

　　“铜墙铁壁！”大黄眉飞色舞地说道。

　　梁山狼王的表情愈发的怪异，道：“喂，人族小子，你不会是想要临时抱佛脚，现学现卖吧？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“既然你要求同样的装备，我当然不能让你失望了。”

　　梁山狼王的眼睛瞪得浑圆，它再也忍耐不住，陡然间放声大笑起来。

　　此时，那竞价已经结束，最后还是象族灵兽财力雄厚，将那件铠甲收入囊中。众多灵兽的注意力顿时被转移了过来，特别是看到梁山狼王毫无形象地狂笑之时，也是流露出了惊讶之色。

　　这家伙虽然有些话痨的性子，但也不至于如此失态吧。

　　“梁山狼王，你笑什么，说出来让大家也乐乐吧？”

　　梁山狼王好不容易忍住了狂笑，它喘了两口大气，道：“嘿嘿，告诉你们一件稀奇事儿。”它伸出了爪子，指着欧阳明和大黄，道：“他们想要登上顶峰，看看大人们的装备和丹药。我和他们说，想要上去，起码要过我们这一关。”

　　诸多灵兽这才了解情况，看着欧阳明的年纪，以及弱小的大黄，不由得一个个面带冷笑。如此不识相的人族，如果不是在这儿，早就被它们一脚踩死了。

　　梁山狼王继续说道：“我说了，只要他按照刚才的铠甲锻造一副出来，就可以算合格。”

　　一位高阶灵兽呵呵笑道：“行啊，看在他足够年轻的份上，若是能够锻造出这种等阶的铠甲，也算他合格了。”它笑得眼睛都眯了起来，话语中更是充斥着一种漫不经心的感觉，分明就是不以为欧阳明能够成功。

　　梁山狼王摇着前爪，道：“你们猜，这小子刚才做了什么？”它目光转动，眼眸中充满了笑意，道：“他竟然带着这条小家伙，去学习铜墙铁壁的技能了。”

　　灵兽们一怔，那象族灵兽讶然问道：“你是说，刚才那股气息波动，就是他们弄出来的？”

　　“是啊！”

　　诸多灵兽面面相觑，然后片刻之后，起码有一半的灵兽都是大笑了起来。

　　而剩下的一半虽然没有失态，可它们的眼神也变得不以为然了。此时此刻，哪怕是对欧阳明最有希望的灵兽，也不会以为他能够成功了。

　　梁山狼王笑了半晌，道：“笨蛋小子，我只是要求你锻造一件差不多的装备，并不是要你完全模仿啊。呵呵，你这小子真是有趣，好久没有这样笑过了。”

　　欧阳明眉头略皱，缓缓地道：“请问，您究竟在笑什么？”

　　梁山狼王愣了一下，道：“你不知道我在笑什么？”

　　欧阳明点着头，道：“是啊，我真不知道哪里好笑了。”

　　梁山狼王再度笑了两声，道：“你想要用刚学的能力给装备附加技能，呵呵，先别说你能否学得会，就算是学会了，也肯定无法附加的。”

　　附加技能，必须要在装备上留下强大的符文线路。

　　这种能力可不是普通的锻造师能够掌握的，若是没有达到一定的修为和能力，根本就无法将这门能力学到手。

　　而且，就算锻造师掌握了一种技能，但想要附加在装备上，没有千锤百炼的经历，肯定是没法成功的。这一点，就连它们这些无法掌握锻造术的灵兽们都是知道得一清二楚。

　　“汪……”大黄陡然再叫一声，那声音中充满了愤愤不平之意。

　　在它的心中，欧阳明几乎就是万能的了，别人做不到，并不代表欧阳明也做不到。

　　沉吟片刻，欧阳明微笑着道：“究竟能否做到，总是要试一试的。”

　　他不再理会梁山狼王，而是掏出了空间袋，缓缓地打开，将里面的材料一件件地拿了出来。

　　诸多灵兽见到欧阳明的动作，先是诧异，随后就是流露出一丝不屑之色。

　　然而，当欧阳明取出了那块刚刚提升的巨力宝石之时，它们的脸上才变得惊讶了起来。

　　巨力宝石，这可是白银级别的材料，就算是这些高级灵兽，也并不是每一位都能拥有的。

　　只是，它们的面色虽然变得凝重，但依旧没有哪一位会相信欧阳明可以创造奇迹，反倒是眼眸中多了几分贪婪和遗憾之色。


第587章 牛刀小试

　　梁山狼王的目光锁定了欧阳明手中的巨力宝石，诧异地道：“你小子有点本事，竟然连这样的宝石也有。”

　　欧阳明微微一笑，道：“侥幸而已。”然而，在他的心中几个却是暗道，不就是巨力宝石么，你想要多少就有多少。

　　确实，在灵界之中，力之石并不是什么稀罕之物，就连中阶灵兽狐意都能够随随便便地拿出来一袋子。对于欧阳明来说，二十一颗力之石就可以在军火之中合成一颗巨力宝石，那他岂不是想要有多少就能有多少了？

　　梁山狼王啧啧称奇，心中暗道，莫非这个人类小子真有几分古怪，可以锻造出那种级别的装备？

　　然而，这个念头仅仅是一闪而过，就立即被梁山狼王给抛开了。

　　修为达到了灵兽这等境界，自然具有着不同凡响的眼力。它们只要一见之下，就能够大致判断出欧阳明的真实年龄了。

　　当然，如果欧阳明的修为远远胜过这些灵兽，它们就未必能够看得透了。

　　所以，在看出欧阳明真实年纪的情况下，就算梁山狼王的心中有着这样那样的想法，但也会被它毫不犹豫地抛开丢弃。

　　指望它们相信一个二十左右的年轻人类，能够为它们这等级别的强者锻造装备……嗯，这种妄想如果说出去，是会笑死人的。

　　欧阳明将一切东西准备完毕，他沉吟片刻，瞅了眼对面的梁山狼王。

　　想要锻造一件装备，哪怕是有着如意泥的妙用，但也需要确定一个模型才行啊。

　　正如适才那件装备，虽然强大无比，但是那种尺寸只能给巨型灵兽使用，若是落入梁山狼王的手上，反而是毫无用处。

　　欧阳明虽然也能够打造巨型装备，但此刻既然没有哪只灵兽愿意为他买单，他当然要节省成本了。反正，此刻在这里的高阶灵兽数量已经达到了数十只之多。而体型与狼王相若的，也有着十余只，只要锻造出好装备，倒是不怕没有买主。

　　而就算最后流拍，以欧阳明的特殊能力，也可以最大程度的挽回损失，所以他一点儿也不担心。

　　手腕微微一抖，顿时将军火释放了出来，那强大的军火熊熊而起，将六种材料和如意泥都吸纳了进去。

　　虽说欧阳明锻造的良品法器并不多，可是从他手中出来的法器数量却早已达到了上千件之多。所以，哪怕他学到良品锻造法的时间不长，但运用起来却也不成任何问题。

　　一块块多余的边角料从军火中跌落出来，那些材料在军火内迅速地消融，并且缓缓成形。

　　当然，此刻欧阳明在锻造之时，也是施展特殊法门将军火遮掩了起来。

　　在其他人的眼中，那就是一团激烈跳跃的火焰，根本就无法看出虚实。

　　虽说此地并没有人族锻造师，但欧阳明却不敢轻忽大意，而是小心谨慎地将锻造过程控制在一个正常人能够接受的程度。

　　足足半个时辰，欧阳明的军火跳跃才逐渐地稳定下来，这代表火焰中的装备已经基本成形了。

　　此时，欧阳明的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，因为他已经得到了结果，这件装备的品阶达到了良品三阶法器的地步。虽然比那良品四阶少了一点，但欧阳明却并没有将之补足的意思。

　　以他的年纪和经历，能够锻造出差不多的装备就已经是相当的了不起了，又何必吹毛求疵，一定要与其比肩或者是超越呢。

　　收敛心神，欧阳明一招手，将巨力宝石吸了起来。

　　而就在这一刻，梁山狼王突地叫道：“小心，不要浪费了！”

　　欧阳明手中的火焰微微跳跃了一下，他身后的大黄更是对梁山狼王怒目而视。

　　梁山狼王略显尴尬地一笑，道：“人族小子，我是担心你浪费了这颗难得的宝石啊。哎，你不如将宝石卖给我吧，我出200灵石！”

　　其余高阶灵兽讶然地看向梁山狼王，200灵石对他们任何人来说，都不是一个小数目了。

　　巨力宝石虽然珍贵，但就算拿到拍卖场出售，扣掉费用之后，200灵石也已经是一个非常合理的价格了。

　　然而，欧阳明没好气地白了它一眼，道：“多谢好意，不必了！”

　　手腕一抖，顿时将巨力宝石投入了军火之内。

　　“哎……”

　　几乎就是在这一刻，数道惋惜的长叹声同时响了起来。

　　包括梁山狼王在内，没有哪一只灵兽看好欧阳明。在它们想来，这颗宝石注定是浪费了。

　　其实，欧阳明使用巨力宝石给装备附加特殊属性，也是第一次。在没有人指点的情况下，没有人能保证他可以成功。

　　不过，幸好的是，欧阳明曾经见过白知意的手法，虽然那手法极为玄奥，但本质上却并没有脱离普通的附加之法。

　　在军火的熊熊燃烧之下，那巨力宝石很快地就消融了，并且开始朝着装备依附而去。

　　这些步骤没有任何意外，欧阳明掌控得恰到好处。然而，就在一点宝石溶液碰触到装备之时，异变突生。

　　或者说这并不是什么异变，而是一种平衡的力量。

　　想要将特殊属性完美地发挥出作用，就必须要将宝石的力量完美地融入装备之中，这种完美指的是彻底融合，让两者交融到亲密无间的地步。

　　在装备的每一寸地方，都要有宝石的能量，并且必须达到一种均衡的状态。

　　宝石的等阶越高，这种均衡就必须保持得更加完美。

　　但是，装备本身就不是特别平坦，有高有低，有厚有薄，而宝石与力之石不同，里面所蕴含着的能量一个是天，一个是地，操控的难度大了何止数十倍。

　　哪怕是有着无数次附加经验的白知意在此，也不敢保证每一次附加宝石之时，都能够成功地锻造出白银装备。

　　此刻，欧阳明终于清晰地感应到了白银装备的锻造是何等的困难了。

　　那铠甲仿佛具有着一种天生的吸力和张力，有的地方在吸纳宝石的力量，但也有的地方在排斥它的力量，那种种奇异的变化，仿佛无穷无尽，让欧阳明有着一种头痛欲裂之感。

　　原来，依附白银级的宝石，远比依附力之石要困难的多了。

　　怪不得白知意对他的那几个晚辈说，唯有能够叠加十层以上的普通力之石，才有资格学习白银级宝石的附加之法。

　　此时有着亲身体会的欧阳明却觉得，白知意这句话实在是太不负责任了。

　　什么叠加十层啊，没有十五层以上叠加经验的，根本就不应该碰触这个领域！

　　如果是其他人，换做欧阳明此刻这样的情况，十有八九就会崩盘了。但欧阳明不同，眼见附加似乎就要失败，他银牙一咬，立即施展出作弊的手段。

　　发现可汲取成分，是否汲取？

　　废话，当然汲取了。如果不汲取，这一次锻造就真的搞砸了。

　　瞬间，一点白银级的力量属性被紫光汲取了出来，并且在欧阳明的意识海中悬浮着。

　　发现可提升成分，是否提升？

　　提升！

　　紫光剧烈地闪烁着，所造成的动静比欧阳明附加和叠加力之石的时候强烈百倍。

　　不过，此刻欧阳明手中火焰因为施展了掩饰之法，所以其他人看过去，仅仅能够看到火焰剧烈的波动，至于内中究竟发生了什么样的变化，那就无人可知了。

　　幸好此地并没有人族高级锻造师，否则的话，当他们看到这火焰跳跃的幅度之时，绝对会怀疑这件装备是否已经报废了。

　　军火的神秘从来不曾让欧阳明失望过，这一次也没有例外。当火焰停止跳跃之时，那一点白银级的力量已经成功地依附在铠甲之上了。

　　欧阳明暗中松了一口气，自己还是太小觑锻造术了。

　　不过，有了这一次的经验之后，他自信，若是再次附加巨力宝石，他一定可以成功。

　　摇了摇头，欧阳明收起了有些飘散的心思，开始在装备上铭刻符文了。

　　这一次，他所铭刻的并不是初级符文，而是真正的中级符文。这种符文远比初级符文要玄奥得多，里面的线路更是复杂百倍，只要是稍有不慎，就会前功尽弃。

　　然而，此刻的欧阳明已经进入了天人合一和细致入微的境界，在他的眼眸中，那铠甲仿佛是变大了数倍，让他的铭刻过程变得更加的轻松和简单。

　　装备的锻造成形，附加巨力宝石，以及铭刻符文。

　　这三个过程没有一个是轻松的，可是对欧阳明而言，铭刻符文却像是最简单的一道工序。

　　或许是因为他天生就具有修炼精神力量的天赋有关，再加上神妙军火的特殊威力，所以欧阳明可以从任何能力中提取技能符文，并且这些符文一旦在他的意识海中凝聚成形，就像是永远的铭刻在他的心中，让他再也不会忘怀了。

　　这也是一种类似于作弊的手段，但若是论及效果，那却是好到不可思议的程度了。

　　欧阳明几乎就是将意识海中的那中阶铜墙铁壁的符文硬生生地复制到了铠甲之中，让这件铠甲彻底地亮了起来。


第588章 这不可能

　　“呼，呼，呼……”

　　欧阳明手中的军火不断地变化着，那熊熊燃烧的火焰仿佛成为了一个火中精灵，不断地摇曳摆动。

　　一旁的灵兽们一开始并不在意，甚至于懒得朝着这火焰多看上一眼。

　　在它们的眼中，欧阳明就是一个不自量力的人族小辈而已。为了证明自己的能力，这个小家伙甚至于不惜浪费一颗珍贵的巨力宝石。

　　巨力宝石，这可是让它们都能心生贪婪的好东西。

　　这样的小家伙，虽然家底肯定是丰厚异常，并且有着极深的背景和底蕴，但是这样的为人处世，绝对不会被它们看好。

　　然而，当欧阳明真的将巨力宝石投入了军火之后，还是有几位灵兽怀着好奇心，或者是因为等待得无聊，终于将目光投了过来。

　　仔细地看了半晌之后，这几位灵兽不约而同地变了脸色。因为他们惊讶地发现，欧阳明所释放的火焰并不寻常，在火焰之中，竟然有着令人难以想象的神奇变化，而这种变化竟然能够和周围的气息环境彼此相融。

　　天人合一。

　　这竟然是天人合一级别的火焰锻造之法。

　　修为达到高阶灵兽之后，肯定都已经掌握了天人合一之境，但它们所掌握的，都是战斗中的天人合一，而并不是锻造术的天人合一。

　　不过，这并不影响它们识别出这一境界的军火闪烁。

　　在感应到这种境界之后，这些高阶灵兽们对欧阳明就高看了一眼。

　　一个小小的人族锻造师，竟然能够步入天人合一之境，虽说仅仅是锻造术方面，但也是一种了不起的天赋了。

　　展露这一境界的欧阳明，确实让诸多高阶灵兽对它们另眼相看了。但是，直至此刻，依旧没有哪一位灵兽以为，欧阳明就真的可以锻造出与那走兽铠甲同品质的装备。

　　毕竟，天人合一虽然少见，但却绝非仅此一家。

　　能够有资格进入高峰之中的人族锻造师，都不会比欧阳明逊色的。

　　而事实上，就算是锻造出那件铠甲的人族大师，若是让他再来一遍，也不敢说能够百分之百的成功。

　　锻造失败率在不同锻造师的手中虽然有着高低之分，但总是存在的。一旦锻造途中有了什么意外，所有的投入就会打了水漂。欧阳明这小子竟然妄想一次成功，真是不自量力。

　　只是，无论它们的心中如何想的，但无聊等候之时看着那火焰跳跃之时，心中还是逐渐安宁下来。

　　能够在这个时候看到其他人施展天人合一之术，哪怕仅仅是锻造术上的天人合一，也是一件赏心悦目的事情。

　　整整一个时辰，那水晶墙上又亮了三次，每一次亮起之时，都会有着一件装备出现。而每一次出现之时，都会引来众人的哄抢。当然，因为装备尺寸的关系，所以总会有一些灵兽在旁边冷眼相观，一脸不屑。只是，当它们出面争抢之时，那凶神恶煞般的模样却绝不会逊色分毫。

　　每一位高阶灵兽都是一代强者，任何与自己实力有关的东西，它们都会不遗余力地去争抢。

　　而就在一个时辰之后，欧阳明陡然睁开了双目，手腕微微一晃，军火顿时收敛起来。

　　一件以梁山狼王为模型而锻造出来的铠甲顿时呈现在诸多灵兽的面前。

　　大黄的眼眸立即亮了起来，它迫不及待地扑了上去，一下子就将这件装备压在了身下。

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，道：“大黄，下来！”

　　“不，我的！”

　　“这是我们过关用品。”

　　“不，我的！”

　　“暂时给它们看一下。”

　　“不，我的！”

　　欧阳明哭笑不得地道：“你放心，回头就给你打造更好的。”

　　“好的！”

　　大黄立即跳了起来，绕到了欧阳明的身后。

　　欧阳明怔了半晌，狠狠地瞪了大黄一眼，这家伙竟然也懂得讨价还价了。

　　不过，他这一眼对大黄明显没有什么威慑力，它张开了嘴巴，朝着欧阳明谄媚而笑，同时殷勤地摇着尾巴，让他无法真的生气。

　　“咦，你小子锻造好了？”梁山狼王笑呵呵地说道。

　　它的注意力自然不可能始终都集中在欧阳明的身上，不过因为话痨的本质以及习惯多管闲事的性子，所以它还是率先开口。

　　欧阳明收回了目光，微笑着道：“刚刚锻造完毕，不知应该请哪位检查一下？”

　　梁山狼王哈哈大笑，道：“还需要特意请谁检查啊，我来看看就知道了。”

　　它身形一晃，已经是直接跳了过来，大黄警惕地蹲下了身体，摆出了随时准备攻击的架势。梁山狼王不屑地瞅了它一眼，根本就不曾将它放在心上。

　　狼王身边两位高阶灵兽不屑地朝着它望了一眼，都是微微摇头，这头狼王爱热闹的性子始终都是改不了啊。

　　与这个人族小辈纠缠那么多作甚，直接将其轰走不就得了。

　　不过，它们也没有上去劝阻，因为对它们而言，这就是一件微不足道的小事，甚至于连了解的兴趣也没有。

　　这就是强者对待弱者之时的态度，如果没有能够引起他们兴趣的东西和事情，它们根本就懒得插手。

　　欧阳明微笑着后退了一步，他并不担心有哪位灵兽敢将此物据为己有。毕竟，这里可是万兽岭，而他更是万兽尊者亲自邀请过来的客人。如果真有哪位不开眼将他所锻造的装备抢走了，欧阳明绝对敢在万兽尊者的面前告上一状。

　　别忘了，多臂金刚的一丝灵魂还羁押在他的意识海之内，万兽尊者肯定会对此有所忌惮的。

　　梁山狼王人立而起，随意的一挑，将铠甲挑了起来，笑道：“哎呦，这体型，配我倒是很好。”

　　终于有一位高阶灵兽忍耐不住说道：“梁山狼王，既然你觉得很合适，不如买下穿着吧。嘿嘿，下次我来梁山找你挑战。”

　　梁山狼王瞪了它一眼，道：“笨蛋，你以为我会自己找死么？”

　　在它的心中也不以为欧阳明能够锻造出什么好东西，就算这件铠甲符合自己的体型，它也绝不会穿戴的。

　　怒斥了一句之后，梁山狼王的注意力终于落到了铠甲之上，半晌之后，它突地发出了一道惊疑不定之声，伸出爪子在铠甲上轻轻地敲了敲。

　　那铠甲上传出了一道清脆的激荡声，让它的神色变得愈发的古怪了。

　　犹豫了一下，梁山狼王伸出了爪子，在铠甲上划了一下。它并没有全力以赴，但这一爪子上所蕴含的力量却并不简单。

　　难听而刺耳的摩擦声响了起来，梁山狼王抬起了爪子，看到那铠甲上仅仅是多了一条微不足道的白痕而已。

　　“良品，几阶？”梁山狼王抬起了头，询问道。

　　欧阳明眼眸中也是闪过了一丝钦佩之色，高阶灵兽果然不同凡响，这只狼王仅仅是伸出爪子划了一下，远没有全力以赴，但却依旧能够留下一道白痕。当然，这种白痕十分普通，对装备而言，根本就称不上伤损。但哪怕如此，高阶灵兽的身体之强悍，由此也是可见一斑了。

　　“三阶。”欧阳明肃然说道。

　　“能够锻造出三阶良品的法器，已经很不错了。”梁山狼王由衷地说道。

　　在欧阳明这个年纪，可以锻造出三阶良品法器，虽然算不上什么奇迹，但也绝非无名之辈了。

　　其余几道目光移了过来，原本的不屑之色终于减少了一些，变得有几分凝重了。

　　原来这小子，还是有着一些本事的。虽然现在还无法与人族中那些真正的大师比拟，但却已经有着成长为大师的基础了。既然如此，它们的态度自然就好了一些。

　　“呵呵，还是不错的。”梁山狼王翻来覆去看了半晌，突地道：“我要穿着试一试，如何？”

　　它看着欧阳明，目光已经变得柔和了许多，更是堆起了和睦的笑容。

　　别的灵兽无法察觉，但是当梁山狼王将这铠甲拿在手中之时，却能够感应到上面所附加的庞大能量。它心中微动，虽然没有办法确定铠甲的具体属性，但心态已经发生了微妙的变化。

　　欧阳明淡然一笑，道：“我既然锻造出了装备，自然是要给你们尝试的。”

　　梁山狼王兴奋地道：“好，好极了。”

　　它毫不犹豫地就将铠甲套在了身上，体内灵力激发，瞬间涌入了铠甲之内。而就在下一刻，那铠甲之中也是回馈了一道更加强大而雄厚的力量。

　　梁山狼王感应着这股能量，身体都因为过度的兴奋而微微发颤，它忍不住扬起了脖颈，发出了一道厉声长啸。

　　这道啸声顿时将其它灵兽的注意力吸引了过来，它们用着诧异和不耐烦的目光瞥了过来。

　　“梁山狼王，你要找死啊？别忘了这是什么地方！”一头与梁山狼王相熟的灵兽提醒道。

　　然而，梁山狼王似乎并没有听到它的声音，它的身体陡然间高高跃起，跳到了半空之中。随后，它的身体重重落地，那巨大的爪子轰然击中了远处的地面。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那地面似乎并没有身上伤损，但是所有灵兽的脚底却似乎都因此而颤动了一下。

　　这一击的作用，竟然深入地底。

　　数道惊疑不定的目光同时凝望了过来，它们的心中同时泛起一个疑问。

　　这家伙的力量，怎么变得如此之大了？

　　莫非……

　　这不可能啊！


第589章 认可

　　大地轰隆之音传来，让所有灵兽都有着一种震撼的感觉。

　　如果这一击是巨象之类的庞然大物打出来的，众多灵兽并不会感到奇怪。因为它们本身就是以力量见长，就算是打出了更加强大的力量，也并非没有可能。

　　但是，它们之中与梁山狼王相熟之辈却都知道，就凭它本身的力量，绝对打不出这等效果。

　　梁山狼王刚刚落地，它就再度发出了一道咆哮，同时身体上冒出了强烈的土黄色光芒。那光芒是如此的耀眼，并且带着浓郁得仿若实质一般的庞大气息。

　　“秘法，铜墙铁壁！”

　　一头高阶灵兽面色微变，惊呼了起来。

　　这些灵兽都是大有见识之辈，一见到这股光芒之后，立即看出了其中玄妙。

　　“狼王，接我一拳！”

　　一道黑影突然冲了上来，那是一只巨大的熊族灵兽，它伸出了粗大的拳头，朝着梁山狼王的胸口打去。

　　所有灵兽看得出来，这家伙并不是与狼王有仇，而是想要试一试这铜墙铁壁的威力。要知道，就算是秘法也是有着等阶之分，初阶、中阶和高阶之间的威能可是天差地远的。

　　狼王站直了身体，并没有闪避和格挡，因为在它的心中也是充满了好奇心，这铜墙铁壁究竟属于哪一档次。

　　“轰……”

　　强势无比的一拳狠狠地轰在了梁山狼王的身体之上，那一拳的力量强大无比，这熊族灵兽并没有手下留情，如果是毫无防备的狼王，绝对会因为这一拳而受伤。

　　一拳之下，发出了一道令人心悸的闷响声。随后，梁山狼王的身体就趔趄地向后退去，但仅仅是退了数步，它就稳稳地站定了，并且脸上并没有什么变化，看不出半点儿受伤的痕迹。

　　“铜墙铁壁，是中级的铜墙铁壁！”熊族灵兽收起了粗大的拳头，眼眸中闪动着奇异的色彩，肯定地说道。

　　中级铜墙铁壁技能。

　　达到白银级的力量增幅。

　　良品三阶的法器铠甲。

　　这些属性加起来，岂不是真的与水晶墙上出现的那一件走兽铠甲品质相若了？

　　虽说良品三阶和四阶差了一点儿，但所有灵兽都绝不会因此而斤斤计较。

　　“唰……”

　　几乎是同一刻，所有的目光都落在了欧阳明的身上，但是与先前不同的是，此时它们的眼眸中的光芒是那样的明亮。

　　若是与先前的鄙视相比，这简直就是天差地远了。

　　欧阳明在诸多高阶灵兽的注视下并没有显得畏惧不安，哪怕它们的气息相加是何等的强大，却也无法撼动欧阳明的那颗大心脏了。

　　毕竟，欧阳明可是曾受过龙凤之相的考验，而且还不是一次。

　　与之相比，这些连尊者都未曾达到的高阶灵兽实在是有些不够瞧的。

　　“呵呵，请问各位，我可以登顶了么？”欧阳明笑眯眯地问道。

　　他的笑容十分温和，但是在诸多高阶灵兽的耳中听起来，却显得颇为刺耳。

　　“喂，你们是怎么回事？”一道充满了愤怒的声音响了起来，随后一道身影从水晶墙后走出，那是一位人族老者，这老者的脸上带着浓浓的怒火，道：“老夫正在锻造装备，你们就不能安分一点么！”

　　见到这位老人气势汹汹地走了出来，所有的高阶灵兽在一愣之后，立即是闪身让开，场地中间就只留下欧阳明、大黄，以及梁山狼王和那只动手的大熊。

　　不过，这大熊双手一摊，道：“高大师，这不关我的事，我只是打出一拳而已，那嚎叫声和撼动大地的力量都是这家伙弄出来的。”它毫不犹豫地指着梁山狼王，将自己的责任全部撇清了。

　　梁山狼王气得直翻白眼，这家伙，朋友没得做了。

　　然而，它也知道，惊扰人族大师们的事情，与这头巨熊确实没有什么关系。

　　“咳咳。”梁山狼王转过身，向着人族老者行了一礼，道：“高大师，事出意外，在下确实没有控制住，请您息怒。”

　　“呸，息怒个屁！”这位高大师怒目而望，道：“老夫一炉丹药即将开炉，被你这鬼哭狼嚎之音打扰，还有震天撼地的动荡……你、你……”他指着梁山狼王，怒气冲冲地道：“老夫这就求见万兽尊者大人，一定要将你驱逐出去！”

　　梁山狼王的脸色顿时变白了，他自然知道事情的轻重。若是真的惊动了万兽尊者，它怕是就不仅仅被驱逐出去那么简单了。

　　“啊，高大师，我赔，我赔您……”梁山狼王高声叫道：“我真不是故意的，就是偶然间得了一件铠甲，所以才惊喜过度闯的祸啊。”

　　“铠甲？”高大师微微一怔，道：“哪位大师锻造出什么惊世骇俗之作了？”

　　能够让一只高阶灵兽如此放肆试验的装备，就连他这位炼丹师都泛起了好奇心。

　　梁山狼王连忙褪下了铠甲，递了过去，道：“您老请看，就是这东西。”

　　高大师接了过来，手中白光陡然闪过，落到了铠甲之上。

　　鉴定之光。

　　虽然这位高大师是一位炼丹师，但鉴定之光却是通用的，无论是装备、材料、还是丹药都是如此。

　　物品：走兽铠甲。

　　等阶：法器良品三阶。

　　属性：锋锐+28，坚硬+28，力量+1（白银），耐久28。

　　技能：铜墙铁壁（中级）

　　如意度：6。

　　这位老人鉴定之后，口中喃喃地说着，直接将所有的属性都报了出来。

　　“如意度6？”梁山狼王一怔，惊讶地问道：“高大师，这如意度真的是6么？”

　　高大师不满地瞅了它一眼，道：“老夫亲自鉴定，自然是六点了。”他冷哼一声，道：“这装备虽然不错，如意度更是有点夸张，但也不是什么顶尖装备吧，你为何如此的激动？”

　　他虽然是炼丹师，但因为本身能力突出的关系，所以交往的都是强大的锻造师，对于装备的好坏一眼便知。

　　这装备确实不错，算得上是一件小极品了。无论是白银级的力量，还是中级铜墙铁壁的防御能力，甚至于连如意度六都是不错的属性，三者相加，虽然等阶仅有良品三阶，但也足以让这些高阶灵兽抢夺的了。

　　但是，小极品就是小极品，并不是什么真正的极品装备。

　　这样的铠甲，如果说能够让梁山狼王这样的高阶灵兽变得疯狂，那也是绝无可能之事。

　　沉吟片刻，高大师翻了翻铠甲，道：“这是哪位道友的手笔，为何上面没有印章？”

　　他们这些来到交易会的大师，身上都带着各自特殊的印章。无论是炼丹完毕，还是锻造装备完毕，都会将上面刻好印章，证明这是出于自己的手笔。

　　但是，在这件铠甲之上，却并没有任何印痕。

　　梁山狼王嘴角抽动了一下，转头朝着欧阳明看去，而此刻全场的高阶灵兽们似乎都在这一刻失去了说话的能力。

　　它们的脸上都是微微泛红，一想到最初对待欧阳明的态度之时，都觉得满心不是味儿。

　　当然，对于这些厚脸皮的高阶灵兽而言，它们虽然有些羞愧，但更想借此机会与欧阳明这位明显就是前途无量的锻造师攀上关系。

　　高大师何等眼力，将所有灵兽的反应收入眼底，顿时知道这件铠甲是出于何人之手。

　　但是，当他看到欧阳明，并且以慧眼看出此人的年纪之时，却也是瞪圆了眼睛，一副不可思议的模样。

　　他的这个表情落在诸多高阶灵兽的眼中，顿时让它们感到好过了许多。

　　原来你们人族同类都看不出，就更不用说我们了。

　　高大师轻咳一声，朗声道：“小朋友，老夫高明杰，不知道你如何称呼？”

　　欧阳明肃然一礼，道：“在下欧阳明，见过高大师。”

　　“欧阳明。”高明杰口中喃喃说着，心中却是瞬间转过了无数念头，但他愣是想不起来，在儋州之内，哪个宗门的绝代天骄是这个名字。

　　“小朋友，你的锻造术是跟谁学的？”高明杰沉声问道。

　　欧阳明想了想，道：“晚辈的师父是老匠头，但还有许多朋友给过晚辈指点。”他顿了顿，朝着下方一指，道：“白老也曾指点过晚辈。”

　　“哦，白知意。”高明杰的眉头略皱，但愈发的惊讶了。

　　白知意确实是一位与他比肩的人族大师，但要说他能够教导出这样的弟子，高明杰却是绝不相信。

　　打了个哈哈，高明杰突然道：“小朋友，你既然能够锻造出这样的装备，就有资格进入水晶墙了。”他笑眯眯地道：“这里还有几位老朋友，你可否愿意一起进来玩一玩？”

　　欧阳明微怔，笑道：“求之不得！”

　　在经历了这一场锻造风波之后，他不仅仅获得了灵兽们的认可，就连人族大师也认可了他。

　　虽然早就知道结果必然如此，但欧阳明还是忍不住心生感慨。

　　原来在灵界之中，也是凭实力说话的啊。

　　高明杰笑呵呵地带着欧阳明绕过了水晶墙，并且进入其中。

　　大黄身形一晃，已经跳到了那件铠甲之上。

　　欧阳明可以不在乎此物，但它在意啊！

　　梁山狼王眼珠子一转，笑道：“哎呀，兄弟，那是你家主人么？你们来自何方啊？”

　　“呵呵，小兄弟，老子是黑风洞之主，想请你和你家主人来玩耍几日，你看如何……”那黑熊大笑着上前套近乎。

　　一只只高阶灵兽围了上来，丝毫也没有因为大黄仅仅是初阶灵兽就有所小觑，而是尽可能地展现出自己热情的一面。


第590章 登顶规矩

　　欧阳明随着高明杰进入了水晶墙之后。

　　这里，有着一片以水晶为主体的建筑物，那明亮的光彩将此地烘托得美轮美奂。

　　不过，无论是欧阳明还是高明杰，都不曾将这附近美丽的景色放在眼中。或许万兽尊者特意布置这一片水晶球是一番好意，表示对人族中锻造大师和炼丹大师们的尊敬。

　　可是，能够达到大师级别的人族，都是精英中的精英，绝不会迷失在这美丽的景色之中。

　　水晶球之内是一个空旷的大厅，走进大厅之后，一眼就可以看见十余个大门，这些大门或是开启，或是关闭。而欧阳明则是从那些关闭的大门中感应到了强烈的能量波动。

　　虽然没有亲眼看到，但欧阳明却已经明白，这种能量波动应该就是人族大师在炼丹或炼器了吧。

　　“哎呀，高大师，您可算回来了！”一只小小的猕猴突然从一个房间中跳了出来，它的脸上堆满了可爱的笑容，道：“您一定是受到了适才地震的影响吧？”

　　高明杰面对上面诸多高阶灵兽之时，那是不假辞色，但是在看着这只会开口说话的小猕猴之时，却是面带笑容，道：“呵呵，老夫心境不稳，让你见笑了。”

　　小猕猴连忙道：“高大师放心，这是意外事故，所有的材料损失，都算我们头上。”它停顿了一下，又道：“如果高大师还不满意，我们一定找到罪魁祸首，给您一个满意的交代。”

　　高明杰摆了一下手，道：“不用那么麻烦，老夫刚才出去也算是知道一点缘由，那家伙也不是故意如此。”他轻捋长须，道：“不就是一炉灵丹么，老夫再炼制一次就行了。”

　　他瞥了眼其余几个关闭的房间，道：“这几个老家伙都没有出来么？”

　　小猕猴道：“几位大师或许没有留意，所以未曾出来。”

　　高明杰的脸色微微一红，那么多人炼丹制器，就他一个受到了影响，这不是证明他的修养功夫不到家么。此时，就算他脸皮再厚，也是不好意思追究下去，甚至于要尽可能地掩饰。

　　小猕猴的目光流转，落到了欧阳明的身上，道：“高大师，这位是……”

　　高明杰连忙道：“这位是我找到的一位小朋友，呵呵，适才上面的混乱，就算他弄出来的。”

　　欧阳明嘴角一撇，心中暗道，高大师，您可不能这么说话啊！

　　然而，小猕猴那明亮的眼眸闪动几下，却是道：“莫非这位也是一位人族大师，炼制出来的装备或丹药引起了哄抢？”

　　欧阳明讶然朝着小猕猴看去，这小家伙的思路真快，若是一般人肯定以为欧阳明参与了什么纷争。但是，小猕猴看到欧阳明是被高明杰带进水晶墙，就立即猜到了基本的真相。

　　这等能力，也算是极为难得的了。

　　高明杰哈哈大笑，道：“我就知道瞒不过你。”他转头，道：“小朋友，老夫要继续炼制丹药，不能比那几个老伙计逊色啊。至于你……”他指着小猕猴，道：“这是尊者大人特意为我们安排的接待，你有任何问题，都可以问他。”

　　说吧，他匆匆地进入了一个房间，将门关上。

　　欧阳明瞠目结舌，心中暗道，您老不是说带我进来认识几位前辈么？怎么一转眼就丢下不管了？

　　他虽然拥有强大的精神力量，但却也明白，在这里绝不可能穿透墙壁去窥探里面的情形，否则的话，他绝对会惹起众怒的。

　　小猕猴眨巴着眼睛，好奇地问道：“人族大师，您要如何称呼？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“在下欧阳明，是一位人族锻造师。”他顿了顿，道：“在下想要登顶一观，不知如何才能上去？”

　　小猕猴讶然道：“欧大师，您的技艺已经达到那种地步了么？”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，我根本就不知道什么要求才算是达到标准，又该如何回答你呢？

　　沉吟片刻，欧阳明道：“我只是想要看一下灵界锻造术的巅峰技艺而已。”

　　小猕猴侧着脑袋问道：“欧大师，据我所知，如果没有达到一定境界，就算是最顶级的锻造师在您的面前开始锻造，您也未必能够看出什么名堂啊！”

　　欧阳明缓缓点头，道：“我知道，但总是想要去看上一眼的。”

　　小猕猴想了片刻，道：“欧大师，如果您真想上去，不如先在这儿锻造出十件装备，若是能够达到标准，我就让您上去一观如何？”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，道：“达到什么标准？”

　　小猕猴笑呵呵地道：“按照我们这儿的规矩，每一位大师可以随心所欲地锻造装备或者是丹药，一旦成功，就将这些物品放到水晶墙上供它们竞争。如果您的十件装备都能够获得热捧，就算您合格了。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“这个标准太唯心了吧，若是明明装备合适，却没有哪位需要，岂不是要流拍了？”

　　小猕猴的脑袋摇得如同拨浪鼓般，道：“请您放心，装备的好坏，我们都能够看得出来，一定不会让您吃亏的。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“一定要在这里锻造么？若是我想要为哪位灵兽量身打造呢？”

　　小猕猴眨动着灵动的大眼睛，道：“那是再好不过，如果您不怕受到那些家伙的影响，完全可以在外直接锻造。不过，您所锻造的装备质量不能太差，若是对方出价不超过一千灵石，就不能算数的。”

　　欧阳明傲然一笑，道：“一千灵石嘛，我明白了。”

　　看到欧阳明如此坦然的笑容，小猕猴也是心中微动，莫非这个人族年轻人真的有此实力？

　　不过，它能够被安排在这个位置，自然也有着过人的眼力，能够看出欧阳明的真实年龄。在这个年龄上，要说欧阳明可以达到相比于人族大师的水准，它还是有些怀疑的。

　　欧阳明向着小猕猴一点头，随后离开了水晶墙之内。

　　虽说他很想与灵界中的锻造大师们见见面，切磋一下锻造术上的技艺。但是，他总不能对着墙壁自说其话吧。

　　“大黄兄弟是我的朋友，你们想要干什么？”

　　“呸，大黄兄弟已经答应来我黑风洞做客了，你抢什么？”

　　“胡说八道，我怎么没有听到大黄兄弟啥时候答应了？应该先去我家才是！”

　　欧阳明刚刚离开水晶墙，尚未转过去就听到了无数杂乱的争吵声，而其中几个大嗓门更是让人有着一种耳鸣般的感觉。

　　他微微怔了半晌，终于明白小猕猴适才那番话的意思了。

　　若是在水晶墙之内，肯定有着秘法隔绝声音，除非是如同梁山狼王那般肆无忌惮地施展技能，或者是情不自禁地使用灵力长啸，否则根本就不会干扰到水晶墙内的众人。

　　有那么一瞬间，欧阳明想要转身进去。

　　不过，一听到那么多高阶灵兽不断提及大黄的名字，他就有些不安了。

　　大黄这家伙，怎么与这些高阶灵兽那么熟悉了？

　　犹豫了一下，欧阳明快步绕过了水晶墙，向着诸多灵兽走去。

　　此时，这些灵兽早已经放下了高阶灵兽的架子，将大黄重重围住。如果不是在万兽尊者的地盘，它们怕是连大打出手的可能都有了。

　　欧阳明在外围轻咳一声，道：“发生什么事了？”

　　他的声音虽然不算大，但诸多灵兽们立即安静了下来，它们一同转身，距离欧阳明最近的一只灵兽惊讶地道：“欧大师，您为何出来了？”

　　欧阳明讶然道：“我为何不能出来？”

　　“因为，因为……”那灵兽瞠目结舌，竟然是无言以对。

　　梁山狼王连忙凑了过来，道：“欧大师，那些大师们嫌我们太吵，身上的气息太强，所以不愿意被我们围着。”

　　欧阳明目光古怪地看着这些高阶灵兽，缓缓地道：“你们，是有点儿吵……”

　　诸多灵兽面现尴尬之色，梁山狼王眼珠子滴溜溜一转，道：“欧大师，您适才锻造的那件装备是按照我的体型打造的吧？”

　　欧阳明微微一笑，道：“不错，那时候只有你和我说话，自然是按照你的体型打造了。”

　　诸多灵兽脸色都是颇为古怪，想不到就因为这个简单的原因，就让那话痨占了便宜。

　　梁山狼王狂喜道：“欧大师，我愿意买下那件铠甲，请您成全！”

　　“哼，梁山狼王，那件铠甲我也可以穿，为啥一定要给你？”一只体型与梁山狼王相差无几的灵兽不满地道。

　　梁山狼王不屑地道：“你都听欧大师说了，这装备是按照我的体型打造的。呵呵，你若是想要抢，为何先前不和大师说话？”

　　那灵兽顿时哑口无言了，它固然可以胡搅蛮缠，但若是惹怒了欧阳明，那岂不是得不偿失。

　　此时，所有灵兽都已经看了出来，这个年轻的人族锻造师不可限量，肯定会有登顶的一日。哪怕不能获得它的锻造装备，但也决不能得罪了。

　　欧阳明想了片刻，道：“梁山狼王，你打算出多少灵石？”


第591章 天赋技能

　　梁山狼王一甩脖子，认真地道：“一千三百灵石，您看如何？”

　　欧阳明沉吟片刻，他对适才水晶墙之前的装备竞争还是记忆犹新。

　　那位象族灵兽最终竞拍成功的价格是一千八百灵石，看上去远比梁山狼王的出价要高得多。但是，那副铠甲的尺寸可是根据体型超大个的灵兽来锻造的，除了巨力宝石仅仅耗损了一颗而已，其余方面无论是材料的耗损，还是铭刻符文所需要的精力，都不是自己这点儿花费能够比拟的。

　　所以，梁山狼王所出的这个价格已经是相当的公道了。

　　这一点，只要看看其余几位与梁山狼王个头相若的高阶灵兽眼眸中的那悻悻之色就可想而知了。

　　欧阳明轻轻点头，大有深意地瞥了它一眼，道：“狼王，你有心了。”

　　梁山狼王咧开了大嘴，开心地大笑起来。

　　这件装备，它穿上就不想脱下来了。不过，除非它真的活腻了，否则断然不会做出这种恶劣的举动。

　　欧阳明使了个眼色，大黄虽然有些不情不愿，但还是松开了脚，将铠甲踢给了梁山狼王。

　　梁山狼王眼眸一亮，小心翼翼地捡了起来，就这样穿戴在身上。与大黄毫不在意地随便踢踏的态度相比，它绝对是将其视若珍宝。

　　转了几个圈，梁山狼王心满意足地从身上取出了一口空间袋，道：“欧大师，我给您灵石。”

　　欧阳明也是取出了一个空间袋，将约定的灵石转移了过来。

　　在下界之时，欧阳明也曾见过一颗灵石，里面所蕴含着的庞大力量让他颇为羡慕和好奇，但是下界之中的灵石数量寥寥无几，基本上可以无视。而来到灵界之后，他才知道，原来这里的灵石多得甚至于可以当做货币来使用了。

　　不过，使用这种货币的，并不是普通人，而是真正的一界精英。

　　点清了灵石之后，欧阳明想了想，道：“狼王。”

　　梁山狼王立即道：“欧大师有何吩咐？”

　　欧阳明刚刚来到此处之时，梁山狼王一口一个人族小子，但此刻的态度却是发生了翻天覆地的变化。

　　微微一笑，欧阳明道：“狼王，你想要一件专属装备么？”

　　“专属？”梁山狼王的眼眸顿时亮了起来，道：“您，能够打造专属装备么？”

　　欧阳明看它如此意外，不由得问道：“为何不能？”他心念微动，想到了那水晶墙中锻造师们这种古怪的竞拍模式，也是暗自警惕。莫非给高阶灵兽锻造专属装备之时，还有着什么忌讳不成。

　　梁山狼王眨动着眼睛，里面闪动着明亮之色，道：“欧大师，对我们而言，专属装备所需要的，可不仅仅是普通的属性了。”它挥动了一下利爪，道：“我们需要的，是能够提高本身战斗力的增幅技能。”

　　欧阳明双眉一扬，顿时恍然大悟。

　　对于初阶灵兽来说，能够有着法器装备就已经是很了不起的事情。但是，当灵兽的实力提升到高阶之后，对于普通法器就不再渴求，它们所需要的装备起码也是小极品了。

　　而那些专属装备的要求就愈发的高了，甚至于对技能都有了要求。

　　人族锻造师虽然众多，但除了欧阳明这个拥有军火的怪胎之外，其余人想要掌握符文又岂是那么容易的。

　　纵然是一位锻造大师，在锻造术上有着百年造诣，所掌握的符文也绝不会太多。而高阶灵兽们需要的技能却是千奇百怪，没有哪个锻造师敢拍着胸脯表示，自己可以铭刻出合适的技能符文。

　　所以，这些强大的锻造师们干脆自己默默地锻造，并且尽可能的将大众型的技能符文铭刻在装备之上，然后让这些高阶灵兽们自己判断竞争。

　　看着梁山狼王那炯炯有神的眼眸，欧阳明知道，这些高阶灵兽自然是希望得到专属装备，可是在无能无力的情况下，它们也没有选择，只好在这儿默默地等待着水晶墙上的展示，并且从中竞拍适合自己的装备。

　　不过，这些难度对欧阳明而言，已经不再是什么难度了。

　　“狼王，你可愿尝试一下么？”欧阳明笑眯眯地问道。

　　梁山狼王毫不犹豫地道：“若是欧大师愿意，小的又有什么可说的？”

　　其余高阶灵兽都用着羡慕的目光瞅着梁山狼王，能够为高阶灵兽量身打造装备的锻造师，已经是愈发的稀少了，若是能够遇到一位，它们绝对是愿意付出巨大代价的。

　　欧阳明微微点头，道：“随我来。”

　　他转身朝着山下走去，虽说此刻无法登顶，但向下而行，却是没有阻拦。

　　梁山狼王转身，带着得意的目光瞅了眼周围的灵兽，喜滋滋地跟了上去。大黄摇了摇身体，气昂昂雄赳赳地走在最后。

　　诸多高阶灵兽彼此交换了一个眼神，它们自然知道欧阳明之所以离去，是不想受到干扰，所以也没有哪个不开眼的想要过去。但是，在它们的心中却是飞快地盘算了起来。如果梁山狼王的这一次锻造失败了，自然是无话可说。但若是成功了，那欧阳明就彻底地变成了一个香馍馍啦。

　　带着梁山狼王来到了一处僻静之处。

　　在这座高峰上，因为所有的高阶灵兽都聚集在一起，所以想要寻找安静地方反而是最为容易的。

　　转身，看着梁山狼王，欧阳明道：“你最擅长的天赋能力是什么？”

　　梁山狼王张开了血盆大口，犹豫了片刻，苦笑着道：“我的最强天赋有两个，一个是幻影身法，一个是水瀑攻击。”

　　如果其他人这样询问，梁山狼王肯定是警惕万分，或者会寻找机会直接将对方干掉。但是，当欧阳明询问之时，它却不得不老实回答。

　　欧阳明微微点头，伸出了一只手搭在了狼王的身上，道：“你施展出来，让我瞅瞅。”

　　梁山狼王眨巴着眼睛，想到了欧阳明先前的所作所为，不由得有些猜测。但哪怕如此，它却依旧没有任何的反对。

　　因为它比欧阳明更加重视那量身打造的装备，为了这种装备，它并不介意演示自己的特殊天赋能力。

　　身体微微一颤，梁山狼王的身体顿时变得虚化了起来。

　　欧阳明的脸色微微一变，他虽然碰触着狼王，但在这一刻却像是摸到了一股空气似的。紧接着，那梁山狼王的身体一分为二，二分为四，四分为八……

　　此时凝目而望，就像是有着八只狼王同时围住了自己。

　　欧阳明的精神意念提升到了极致，但却根本就无法分辨出究竟哪一只狼王才是真的。

　　幻影身法，原来这才是真的幻影身法，除了本人之外，别人根本就无法分辨。

　　欧阳明微微地闭上了双目，意识海中的军火熊熊腾起，开始吸纳和探究周围的气息变化，一张空白符文就此浮现在那意识海的最深处。

　　或许是因为梁山狼王是高阶灵兽的关系，也或许是因为这符文牵扯到了空间力量的关系，总之，这幻影身法的符文比肥羊的重力压制似乎要强大许多。

　　欧阳明第一次体验之时，竟然连门道都没有摸着。

　　不过，他并没有气馁，眼神微微一凝，反倒是变得神采奕奕，精神充沛起来。

　　这就像是一个攀登高手，在遇见高峰之时，虽然困难重重，但却会变得愈发的兴奋，乃至于兴起浓浓的征服欲望。

　　片刻之后，梁山狼王的八道幻影已然凝聚为一道，想要施展这门天赋技能，对它而言，似乎也是一件颇为劳累的事情。不过，在这一刻，欧阳明可不会有丝毫的怜惜之心。

　　“再来一次！”欧阳明冷然说道，那话语中带着一丝命令的味道。

　　梁山狼王一怔，竟然还有人敢以这种口吻与自己说话，而且还是一位修为远不如自己的人类。

　　就算是那位从水晶墙中冲出来的高大师，也没有这般无礼。

　　可是，此刻梁山狼王的心中却是不怒反喜，莫非欧大师真的能够摸索出幻影分身的符文技能么？

　　它不假思索地身形一晃，不惜体力的再度施展出这门特殊的天赋能力。

　　八只幻影重新变化了出来，虽然并没有其它的动作，但这种能力已经是十分的惊人了。

　　“再来一次！”

　　“再来一次！”

　　“再来一次……”

　　欧阳明的声音一次又一次地响了起来，梁山狼王一开始还是兴致勃勃，但当它连续第十次施展出这种能力之时，浑身上下的毛发色泽都变得黯淡了许多，甚至于连腿脚都有些微微发颤了。

　　但是，欧阳明的眼神却是变得愈发的明亮和凌厉，脸上也是露出了欢喜的笑容。

　　“哗……”

　　八道身影陡然合一，梁山狼王牢牢站定，它大口大口地喘着气，用着幽怨的眼神瞅着欧阳明。至此，它已经是全力以赴，并且筋疲力尽了。

　　它已经打定主意，如果欧阳明再让它施展天赋技能，它就先趴下再说了。

　　然而，这一次欧阳明并没有开口，而是闭上了眼睛，口唇默默地蠕动着，许久之后，他的脸上终于露出了欣慰的笑容。

　　在见到这笑容之时，梁山狼王比欧阳明更加地高兴百倍。

　　欧阳明睁开了双目，道：“幻影身法确实不错，水瀑攻击呢？”

　　“什么？”

　　“你的水瀑攻击啊，先释放个十几二十次吧！”

　　梁山狼王瞠目结舌，半晌之后，它的身体突然僵直地向后跌倒，重重地砸在了地面上，溅起一地尘土。

　　欧阳明眉头大皱，道：“真是没用，还是高阶灵兽呢，你是假的高阶吧？”

　　梁山狼王：“……”


第592章 推算结果

　　当吞服了灵丹妙药，以及握着一颗灵石休憩了足足一个时辰之后，梁山狼王这才算是勉强恢复了精力。

　　它用着幽怨的目光瞅着欧阳明，心中暗自腹诽。如果不是看在量身打造装备的承诺之上，它哪里还会如此的卖命。希望这一次的装备能够顺利锻造成功，否则的话……

　　梁山狼王的爪牙微微颤抖了一下。

　　不过，当它的目光落在身上这件新获得的铠甲之上时，心中就又有了片刻的犹豫。

　　既然欧阳明在那么年轻的时候，就能够锻造出这种程度的装备，那么当他真正地成长起来之后，又会达到何等高度呢？这个时候得罪他，无论如何都不是一个明智之举。

　　长叹一声，梁山狼王放弃了一些不合时宜的念头，它按照欧阳明的要求，再一次的释放了自己的另一种天赋能力。

　　水瀑攻击！

　　这是一种瞬间凝聚出如同瀑布般的水浪进行攻击的特殊方式。

　　若是单以威力而论，水瀑的攻击甚至于不如冰箭和水刀。但是水瀑本来就不是以威能著称的攻击方式，这是一种释放之后，可以将敌人牢牢困在其中的特殊技能。

　　特别是配合梁山狼王的幻影身法，以及它那强大的肉身攻击能力，绝对可以让任何对手都喝上一壶了。

　　感应到水瀑攻击的真正用途之后，欧阳明也是忍不住在心中感叹，高阶灵兽果然不同凡响，远不是肥羊和大黄它们能够比拟的。

　　此时，他的心中不由得泛起了一个念头，既然高阶灵兽如此强大，那么昔日虫族为何不派遣这种级数的强者前往下界呢？如果是三只高阶虫族灵兽，欧阳明就算再厉害，怕也是无力抗衡的了。

　　微微摇头，将这个疑问深深地隐藏了起来。

　　水瀑攻击虽然是一种强大的辅助攻击手段，但比起幻影身法来，却是要逊色一筹。

　　但直至梁山狼王筋疲力尽，吐着舌头装死之时，欧阳明才算勉强将这门技能符文在意识海中凝聚出来。

　　其实，他能够做到这一点并不是偶然，在下界之时，欧阳明为不同的极道老祖们锻造了量身打造的装备。但是，在锻造之前，他也从这些老祖们的身上学到了诸多的秘法符文。

　　有些是老祖们的家传所学，也有些是他们的天赋能力。

　　那些符文具有各种类别，数不胜数。但是，它们唯一相同的就是，所有符文都是初阶的。

　　正是因为有着这诸多的初级符文打底，才让欧阳明有了短时间凝聚中级符文的勇气和可能。

　　那幻影身法虽然强大无比，甚至于是牵扯到了一点儿空间变化的规则，但在下界中，具有类似效果的身法却也不止一种。那水瀑攻击乃是水系符文中的一种，下界初级符文内也能够找到不少。

　　若非如此，欧阳明想要在短短时间内将梁山狼王所擅长的两种中级符文吃透，那也是绝无可能的。

　　此时，欧阳明顾不得疲劳，就在意识海中不断地演示着。

　　每一种初级符文与这两种中级符文的配合，都会产生不同的功效，而每一种功效显示出来之时，军火都会随之跳跃，那跳跃的幅度越大，就证明功效越是强烈。

　　半个时辰之后，欧阳明突然发现，自己的精神力量几近枯竭。

　　他从怀中取出了丹药服下，一丝丝淡淡的能量涌入意识海中，让他有着一种极为愉悦的感觉。此时，欧阳明无比地怀念着小红鸟儿，那家伙曾经说过，有着一种丹药，只要炼制成功，就能够快速地恢复精神力量。

　　欧阳明原本打算在进入灵界之后，找机会将这种丹药锻造出来。但是，此刻那小红鸟儿却是渺无音讯，他也就无能为力了。

　　从下界带来的珍贵丹药虽然能够弥补一些精神力量，但对他的效果却并不明显。

　　虽说这些丹药都是下界中最顶尖的大师所为，可是与灵界中的炼丹师相比，却无疑有着先天上的强大不足。

　　从空间袋中取出了一块灵石，欧阳明也是学着梁山狼王的模样汲取其中的力量。但是很快的他就发现，若是单纯的依靠这种力量汲取，根本就起不到太大的作用。

　　不过，有着力量补充，也算是聊胜于无吧。

　　随着精神力量的逐步恢复，欧阳明再一次的在意识海中推算了起来。

　　大量的变化在他的脑海中成形，在这个过程中，欧阳明也是在不断地复习着符文的演变，让他对符文的掌控能力有着更大的提高。

　　精神力量消耗、演变、恢复，如此周而复始，也不知道过了多少时间。

　　隐隐的，当欧阳明本人都觉得有些不对劲而睁开双目之时，顿时看到梁山狼王正一脸正容地守护在自己的身边不远处。看它那认真而又期盼的样子，倒是让欧阳明感到颇为好奇。

　　见到欧阳明明显的轻松下来，梁山狼王的眼眸一亮，三步并作两步地来到了欧阳明身前，惊喜交加地问道：“欧大师，您已经设计好了？”

　　欧阳明怔了一下，笑道：“确实是差不多了，不过……”他想了想，道：“我有两个方案，你可以选择一个。”

　　梁山狼王连忙道：“您说。”

　　欧阳明竖起了一个手指头，道：“第一个方案比较简单，就是在给你新锻造的装备上附加一个幻影身法或者是水瀑的符文技能，让你每一次释放之时，都可以获得叠加的效果。”

　　梁山狼王的眼眸微微一亮，但随后皱起了眉头，道：“欧大师，这叠加之后，威能有多大啊？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你可算是问对人了。呵呵，要说威能嘛，你这两个天赋都不是攻击性的天赋，自然不可能有什么威能了。不过，延续的时间倒是可以长上一倍。”

　　梁山狼王一脸的苦笑，道：“欧大师，如果仅仅是这样，对我的战斗力提升有限吧？”

　　欧阳明双手一摊，道：“如果你的天赋能力是攻击性的，那么两者叠加自然有着提升。但这是你自己的天赋，又能怪得了谁？”

　　梁山狼王一脸的无奈，它抓了一下头，道：“欧大师，您的意见是……”

　　欧阳明缓声道：“还有一个选择，是在给你的装备上附加一种新的符文技能，这种技能与你本身的天赋能力配合，可以发挥出巨大的作用。”瞅了眼在一旁默不作声的大黄，欧阳明道：“譬如大黄的天赋能力就是石锥攻击，与你的天赋能力倒是有些相配。”

　　梁山狼王的眼眸顿时亮了起来，如果它释放出水瀑攻击，再加上幻影身法扰乱敌人视线，突然爆发出石锥攻击，那三重技能叠加，所能够发挥出来的效果，怕是一加一要远远大于二了。

　　欧阳明既然开了口，自然不会藏着掖着：“不过，大黄的石锥攻击虽然有些相配，但并不是最好的选择。”他随口报出了几个特殊技能，每一种都有着自己的长处，若是单以配合而言，确实比石锥攻击更加合适一点。

　　但是，这些都是初级符文秘法，却无法与大黄的天赋相提并论了。

　　毕竟，如今的大黄可是货真价实的灵兽，本身的天赋秘法也是随之升级了。

　　梁山狼王眉头大皱，确实是不知道应当如何选择了。

　　欧阳明给的任何一种秘法，听起来都让它心动不已。但可惜的是，这些合适的秘法都是初级符文技能。而石锥攻击虽说是中级的，但在配合度上却差了一点。正所谓鱼与熊掌不可兼得，梁山狼王第一次深深地体会到了这种困难。

　　欧阳明沉声道：“你究竟要如何选择，快点决定吧。”

　　感悟梁山狼王的两种天赋秘法，就已经是极为耗时的事情了。而且，在随后欧阳明更是不断地分析和进行虚拟配合，所消耗的时间无疑更多了。

　　锻造一件合适的装备，哪里需要那么多的时间。欧阳明的目标可是十件装备，自然不可再浪费下去了。

　　梁山狼王一咬牙，终于道：“欧大师，我选择大黄兄弟的石锥攻击。”

　　欧阳明翻了个白眼，这梁山狼王的格局还是小了一点。自己都已经明确说过，这门符文秘法并不是最合适的。

　　但最终，梁山狼王还是选择了中级符文。

　　微微摇头，欧阳明上前，摸着大黄的脑袋，道：“大黄，让我尝试一下。”

　　大黄“汪”了一声，一道强大的灵力顿时释放了出来，地面上立即多出了一道石锥。

　　虽然大黄已经竭力地控制了爆发程度，但这石锥却依旧显得极为突兀。

　　梁山狼王的眼皮子重重地跳了一下，道：“欧大师，您是在……”

　　欧阳明头也不回地道：“不错，和你刚才做的事情一样。”

　　梁山狼王的鼻子几乎都要气歪了，这位欧大师办事，真是不靠谱啊！

　　莫名的，它就是有着一种悲哀的感觉。因为它突然发现，自己对于装备的期望似乎已经跌了好几个档次了。

　　不过，再想一想欧阳明适才锻造铠甲之时，似乎也是如此这般的做法，它的心中就再度涌起了一丝期盼。

　　就这样在它忐忑的心情之中，欧阳明终于开始锻造装备了。


第593章 第二件白银

　　军火徐徐燃烧，在梁山狼王那紧张而又充满了期待的目光中，欧阳明突然间停下了所有的动作。

　　他转头，瞅着梁山狼王，道：“狼王，我在锻造装备之时，有着一个嗜好。”

　　梁山狼王一怔，讶然问道：“什么？”

　　欧阳明板着脸，道：“我不希望有人在旁观看，否则会影响我的心情，导致锻造失败。”

　　梁山狼王瞪圆了眼睛，心中大骂，这是什么借口？我身上这件铠甲，难道就不是你在众目睽睽之下锻造出来的么？

　　只是，它虽然暗中腹诽不已，但表面上却是不敢有丝毫的违逆，狼脸上挤出了一丝笑容，道：“原来如此，欧大师请静心锻造，我在外面给您护法。”它瞅了眼大黄，身体一晃，已然离开了这处僻静之地。

　　大黄张开了大嘴，笑道：“我也去护法。”它摇着尾巴，离欧阳明远了一点，就蹲在路口处警惕地看着四周。

　　欧阳明微微一笑，他并没有直接锻造装备，而是从空间袋中取出了足量的力之石和敏之石。

　　在军火的熊熊燃烧之中，大量的力之石和敏之石迅速的消失，并且转换为巨力灵石和高敏灵石。

　　若是此刻有哪位锻造师，或者是灵兽看到这一幕，绝对会直接蹦起来，甚至于不相信自己的眼睛了。

　　虽说力之石和巨力灵石都属于力量体系的矿物，但是双方所蕴含的能量却是天差地远。若是以价值而论，纵然一百颗力之石也休想兑换到一颗巨力灵石。

　　而能够将力之石的能量叠加，造就出巨力灵石的这等事情，更是闻所未闻。

　　如果此事宣扬出去，那么欧阳明单凭这一手绝活，就足以在人类世界中觅得一席之地了。

　　足足锻造了二十颗巨力灵石和十余颗高敏灵石之后，欧阳明才停了下来。

　　这样的事情只要能够成功一次，欧阳明就可以无限制地不断重复这个过程。而此刻，他之所以停下来，并不是因为力量不足，而是因为没有材料了。

　　他从下界虽然搜刮了许多珍贵矿物，对于力之石和敏之石更是储藏了许多。但现在空间袋中却也是寥寥无几，最多再融合一颗巨力灵石就是极限了。

　　稍稍地沉吟片刻，欧阳明并没有熔炼最后一颗巨力灵石，而是开始摄取材料，熔炼起装备起来。

　　在军火的焚烧之下，一件良品四阶的法器很快熔炼出来，欧阳明并没有将巨力灵石依附其上，而是一点点的将力之石熔炼，将里面的力量一层层地叠加了起来。

　　他想要尝试一下，在没有巨力灵石的情况下，能否直接在装上将力量属性提升到白银等阶。

　　虽然这样做看上去似乎有点儿像是脱裤子放屁，多此一举。但欧阳明却依旧是乐此不彼，因为对锻造师而言，应付各种各样的意外情况已经变成了他们的本能，既然有着这种方法，他自然想要尝试一下了。

　　“轰……”

　　一道轻响从护腿上发出，欧阳明的眼眸微微发亮。

　　当第二十一颗力之石的力量叠加在装备之上的时候，那护腿上顿时爆发出一缕流光，并且环绕在护腿周围，让人眼花缭乱。

　　白银装备，这已经变成了一件真正的白银装备。

　　欧阳明嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，从此以后，白银装备对他而言，再也不是什么困难的事情了。

　　收敛心神，他继续锻造，将新获得的中级石锥穿刺技能依附其上。

　　若是其他锻造师在此，哪怕对符文技能已经是熟悉得不能再熟悉了，但也休想保证百分之百的成功率。因为在这个过程中，只要有那么一丝的疏忽，就会前功尽弃，甚至于将整件装备摧毁。

　　铭刻符文技能，乃是沟通天地灵力之壮举，容不得半点失误。

　　但是，欧阳明的意识海中有着特殊军火，他在铭刻的过程中就相当于在复制符文，仿佛是复印机一般，不可能出现偏差。

　　一炷香之后，这件强大而特殊的装备终于完成了。

　　微微一笑，欧阳明朗声道：“你们过来吧。”

　　两道身影一闪，梁山狼王和大黄同时跑了过来，它们的目光都凝视在欧阳明手中的护腿之上。

　　欧阳明感应着这护腿的属性，心中竟然泛起了一丝感慨。

　　虽说在这件护腿之上，确实有着一个强大的符文技能，而且这技能还是中级品质。但是，这个技能与梁山狼王的两种天赋能力却未必能够完美的相融在一起。

　　换句话说，哪怕欧阳明在护腿上附加一种水系的初级技能，在梁山狼王的手中也能够爆发出更加强大的威力。

　　他曾经答应过梁山狼王，要给它量身打造一件装备。但现在看起来，他所打造的确实是量身，但效果却差强人意。

　　微微摇头，若是自己能够懂得更多的中级符文技能就好了。

　　“欧大师，您完成了？”梁山狼王看着欧阳明手中的护腿，眼眸中流露出了贪婪之色。只是，再看看欧阳明一脸的若有所思，它的心中就不免再度忐忑了起来。

　　莫非，欧大师的锻造出现了失误？

　　不过，按照他现学现卖的方法，就算是出现了失误，似乎也不算什么奇怪的事情。

　　欧阳明哑然失笑，道：“已经好了，你拿去试试吧。”他转头，朝着上方瞅了眼，在那里，可是还有着数十只高阶灵兽呢。若是想要获得更多的中级符文，怎么也不能错过它们。

　　此时，在那水晶墙之前的众多高阶灵兽们不约而同地打了个寒噤，它们面面相觑，都在心中纳闷，这天咋一下子就变凉了。

　　梁山狼王迫不及待地将这件护腿套上，它正要好好体验一下这件装备的威能之时，大黄突地叫道：“喂，你还想惊动水晶墙里面的人么？”

　　梁山狼王一怔，脸色顿时变得悻悻然，它道：“你放心，我会控制好的。”

　　虽说此地距离那水晶墙已经有一段距离，但若是梁山狼王全力以赴，却依旧可以造成巨大的影响。

　　不过，一旦它有所控制，情况就完全不同了。

　　灵力送入护腿之中，梁山狼王立即感应到了那回馈自身的白银之力。它的双目炯炯，龇牙咧嘴，身上气息再度雄厚一分。

　　此刻，它身上的铠甲和护腿上都有着白银之力，让它的力量得到了爆发式的增加，纵然是遇到了象族同阶灵兽，它也有信心与之比拼一下了。

　　除了力量的提升之外，它也感应到了那技能符文的存在。

　　灵力驱使之下，技能符文顿时亮了起来，梁山狼王轻轻地一挥爪子，前方地面顿时穿出了一座石锥。

　　虽然它是第一次使用石锥技能，但梁山狼王经验老到，控制得竟然是异常完美，让它身边的大黄都是惊栗了一下。

　　高阶灵兽所拥有的能力确实不同凡响，这已经不仅仅是力量上的碾压，而是全方位的差距了。

　　欧阳明转过了头，看了眼大黄，那意思十分明显，你要加油了。

　　大黄的眼珠子滴溜溜地乱转，也不知道心中在打着怎样的主意。

　　梁山狼王尝试完毕，爱不释手地把玩着护腿。

　　欧阳明轻咳一声，道：“狼王，你可否满意？”

　　如果单以修为而论，欧阳明绝不敢这般称呼，但此刻梁山狼王却绝不敢在这方面计较，它连连点头，道：“满意，当然满意。”一个纵身来到了欧阳明的身边，它取出了空间袋，道：“欧大师，灵石在这儿，我们交易吧。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好。”

　　将同样的灵石收入囊中，欧阳明道：“狼王，我想请你帮个忙。”

　　梁山狼王立即挺直了胸膛，道：“欧大师请吩咐。”

　　在见识了欧阳明的手段之后，它早就做好了低头讨好的准备，只是发愁应该如何下手，没想到欧阳明竟然主动提出帮忙，它当然是一口答应了下来。

　　欧阳明沉声道：“我想登顶一观，但必须要为十位高阶灵兽打造出它们满意的装备。”顿了顿，他道：“我身上的材料不足，所以我想请你再找九位高阶灵兽，它们需要提供锻造材料，并且在事成后付我1000灵石的酬劳。”

　　“这个……”梁山狼王一怔，苦笑着道：“欧大师，1000灵石没问题，但若是再加上材料，只怕……”

　　高阶灵兽虽然富有，但它们的灵石也不是大风刮来的，这样的酬劳，还真没有能够付得起。

　　欧阳明缓缓地道：“我只需要一份基础材料就够了，至于巨力灵石，我会拿出来的。”

　　梁山狼王的眼眸一亮，道：“只需要一份基础材料？”

　　“是。”

　　“欧大师，您真有把握么？”

　　欧阳明淡然地道：“你若是不信，那就不用去了。”

　　梁山狼王连连摆手，道：“欧大师息怒，我这就去和它们絮叨絮叨，一定不让您失望。”话音未落，它已经是身形闪动，消失不见了。

　　欧阳明轻叹一声，如果不是囊中羞涩，无法凑足那么多的基本材料，他才不会提出这样的要求呢。

　　不过，只要能够从这些灵兽身上学到新的技能符文，那么这一切付出都是值得的。


第594章 山峰之巅

　　欧阳明放缓了脚步，朝着那水晶墙的方向缓步行去。

　　然而，当他带着大黄来到那儿之时，却是不由得微微一惊。

　　梁山狼王站在中央处，也不知道向着诸多高阶灵兽们许诺了什么，这些灵兽一旦看见欧阳明，那一双双的眼眸顿时亮了起来，其中有几只灵兽的眼睛碧绿碧绿的渗人心神。

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，朝着梁山狼王看去。

　　这只得到了好处的高阶灵兽身形一抖，跳了过来，笑道：“欧大师，一切都谈妥了，它们都愿意付出一套材料的代价和灵石请您出手。”

　　欧阳明一怔，目光狐疑地在这些灵兽身上瞥过，道：“全部？”

　　“是啊，全部！”梁山狼王兴高采烈地举起了手上护腿，拍拍身上的铠甲，道：“有这两件装备打底，它们都对您有信心呢。”

　　如果仅有一件装备，或许那时侥幸，但接连两件装备都展现出了强大属性，就绝对是真才实学了。

　　欧阳明微微点头，道：“我提的要求。”

　　梁山狼王压低了声音，道：“欧大师，我和它们说过了，基础材料全部由它们提供，您只需要提供白银级的灵石和技能铭刻就行了。而且……”一缕细微的声音传入了他的耳中：“所有装备都是1200灵石。”

　　它朝着欧阳明眨了一下眼睛，带着一丝炫耀和讨好之色。

　　欧阳明愣了一下，他缓缓点头。既然能够得到更多灵石，他自然不会推辞了。

　　梁山狼王高呼道：“各位，欧大师已经来了，九位，你们中谁愿意出1200灵石和基础材料的，就出来吧。”

　　“我来！”

　　“滚一边去，本山主先到的！”

　　“呸，谁和你讲究什么先来后到，价高者得！”

　　一片混乱之声顿时喧嚷了起来，很多灵兽怒目相视，气氛也变得紧张起来。

　　欧阳明的脸色微微一变，高声道：“各位，别忘了这里是什么地方，如果你们想要争斗，还是下山吧。”

　　诸多灵兽先是一怔，随后悻悻然地收起了脾气。

　　在这里喧闹，确实是找死的行为啊。

　　欧阳明环目一圈，道：“这样吧，凡是愿意的，不管有几位，在下一视同仁，全部打造一件装备。不过……”他顿了顿，道：“梁山狼王应该和你们说过，我是按需锻造，所以要先了解你们的天赋能力。若是有哪位不愿意的，那就算了。”

　　诸多灵兽彼此对望一眼，除了两三只面露迟疑之色，其余都是一脸淡然。

　　修为到了这般地步，肯定有着各自的天赋能力，这种能力可以说是它们最强大的力量，也是最大的依仗。不过，它们对于这种力量是否流传出去并不介意，因为它们都有着强大的自信，外来的力量始终都无法与它们的苦苦修炼相提并论。

　　“欧大师，我先来！”那只熊族灵兽嚷嚷着叫了起来。

　　欧阳明轻笑一声，道：“好，随我来。”

　　他将那只熊族灵兽带到了原地，在获得了对方的天赋技能符文之后，也是给予了同样的选择。

　　数个时辰之后，熊族灵兽心满意足地离去，接下去，一只又一只灵兽交替而至。

　　然而，当那位体型巨大的象族灵兽过来之时，欧阳明却是忍不住皱起了眉头。

　　虽然这家伙的体型远不如多臂金刚，但在欧阳明的眼中看来，也是一个庞然大物了。若是要给它锻造装备，所消耗的时间和精力必将远胜往昔。

　　看到欧阳明微皱的眉头，这只巨大灵兽像是猜中了他的心思，干笑道：“欧大师，您看我的块头是不是太大了？”

　　欧阳明毫不犹豫地点头，道：“不错，你是体型太大了，若是给你锻造装备……”

　　象族灵兽摇动着它巨大的脑袋，道：“欧大师，给我锻造普通装备或许困难了一点，但是技能装备却要容易很多啊！”

　　欧阳明微微一怔，讶然问道：“什么？”

　　大象的鼻子卷动了几下，道：“我也是听你们人族锻造师说的，给我锻造技能装备之时最为省心省力。所以，他们在锻造之时，往往会选择大块头的装备进行尝试呢。”

　　欧阳明心念电转，看着它那庞大的身躯，心中若有所思。

　　给这家伙锻造装备，所需要的材料自然是百倍增加，但是，在铭刻技能符文之时，相对却要容易许多。特别是在练习那些新学到的符文之时，对错误率有着更大的容忍度。

　　或许，这也是体型如此巨大的灵兽也能够获得高等级装备的最大原因吧。

　　不过，对欧阳明而言，无论装备是大是小，这技能符文的铭刻都没有太大的区别。

　　当象族灵兽将那如同小山一般的材料取出来的时候，欧阳明的心中极为庆幸，还好自己说了基础材料自备，否则的话，就算是将空间袋掏空了，也休想凑齐这些数量。

　　他第一次锻造大型装备，所消耗的时间果然是长了许多。

　　在锻造过程中，他还发现了大型装备和普通装备之间还是有着些许的不同，甚至于对材料品质的要求更高一筹。但象族灵兽似乎早知如此，所准备的材料并没有让欧阳明失望。

　　就这样，他滞留于此整整三日。

　　在这三日中，他给每一位高阶灵兽都锻造了一件良品法器。

　　虽说这法器的等阶并不拔尖，可是在每一件法器上都留下了一份白银属性和一个技能符文。

　　当然，欧阳明也没有吃亏，他在每一位高阶灵兽的身上都学到了一个，或者是两个天赋技能。

　　凝聚成符文之后，虽然欧阳明释放之时，并没有它们亲自动手的那般威能，但却已经大大丰富了他的符文储备。

　　其实，如果欧阳明再压榨一下，还能够从它们的身上获得更多的符文技能。不过，欧阳明牵挂着顶峰之上的风景，所以在为每一位高阶灵兽都锻造了一件装备，打好了交道之后，就告辞离去了。

　　当然，在离开之前，他特意留下了梁山狼王的地址，并且约好了再见之时。

　　这家伙的推销能力在欧阳明的想象之上，每一件装备都多赚了二百灵石。如今欧阳明的空间袋中已经是鼓胀了起来，身家之丰厚，远在这些高阶灵兽之上。

　　不过，这些高阶灵兽们虽然眼红，但却绝不敢将主意打到欧阳明的头上。

　　将最后一件装备变现之后，欧阳明再度进入了水晶墙。

　　虽然绕过水晶墙也能够继续上行，但欧阳明还是乖乖地来到了这儿。

　　因为梁山狼王已经警告过他，若是不能够得到水晶墙守卫的允许，一旦向着顶峰出发，就会引来杀身之祸。

　　欧阳明虽然不相信万兽尊者敢杀了自己，但宁可信其有，不可信其无，小心谨慎一点还是好的。

　　进入水晶墙之后，立即看到了那只猕猴。

　　只是，与上一次相见之时不同，此刻这只猕猴的态度却发生了根本性的转变。

　　它恭敬地向着欧阳明深深一躬，道：“欧大师，您是想要登顶么？”

　　欧阳明心中啧啧称奇，口中却是笑道：“正是。”

　　“好，请随我来。”猕猴并无二话，但也没有离开水晶墙大门，反而是带着欧阳明朝深处走去。

　　欧阳明迟疑了一下，带着大黄紧紧跟上。在水晶墙内行走，足足一刻钟后，猕猴推开了一座大门，道：“欧大师，请。”

　　走出了大门，欧阳明观望了片刻，不由得苦笑不已，原来在这水晶墙内，竟然还有着一条密道能够通向顶峰。

　　此刻，仰首看去，那顶峰仿佛就在眼前。

　　不过，顶峰之上传来一道道强大而恐怖的威压，每一股威压都仿佛大山似的，沉甸甸的让人难以承受。

　　猕猴微微点头，继续向前行去。

　　欧阳明深吸一口气，心中暗自奇怪。这猕猴看上去修为连灵兽都不到，但为何能够承受如此强大的威压呢？莫非它与自己一样，也承受过龙凤之相的考验？或者是在万兽尊者的面前待的时间太长，所以对于这种威压已经能够无视了。

　　正待上前，却感到身后有异，转头望去，大黄死死地蹲在地上，无论他如何催促，都是不肯向前一步了。

　　“欧大师，可以将它留在这儿。”猕猴微笑着建议道：“若是强行上去，对它未必就是一件好事。”

　　欧阳明想了想，只好交待一声，将大黄独自留了下来。

　　猕猴带路而行，没过多久，就来到了山峰平顶之上。

　　这里早就经过了平整处理，仿佛是一座巨大的平台。此刻，平台上有着六只灵兽，其中三只体型巨大，而另外三只相比之下却是差之甚远。

　　不过，它们身上的威压之重，却并不是以体型为标准，其中一只浑身纯白的狐狸虽然体型最为弱小，但它却是端坐平台中央，威严比其它灵兽更胜一筹。

　　见到猕猴带着一位人族锻造师登顶，它们的目光一起投了过来。

　　欧阳明的脚步微微一顿，心中泛起了一丝惊讶之色。

　　因为就在这一刻，他突然发现，那恐怖的威压在瞬间已经消失得干干净净，再也没有一丝留下了。

　　这六位强大的巅峰灵兽，对自身力量的控制，已经达到了近乎完美的地步。


第595章 可有资格

　　目光在六只灵兽身上扫过，欧阳明的心中涌起了一种怪异的感觉。

　　这里是万兽岭，是走兽一族的地盘，那万兽尊者更是此地说一不二的强者。但是，此时在峰顶之上的这六位巅峰灵兽，却并不都是走兽一族。

　　在这里，还有着一只体型巨大的山鹰和一只身周有着淡黑色雾气缭绕的蜈蚣。

　　除了水族之外，另外三族灵兽都在这儿汇聚一堂了。

　　猕猴转过了头，微笑着道：“欧大师，此次交易大会，共有六位巅峰灵兽到来，我来为你介绍一下。”它指着那小巧的狐狸，道：“这位是狐仙大人，修为高深莫测。”

　　那狐狸微微点头，对着猕猴笑道：“你可别埋汰我，这里的几位可不比我逊色呢。”

　　欧阳明眼眸闪动，看到其余几位灵兽脸上那极其微妙的变化。或许，若是单以战斗力而论，这只狐狸未必能够胜过其它灵兽，但是，欧阳明相信，它必然有着某种特长让其余灵兽十分忌惮，否则的话，它也不可能堂而皇之地占据中央最好的位置，连那三只庞然大物也不敢靠近。

　　猕猴哑然失笑，也不搭话，而是继续介绍道：“这几位分别是熊煌、猪穹、鼠陌、鬼墨和鹰山。”

　　欧阳明微微一怔，心中暗道，你介绍这狐狸之时，不仅仅是带着尊称，而且还恭维了一句。可是到了其余几位灵兽的时候，却是一笔带过。

　　而看其余几位巅峰灵兽的表情，对此并没有丝毫的怨怼之色。

　　不问可知，哪怕是在巅峰灵兽之中，这位狐仙大人的身份和地位也要远在其余同阶之上了。

　　虽然这猕猴外在的表现似乎连灵兽也未曾达到，但包括狐仙在内，所有巅峰灵兽对它的态度都是极为端正，每当猕猴介绍一位的时候，它们都以自己的方式点头招呼。

　　欧阳明知道，这绝不是巅峰灵兽们给自己面子，而是它们在向猕猴问候。

　　狐仙眨着小眼睛，笑眯眯地道：“猴兄，这位年轻的人族是何方神圣？竟然要让你亲自陪着上来。”

　　猕猴笑道：“我若是不陪着，你们能让他上来么？”

　　狐仙呵呵一笑，并不回答，但它的意思却已经表示的一清二楚了。

　　欧阳明刚刚上来之时，就感受到了这六位巅峰灵兽身上所传来的强大威压。在这种压力之下，一般灵者根本就休想靠近。这一点，只要看看大黄的表现就可以知道了。

　　不过，如果仅仅凭借着威压就想要阻住自己的脚步，这些巅峰灵兽也未免太小瞧人了吧。

　　然而，欧阳明心中虽然不满，但却并没有表露出来。毕竟，若是单从外表来看，自己和它们相比，那是差之甚远的了。

　　猕猴的目光环视一圈，道：“各位，你们千万不要小觑这位人族年轻人。”它缓缓地道：“他是一位人族锻造师，在锻造术上的天赋之强，堪称前所未有。”

　　“前所未有？”狐仙的双目中陡然闪过了一道精芒，道：“猴兄，你也太抬举他了吧？”

　　虽然它对这猕猴极为尊敬，但是它同样相信自己的眼光。

　　这位人族锻造师的年纪实在是太轻了，而锻造师是最需要丰富的一种职业，就算这小子的天赋确实很强，但如此年纪，在尚未锻造出什么名器之前，这样的评价依旧是显得过分许多。

　　猕猴微微地摇着头，道：“狐仙大人，若是他没有这份天赋和能力，我绝不会带他来到此地。”

　　狐仙和其余五位灵兽的目光突然集中到欧阳明的身上，虽然它们并没有释放自身的威压，但是这六位的目光何等凌厉和强悍，哪怕是高阶灵兽在此，也未必能够坦然承受。

　　但欧阳明却是面不改色，仿佛根本就不曾注意到它们。

　　狐仙等心中暗动，这样的表现，如果不是白痴就是胸有成竹，但是，以这猕猴的身份，又怎么可能将一个白痴带到此地呢？

　　轻咳一声，狐仙道：“猴兄，你是万兽岭规矩的维护者，我们……相信你。”

　　那只体型巨大的鹰山目光陡然一寒，道：“人族锻造师，你知道登顶的规矩吧？”

　　欧阳明微怔，看向猕猴，眼中一片茫然之色。

　　猕猴轻笑道：“鹰山你放心，我既然带他来此，就相信他必然有着这等实力。”

　　“哦，猴兄，莫非他锻造出了什么名器？”鹰山饶有兴趣地问道。

　　猕猴摇着头，道：“未曾。”

　　鹰山愣了一下，心中恼怒，但却不敢口出恶言，只好道：“猴兄，既然未曾，你为何……”

　　猕猴呵呵地笑着，道：“你们可以将自己的要求提出来，我相信，给这位小兄弟十年时间，他一定可以完成你们的心愿。”说到这儿，它突然像是想起了什么，转头道：“狐仙大人，您就不用提了，他肯定完不成的。”

　　狐仙轻轻点头，一脸的平静。确实，它所需要的东西绝不可能是这位年轻人族锻造师能够提供的。

　　“我们的要求？”鹰山的眼中充满了不可思议，道：“猴兄，你真的确定如此？”

　　猕猴没好气地瞅了它一眼，转身道：“欧大师，我来介绍一下登顶的规矩。”它顿了顿，道：“能够登顶的兽族，都是巅峰灵兽，它们所需要的装备绝不是普通锻造师能够提供的。所以，没达到一定资格的锻造师，是无法进入此地。”

　　欧阳明微微点头，道：“这是自然。”

　　巅峰灵兽，那可是仅次于尊者的存在，它们的身份地位和所拥有的能力，都远非普通灵兽能够比拟，所需要的装备更不可能是大路货。若是在锻造术上没有超强的实力，根本就不可能为它们锻造装备。

　　猕猴继续道：“在这里，它们会将自己的需求说出来，若是锻造师有信心能够打造，就会承接任务。”它凝视着欧阳明，道：“你在水晶墙外的表现已经打动了我，我相信，就算你现在无法锻造出它们的装备，但十年内必然可以做到。”

　　欧阳明的心中一凛，道：“你在锻造装备之时，你都看到了？”

　　猕猴摇着头笑道：“欧大师多虑了，我只是看到了你锻造出来的装备而已。”

　　欧阳明这才松了一口气，若是真的让猕猴看到了自己凝练白银灵石的情形，那才叫有趣呢。

　　不过，在凝练白银灵石之时，欧阳明可是小心谨慎，基本上杜绝了被偷窥的可能。

　　六只灵兽忽视一眼，它们原先并没有将欧阳明放在心上。但是，听到猕猴对其如此的推崇，不由得也是泛起了一丝好奇之心。

　　狐仙笑道：“猴兄，这位人族小……朋友究竟做了什么，竟然让你如此看重。”

　　猕猴淡淡地道：“他在水晶墙之外，与那些高阶灵兽相遇，并且给它们锻造了一些装备。所以，我才带他上来的。”

　　“哦，这位小朋友锻造了什么装备？”

　　“他锻造了良品三阶以上的法器。”猕猴缓缓地说道。

　　“良品三阶……”狐仙愣了一下，嘴角微微抽搐，道：“以他的年龄，能够锻造良品法器，也算是不错了。”

　　其余灵兽想了想，虽说这良品法器对它们而言等同鸡肋，但以欧阳明的年纪能够锻造出这等品质的装备，也算是让它们有着一丝意外了。莫非，这小子是哪一门派的核心传人？

　　然而，猕猴继续道：“这法器上有着白银级别的属性。”

　　“白银法器？”狐仙讶然道：“这位小朋友连白银属性都可以附加了，不错，真的不错。”

　　鹰山等灵兽的眼眸微亮，虽说白银法器它们并不缺少，但以欧阳明的年龄……它们打量这年轻人族的目光中终于带着几分凝重之色了。

　　如果猕猴说的是真的，那他确确实实称得上是天赋过人了。

　　若是给他足够的时间和机遇，或许真有一日可以为自己锻造心仪的装备呢。

　　“哦，那白银法器上，还附加了技能。呵呵，并不是初级技能，而是中级技能呢。”猕猴眨着眼睛，笑眯眯地说着。

　　“中级技能，白银良品法器。”狐仙的脸上终于闪过了一抹惊讶之色，它再度朝着欧阳明看去，目光中闪动着异样的光彩。

　　其余几位灵兽也不例外，其实以它们的身份，这样的装备本身就有几件，实在不值得大惊小怪。

　　但是，这种级别的装备如果是出于一位闻名遐迩的锻造师之手，它们并不会奇怪。可是，看着欧阳明那年轻的模样，它们怎么都不敢相信了。

　　“咳咳。”猕猴轻咳一声，似笑非笑地道：“自然是中级技能的白银良品法器了，呵呵，我适才忘记说了。”猕猴指着欧阳明，道：“欧大师可是一口气锻造了近三十件这等品质的装备，而且件件如此，无一失手。”

　　狐仙等六位灵兽终于变了脸色，它们看看欧阳明，再看看一脸笑容的猕猴，无不是在心中骂道。

　　你小子，一口气说完难道会死么？

　　不过，此刻它们对欧阳明却是再也不敢有丝毫的小觑之心了。

　　猕猴的目光环视一圈，傲然道：“现在，你们之中还有哪位以为，欧大师不够资格登顶了？”


第596章 奇葩要求

　　狐仙等六位灵兽一脸的无奈，心中都是想着，若是早知道这人族小子有着如此实力，它们又怎会有先前的态度。

　　“呵呵，猴兄说笑了。”狐仙笑着站了起来，向着欧阳明遥遥地抱拳一礼，道：“这位人族小朋友，请问如何称呼？”

　　它一开始对欧阳明并不看重，但此刻的态度却有了截然不同的变化。或许这年轻人现在依旧无法锻造出自己需要的装备，但如此年轻就有着这等造诣，前途不可限量。

　　欧阳明不敢怠慢，还了一礼，道：“在下欧阳明，见过狐仙大人。”

　　没有哪位注意到，在听见这个名字之后，那浑身被黑雾缭绕的蜈蚣却是转动了一下脑袋。不过，此刻所有灵兽都在关注着欧阳明，它的举动并没有引起任何人的怀疑。

　　狐仙淡笑一声，道：“能够与欧大师相识，也算是一场缘分。”它转身道：“你们谁要请欧大师锻造装备，可以开口了。”

　　欧阳明的嘴角微微抽搐了一下，这狐狸虽然口口声声说缘分，但却并没有任何想要找自己锻造装备的意思，分明就是不信任自己。

　　狐仙目光一闪，立即猜出了欧阳明的心思，它哑然失笑，道：“你不要误会，本座并非不相信你，而是本座需要的东西，你无法提供而已。”

　　欧阳明一怔，他沉吟片刻，道：“敢问一句，阁下需要的是什么？”

　　他并不会狂妄自大的以为，全天下的装备自己都能够锻造，既然这狐仙如此说，肯定是有着缘由。

　　但是，如果不问一声，他确实是心有不甘。

　　狐仙长叹一声，道：“本座，即将冲击尊者境界了。”

　　欧阳明的眼神一凝，这才明白为何这狐狸大大咧咧地端坐中央，而猕猴也会对它另眼相看的缘故了。

　　原来它的修为已经到了极致，即将冲击尊者境界。如此说来，它的真实修为已经不在多臂金刚之下了。

　　猕猴缓步上前，道：“欧大师，狐仙大人此次前来交易会，就是想要看一看是否有机缘得到抗雷装备。”它顿了顿，道：“狐仙大人修为精湛，十年内必将迎来雷劫。”

　　欧阳明缓缓点头，深深地瞅了它一眼，既然还有着十年时间，而自己与它也只是一面之缘，那么有些事情就不用如此急迫了。而且，他所锻造的抗雷装备虽然在下界极为有用，但是到了灵界之后，是否还能够起到如此之大的作用，那就不得而知了。

　　“狐仙大人，在下会为您留意，若是寻到抗雷装备，一定为您送到。”欧阳明沉声说道。

　　狐仙等灵兽都是一怔，看向欧阳明的目光顿时变得古怪了起来。

　　鹰山陡然叫道：“小子，你可知什么是抗雷装备？”

　　欧阳明淡然道：“在下自然知道。”

　　“呵呵，抗雷装备何其珍贵，你又有什么资格能够弄到手？”鹰山圆溜溜的眼睛一转，牢牢地瞪着他，虽然没有释放强大的威压，但那态度怎么也称不上友善两字。

　　抗雷装备，对于所有巅峰灵兽而言，都是最急需之物。

　　虽说这鹰山距离冲击尊者境界尚早，但若是有可能的话，它绝对不会放过这种装备的。

　　所以，在察言观色，看着欧阳明的表情和话语之后，它们几位巅峰灵兽的心中顿时有所触动。莫非，在这小家伙的身上，真有抗雷装备么？

　　狐仙呵呵一笑，道：“鹰兄，这位小兄弟不过是快人快语，你不必当真。”它转身，对欧阳明道：“欧大师，你先听听它们的要求，我们稍后再聊。”

　　其余几位巅峰灵兽无不是在心中暗骂，你这臭狐狸，真是狡猾啊。

　　不过，就算欧阳明的身上有着什么抗雷装备，当着这只臭狐狸的面，它们也是无法与之争夺的。

　　毕竟这臭狐狸即将冲击尊者境界，而它们的修为尚且差了一筹。在这个时候与之争抢抗雷装备，那绝对是你死我活之战了。

　　欧阳明转头朝着其余巅峰灵兽看去，那鹰山大笑一声，道：“我先来吧。”它双目炯炯，道：“我需要一件精品级别的攻击性法器，最好是叠加五层以上的白银装备，若是有着能够增加风系咒法威力的属性，或者是中级以上的风系攻击咒法就更好了。”

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，这只鹰山所提的要求还真是苛刻。

　　精品级别的攻击性法器，似乎已经超出了他目前的能力。而叠加五层以上的白银属性，以及增加风系咒法威能的属性，他更是没有任何把握。

　　总之，这种级别的法器，绝不是目前的自己可以锻造出来的。

　　熊煌大笑道：“鹰兄，不要难为人家小朋友了，你要的这件装备，就算是给尊者大人使用，也勉强可以了。”

　　鹰山摇了摇头，道：“我若是要普通装备，还会需要到这里等待么？哼哼，你需要的装备，并不会比我差到哪儿去吧。”

　　熊煌抓了抓头，叹道：“不错，既然登顶了，所求的自然不会是普通装备。”

　　它毫不客气地提出了自己的要求，那锻造难度果然不在鹰山之下。这几位巅峰灵兽所需要的装备不仅仅有着起码的品质，而且对一些特殊属性有着固定的要求，这才是真正的难题所在。

　　随后，剩下的几位巅峰灵兽也都提出了自己需要的装备，欧阳明听后苦笑连连，甚至有些头皮发麻。

　　别说他刚刚进入灵界不久，尚未学习到灵界真正的锻造术。但就算他学全了，也未必能够找到与之相符的材料。

　　轻叹一声，欧阳明道：“各位前辈的要求，晚辈记住了。”他认真地道：“请问各位，莫非在此之前，并没有哪位大师上来过么？”

　　猕猴轻笑着道：“在这次交易会中，你是第一位上来的人族大师。”

　　欧阳明的嘴角微微抽搐，狠狠地白了它一眼。他原本以为，在这儿会遇到人族真正顶尖的锻造大师，但没想到，自己竟然是第一个上来的锻造师。若是早知如此，他哪里还会上来自讨没趣。

　　向着那些巅峰灵兽团团行了一礼，欧阳明主动告辞离去。

　　这几位巅峰灵兽也未曾挽留，就这样目送他离开。来到了下方水晶墙入口处，猕猴笑眯眯地道：“欧大师，如果你锻造好了，随时可以交给我，我负责与它们联系，保证不让你吃亏。”

　　大黄屁颠屁颠地迎了上来，围在欧阳明的身周讨好地转着圈子。

　　欧阳明心中微动，道：“猴兄，历代交易会中，真的没人登顶么？”

　　猕猴笑着道：“登顶之大师自然有，不过他们一般都在水晶墙内锻造，直至最后一日才会登顶。”

　　欧阳明恍然大悟，道：“我明白了，他们并不是当场锻造。”

　　“自然不是当场锻造了。”猕猴笑呵呵地道：“你也听到了它们的要求，想要锻造如此古怪的法器，单是收集材料就不是简单的事情。若是有哪位人族大师在十年内能够完成，它们就足够开心了。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“它们所托的大师，应该不止一位吧。”

　　“当然不止一位，但就算托了十位，也未必能够完成。”

　　“可是，如果有两位大师同时完成又当如何？”

　　猕猴咧开了嘴巴，笑道：“这可是大好事，我们巴不得多发生一点呢。呵呵，这种级别的装备绝对是供不应求的。”它的双目熠熠生辉，道：“欧大师，你能够锻造多少，我们就收多少！”

　　欧阳明苦笑一声，这兽族的装备究竟稀缺到何等地步，竟然连这种话也说出来了。

　　突然，一道身影从顶峰飘然而下，正是狐仙，它笑眯眯地道：“欧大师请留步。”

　　欧阳明心中苦笑，因为自己的一时疏忽，让狐仙看出了些许端倪，它竟然真的追了下来。

　　猕猴咧嘴一笑，道：“欧大师，你与狐仙大人谈完之后，我再送您下山吧。”它身形一晃，遁入了水晶墙之内。

　　欧阳明无奈摇头，道：“狐仙大人，不知有何吩咐？”

　　狐仙摆了摆手，道：“欧大师，适才看你的模样，似乎对得到抗雷装备有着把握？”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，道：“狐仙大人，这件事情可没有任何人能够保证的啊！”

　　“呵呵，欧大师无需客气。”狐仙正容道：“若是大师有什么不方便的话，在下倒是可以效劳一二。”它的眼眸中闪过了一丝凌厉之色，道：“本座保证，就算牵扯出什么事情，也与大师无关。”

　　这抗雷装备自然是珍贵之极，或许在某位大能者之手。

　　欧阳明的实力自然无法获得，但它出手就不一样了。为了此物，哪怕对方来头再大，狐仙也不介意去尝试一下的。

　　然而，欧阳明却是苦笑连连，他自然听得懂对方言下之意，但问题是他根本就不知道在灵界中的抗雷装备在哪儿。

　　沉吟片刻，欧阳明终于道：“狐仙大人，你若是信得过我，请给我一年时间，必然给你一个交代。”

　　狐仙目光闪动，心中冒出一个念头，想要将此子掠走。

　　但是，一想到此地乃是万兽岭，它就唯有硬生生地将这个念头按了下去。

　　长叹一声，狐仙道：“如此，拜托欧大师了。”


第597章 宗门邀请

　　欧阳明带着大黄进入水晶墙之内，狐仙无奈返回山顶，却发现虫族巅峰灵兽鬼墨已经悄然离去。

　　不过，鬼墨的离去并没有引起任何人的关注，因为在这个地方并无任何限制，特别是万兽尊者曾经说过，灵界中所有巅峰灵兽都可前往山巅寻求装备，并且来去自由。

　　而面对其余几位同阶灵兽的询问之时，狐仙也是实话实说，但它们相信与否，狐仙也是顾不得那么多了。

　　进入水晶墙，沿着道路而行，回到了起点之时，欧阳明的眼眸突然一凝，因为他看到了一位不该在这儿出现的强者。

　　万兽尊者，这位强大的尊者一脸肃然，就在这儿静静地等待着。

　　欧阳明迟疑了一下，依旧是上前见礼，道：“见过尊者。”

　　万兽尊者轻轻点头，道：“你小子，表现得不错，倒是出乎了老夫的意料。”

　　欧阳明谦虚地道：“多谢尊者夸奖。”

　　“呵呵。”万兽尊者轻笑道：“见过了你的表现，老夫倒是有几分相信你了。不过……”它的目光忽然一凝，道：“你口中所谓的抗雷装备，是否你自己锻造？”

　　欧阳明知道，既然万兽尊者是多臂金刚的父亲，那么终有一日自己还是瞒不过这位强者的。

　　他豪气地点头道：“不错，这抗雷装备正是在下研究出来的，但多臂金刚它们都说过，这与灵界的抗雷装备有所不同。”

　　“有所不同？”万兽尊者的眉头大皱，道：“这是什么意思？”

　　这一刻，就连它的表情都变得严肃起来。

　　在灵界中，任何与天雷有关的东西，都是不容忽视的。

　　欧阳明想了片刻，道：“晚辈也说不清楚，待多臂金刚回来，您亲自问一下吧。”

　　万兽尊者深深地瞥了他一眼，心中颇为不悦。但是一想到欧阳明适才所展现出来的异象，以及他与多臂金刚之间的灵魂关系，所有逼问的念头就立即压了下去。

　　既然有了灵魂契约，欧阳明就已经站在了不败之地。

　　万兽尊者绝不愿意自己最得意的儿子，落得个魂飞魄散的下场。

　　轻叹一声，万兽尊者道：“也罢，你回到人族地界之后，告知它一声，让它回家看看。”

　　“是。”欧阳明恭恭敬敬地应了一声。

　　万兽尊者转身，朗声道：“你就待在这儿，等大会结束之后再离去吧。”

　　欧阳明心中暗道，正合我意。

　　在就这样待在水晶墙之内，静静地等候着。在随后的数日中，水晶墙内各位大师纷纷将锻造好的装备和丹药拿出，在水晶墙下拍卖。他们虽然看到了欧阳明，但除了高明杰之外，其余人并没有留意，更不用说什么主动打招呼了。

　　因为他们都以为，欧阳明是某位大师带来的子侄辈，参加交易会开开眼界。

　　这样的事情屡见不鲜，他们也是不以为意。

　　途中，也有几位大师在锻造装备或炼制丹药的空隙登顶山巅，但他们很快就是一脸愁容地走了下来。

　　欧阳明对此并不意外，那些强大的巅峰灵兽们所提出来的要求过于苛刻，就连这些灵界土生土长的大师们，都感到了十分的为难。

　　数日之后，随着一道响彻山峰内外的钟鼓声之后，这一次的交易大会全部结束。

　　欧阳明也是长长地吐了一口气，他这几日虽然并未参与锻造，但也未曾闲着。他将此次入山之后所学到的各种知识全部复习了一遍，将其彻底巩固。特别是各种中级符文技能，更是重中之重。

　　当猕猴上前，告知他交易会结束之后，欧阳明立即离开水晶墙，带着大黄找到了肥羊和银岭巨豹一路下山。

　　山脚处，白知意带着三位晚辈和林飞沣早已经是等候多时了。

　　不过，此刻的林飞沣早就没有了与欧阳明在一起之时的谈笑风生，他唯唯诺诺地站在白知意身后，看向欧阳明之时更是带着一抹苦笑。

　　欧阳明的心头雪亮，白知意的身份特殊，自然不可能特意的去为难林飞沣。但是，他们两位的身份天差地远，在这位老人家的面前，林飞沣无论如何也是不敢放肆的。

　　上前一步，欧阳明笑道：“白前辈，林兄，久违了。”

　　白知意满脸笑容地点着头，道：“欧小友，老夫去了一趟水晶墙，知道你的所作所为，了不起啊。”他竖起了大拇指，叹道：“小友的天赋过人也就罢了，身家竟然也是如此丰厚，让老夫自愧不如。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“白前辈，您这是什么意思？”

　　白知意笑道：“你身上有那么多白银级的灵石，莫非是遇到白银级的灵石矿了。”

　　欧阳明心中一凛，道：“晚辈能够获得这些灵石，也是一个巧合，并不是从什么白银级的灵石矿中所得。”

　　白知意一摆手，道：“欧小友误会了，老夫只是开个玩笑而已。”他顿了顿，又道：“以小友表现出来的锻造术和天赋，就算真有白银级的灵石矿，也没有人敢动你的。”

　　欧阳明双肩一耸，道：“但愿如此。”

　　他心中再度警惕起来，虽说融合白银级的灵石，远比直接使用力之石锻造白银装备要隐蔽得多。但是，当他拿出大量的白银级灵石之后，却也难免有惹祸上身之嫌。

　　目光一转，落到了林飞沣的身上，欧阳明开心地笑道：“林兄，交易会结束，你打算哪里去？”

　　林飞沣连忙道：“小弟打算返回宗门，欧兄，你可愿与小弟同行？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“能够与林兄同行，乃是求之不得之事。”

　　他已经打定主意，先进入人族地界，然后再慢慢打听下界之事。虽说他并不知道灵界的具体情况，但是既然有人敢惦记着下界，那么肯定是高高在上的大人物，想要打探一些蛛丝马迹，应该不会是什么大问题。

　　更何况，只要进入人族地界之后，他应该就可以感应到多臂金刚和苍鹰的大致方位了。

　　哪怕是有着秘术遮掩，但想要完全遮蔽灵魂契约，却也绝不容易。

　　白知意的脸色突然一板，道：“欧小友，你的天赋如此之强，根本就不用浪费时间。”他顿了顿，道：“老夫乃是兽王宗一脉传人，在锻造术上颇有心得。你若是愿意加入我们兽王宗，老夫可以保证，兽王宗所有的锻造秘法都向你敞开大门，并且给你提供足够的锻造资源，让你尽早成为一代宗师。”

　　林飞沣愣了一下，他的脸色涨得通红。但是一想到兽王宗的势力和传承，他眼中的神采顿时变得黯淡了下去。

　　因为他十分清楚，自己背后的宗门虽然也有那么一点儿门路，但若是与兽王宗这种巨无霸相比，那却是远有不及了。

　　兽王宗，乃是儋州人族九大宗门之一，宗门内各类秘法不计其数。虽说在锻造术上并不是独占鳌头，但也绝非他这一脉可以比拟。

　　既然欧阳明得到了白知意如此看重，他还有什么可说的呢。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“多谢白前辈好意，但晚辈并不能加入兽王宗。”

　　白知意微怔，讶然问道：“为何？”

　　在他的身后，那三人的脸上泛起了一丝淡淡的怒意。

　　兽王宗在儋州可谓是声势浩大，人族修者一旦被其招揽，十有八九都是惊喜交加。至于如此断然拒绝者，他们还是第一次得见。

　　欧阳明苦笑一声，道：“实不相瞒，在下来到此处之时，与几位同伴走散了。哎，无论如何，在下都要先找到他们。”

　　白知意松了一口气，笑道：“不就是找人嘛，这个简单，包在老夫的身上了。”他双眉一挑，道：“只要他们在人族地界，老夫保证能够找得到。”

　　林飞沣在一旁看得是颇为妒忌，但内心深处却更是羡慕之极，这就是超大门派的底蕴，哪怕是这样的海口也能够夸得下来。

　　欧阳明心中微动，道：“好，在下要找的有两个人，一个叫做武元伟，一个叫做宏飞羽，都是灵道境界的修者。”

　　白知意傲然一笑，道：“老夫记住了，你放心，一旦有消息，老夫马上通知你。”他大手一挥，道：“老夫已经和万兽岭打过招呼，我们这就下山吧。”

　　林飞沣欲言又止，长叹了一声，终于是放弃了邀请。

　　白知意看着他缓声道：“林飞沣，你与欧小友既然一见如故，不如也来兽王宗做客几日如何？”他淡然地道：“老夫修书一封给令师寄去，就说邀请你在兽王宗学习三年，他应该不会反对的。”

　　林飞沣的眼眸顿时亮了起来，他向着白知意深深一躬，道：“多谢前辈。”

　　欧阳明也是暗自点头，这位老人家做事，还真是妥帖得很，让人无可指责。

　　回头瞅了眼山峰，兽王宗与万兽岭之间，肯定有着什么牵连，但这却已经不是他能够知晓的事情了。

　　然而，欧阳明等人并不知道，就在他们离开万兽岭之时，那山林深处，万兽尊者的目光深邃莫测，似乎正在做出一个极其艰难的决定。


第598章 半道遇袭

　　白知意带着欧阳明与众人作别，匆匆下山而去。欧阳明注意到了，这位老者赶路之时，竟然是刻意地避开了大道，特别是在遇到那些从水晶墙中走出的老者之时，他更是三言两语地就结束交谈。

　　这样的做法自然是惹人起疑，但欧阳明并没有从白知意的身上感受到任何恶意，因为他已经猜出这位老人家为何会有着这样反常的行为了。

　　因为白知意想要让自己加入那所谓的兽王宗，所以在尚未达成心愿之前，他不愿意遇到任何的意外。

　　然而，虽然白知意和欧阳明都不想遇到任何麻烦，但是当麻烦找上门之时，他们却也没有办法。

　　数日之后，他们终于离开了万兽岭地界。

　　然而，就在离开万兽岭之时，欧阳明的心中却是涌起了一阵极为不安的感觉。

　　就仿佛他们在脱离了万兽尊者的庇护范围之后，被某些强大且邪恶的强者盯上了一般。而且这种感觉随着离开万兽岭越远，就愈发的强烈。

　　或许是看到欧阳明的脸色逐渐变得不安，白知意劝解道：“小欧，你觉得不舒服么？”

　　对于修者而言，除非是受伤，否则咳嗽感冒什么的，基本上都是绝缘之事。所以在见到欧阳明的神情不对之后，他也是颇为奇怪。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“白老，您离开万兽岭之后，是否觉得有人在窥探我们？”

　　“窥探？”白知意怔了片刻，随后哑然失笑，道：“小欧放心，我们可是兽王宗修者，在儋州地界，不会有人敢打我们的主意。”

　　他的语言中有着浓浓的自信，嘴角微微翘起，泛动着骄傲之色。

　　欧阳明苦笑一声，他虽然不知道儋州的具体情况，但是白知意既然敢如此说话，自然是有着依仗。

　　兽王宗，毫无疑问，这一宗门与万兽岭肯定有着密切关系，所以一白知意的身份，才会前来捧场，并且表现的比水晶墙内的那些大师要潇洒得多。

　　若是依旧在万兽岭之内，欧阳明倒是相信没有人敢欺负上门，可是如今离开了万兽尊者的地盘，他的心中就是莫名的忐忑不安。

　　再度走过一个山峰，白知意的脸上自然而然地带上了一丝笑意，道：“小欧，你看，再过前方那座高山之后，就进入我们人族地界了。呵呵，我们兽王宗与万兽岭几乎接壤，很快就会到了。”

　　一想到有机会将这位拥有无与伦比锻造天赋的小子引进宗门，他的那张老脸上就乐开了花，就连额头上的皱纹似乎也看不见了。

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“白老，兽王宗和万兽岭，究竟是什么关系啊？”

　　“这个……”白知意犹豫片刻，道：“算是合作关系吧，呵呵，你不用心急，肯定会让你知道的。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，看来这两者确实是关系匪浅。

　　此时正是清晨，他们越是向前走，那山谷中的雾气似乎就愈发的浓密了起来。

　　林飞沣狐疑地看着四周，轻声道：“奇怪，我来的时候，好像没有那么多雾啊？”

　　白知意愣了一下，笑道：“山中多雾，这有什么好奇怪的。不过……”他摇着头，道：“今天的雾气确实浓了一点。”

　　肥羊和银岭巨豹跟在欧阳明和大黄身后，在离开万兽岭之后，它们已经将身上的装备穿了起来。虽然看上去肥羊拥有全套装备，威风凛凛，但是在单一的装备品质上，却比银岭巨豹逊色一筹。

　　不过，肥羊也知道，此刻并不是锻造装备的时候，而且欧阳明也有了承诺，一旦回到人族地界，必然给它换装，所以它一路行来，没有半点怨言。

　　反倒是银岭巨豹表现得小心翼翼，别说是对欧阳明了，就算是面对大黄，也是一副谄媚讨好的模样。

　　此时听了白知意的话，银岭巨豹抽动了几下鼻翼，道：“奇怪，我记得附近山雾很少有如此浓郁的时候……”

　　欧阳明的心中突然一动，他立即想起了在下界与苍鹰赶往昌隆城之时的经历。那时候，他们也是陷入了一片迷雾之中，幸好那迷雾并不是针对他们，否则还未必能够逃出生天。

　　“汪……”

　　大黄陡然停下了脚步，它的眼眸中闪动着凌厉之色，环顾四周之时，更是显得异常紧张。

　　白知意等人讶然朝着它望去，此刻任何人都能够看出大黄的不对劲了。

　　“小欧，这是怎么回事？”白知意沉声问道，他的目光也是朝着浓雾看去，似乎是想要看出其中虚实。

　　欧阳明深吸了一口气，道：“白老，有灵兽在前埋伏！”

　　白知意缓声道：“你，肯定？”

　　“是，我肯定。”欧阳明毫不犹豫地说道。

　　白知意沉吟片刻，微微点头，他虽然不相信什么东西如此的胆大包天，竟敢在这个地方埋伏自己。但是，他也不是一个迂腐之人，既然欧阳明如此态度，他多少还是有些警惕之心的。

　　轻轻地一挥手，白知意身边的那三位晚辈顿时上前，呈三角形将他围在了中间。

　　怒哼一声，白知意道：“老夫倒是想要看一看，究竟是什么家伙敢违逆万兽尊者的法旨，中途袭击我等。”

　　他们这一次参加交易大会，是万兽尊者邀请和主持的。在这段时间内，万兽岭中的任何灵兽都不可对人族锻造师和炼丹师发动攻击，否则的话，将会受到万兽尊者的严惩。

　　这也是万兽尊者对人族大师的承诺，若是没有这样的保证，又有谁肯深入万兽岭，为这些兽族强者锻造装备和炼制丹药呢？

　　当然，人族大师也不是白忙活，每一次交易大会之时，都是他们大丰收之时。

　　利益加上安全保证，才使得交易大会日益兴盛。

　　若非欧阳明信誓旦旦的保证，再加上此地雾气确实蹊跷，白知意断然不会相信。

　　他们四人站定之后，同时从身上取出了一件铃铛。随后，以白知意为中心，四个铃铛开始摇晃，并且发出了极为诡异的声音。

　　林飞沣悄然来到了欧阳明的身边，低声道：“欧兄，为何会有灵兽劫道？莫非那些走兽族真的疯了……”

　　肥羊和银岭巨豹瞪了他一眼，都在心中暗道，你才疯了呢。

　　欧阳明轻叹一声，道：“林兄，未必就是走兽族。”

　　“哦，不是走兽族，那是什么？”林飞沣瞪圆了眼睛，难以置信地道：“这里，可是走兽族的地界啊！”

　　欧阳明苦笑着摇头，道：“你看着，就知道了。”

　　他打开空间袋，将里面的一套法器装备取了出来。这是一套崭新的装备，是欧阳明最后几日待在水晶墙中无所事事之时锻造出来的。装备的品质已经达到了良品法器级别，但真正强大的，却是那些依附在法器之上的各种技能。

　　大黄张开了血盆大口，也是吐出了装备穿戴整齐。

　　见到欧阳明和大黄如此的慎重其事，林飞沣也是紧张了起来，他毫不犹豫地拿出了自己的装备穿戴完毕。

　　他好歹也是一位能够锻造法器的锻造师，给自己准备的装备一点儿也不含糊。

　　此时，白知意和他的三位后辈不断地摇摆着铃铛，而更令人惊讶的是，他们的频率竟然慢慢地接近，并且在最后完美的融合为一了。

　　四个人摇着铃铛，但若是不使用眼睛去瞧，那么在耳朵中就仅有一个声音，仿佛仅有一个人在摇摆着铃铛。

　　欧阳明心中暗自诧异，这算是什么能力？灵界强者的做法，果然是与众不同啊。

　　然而，还没有等他来得及发出赞叹之声的时候，那铃铛声却是戛然而止，白知意四人的身形一颤，那三名锻造师直接的眼皮子一翻，摔倒在地，而白知意虽然没有昏迷过去，但情况却也好不到哪儿。

　　他摇曳着身体，似乎连站立的力量也没有了。

　　欧阳明的脸色微变，一个箭步上前，将他搀扶住了，并且让他缓缓地坐到了地上。

　　在扶住白知意之时，欧阳明的眼神却是不经意间地朝着身后某个方向瞥了一眼。

　　白知意张开了口，吐出了一口淤血，道：“虫族，是虫族迷雾！”他咬牙切齿地道：“该死的虫族，竟然偷袭老夫，若是被万兽尊者知晓，必然将其碎尸万段！”

　　欧阳明苦笑一声，道：“白老，问题是万兽尊者并不知晓啊。”

　　白知意顿时是哑口无言，但他迟疑了一下，又道：“一旦尊者大人知晓老夫受伤或者是逾期未归，它肯定会亲自出手勘察，这家伙绝对逃不掉。”

　　“嘶嘶嘶……”诡异的声音从前方的迷雾中响起：“就算尊者大人知晓了又如何？那时候你还会活着么？”

　　白知意双目一扬，厉声叫道：“虫族中的哪位强者莅临，为何要藏头藏尾，惹人耻笑？”

　　“哼，本座今日前来，并不是与兽王宗为敌，你带着自己的后辈，走吧。”那声音幽幽地响了起来。

　　白知意一怔，目光突然望向了欧阳明。

　　欧阳明双肩一耸，道：“白老，你先走一步吧。”

　　白知意认真地看了他半晌，突地笑道：“小欧，老夫说过要带你前往兽王宗，怎么也不能半途而废。”他双腿用力，突然站了起来，手中铃铛飞快地摇摆着，脸色也在瞬间涨得通红。

　　雾气中那声音再度响起：“哼，雕虫小技也想降服我么？给我……滚！”


第599章 虫族追杀

　　那声音之响亮，仿若是天雷轰顶，将白知意手中的铃铛声完全遮蔽。

　　白知意脸上的血色陡然间退得干干净净，变得一片惨白，他的身体再度摇曳一下，终于是重重地跌坐在地。

　　兽王宗自然有着传承秘法，特别是针对兽族，有着许多加成的特殊功效。但是，这一次白知意所遭遇的对手太强大了，远不是他这个锻造师能够抗衡的。

　　欧阳明抬头，深深地看了眼前方，在那一片迷雾之中，一道黑影若隐若现。

　　他口唇轻轻蠕动，一道细微的声音在白知意的耳中响起：“白老，对不住了。”

　　话音未落，他的身形闪动，竟然是一往直前地向着那黑雾冲了过去。

　　白知意勉力伸出了手，想要阻止他，但那手臂伸出之时，却是感到一阵剧烈的疼痛，竟然是力不从心。他脸上肌肉微微抽搐，对这只拦路的灵兽恨得咬牙切齿，并且打定主意，一旦回返宗门，必将动用一切力量，无论此獠是何来历，都要将其诛杀。

　　“咦？”那幽幽的声音再度响起：“自寻死路！”

　　前方的雾气就像是有人在操控着一般，陡然间向着欧阳明汹涌挤压而去。

　　那浓浓的雾气仿佛是突然间拥有了生命的力量，化作一条条绳索，陡然将正在前冲的欧阳明牢牢地束缚住了。

　　“不……”白知意双目圆睁，暴吼道。

　　然而，就在下一刻，诡异的事情发生了。

　　那被束缚住的欧阳明身体突然间爆裂开来，竟然化作了一团黑影，就此消散在众人的视线之中。

　　白知意瞠目结舌，不明白究竟发生了什么事情。

　　“呵呵，人族小子，早就看穿了你的把戏，还想哪里逃！”那鬼魅般的声音突然间从众人的身后响了起来。

　　白知意突然回首，顿时看见了一道熟悉的身影，他眨了眨眼，那不是欧阳明又是何人？

　　身后远处，一只庞然大物陡然从地底钻了出来，那是一只巨大的蜈蚣，它的每一只触手都是一条鞭子，挥舞起来顿时布下了天罗地网。而在这一张巨网之中，一道身影左冲右突，可无论他从哪个方向冲击，都无法脱身而走。

　　白知意倒抽了一口凉气，他终于认出了这只灵兽的来历。

　　虫族巅峰灵兽鬼墨，这位强大的灵兽信手而动，似乎对触手中的猎物很感兴趣，它并没有将之击杀的打算，反而像是要将欧阳明生擒活捉。

　　触手之中的那道身影越来越慢，在重压之下终于无法坚持下去了。

　　“啪……”

　　终于，当欧阳明的身影再度变慢之时，那触手终于将之擒拿住了。可是，就在触手真正碰到那身影的一瞬间，这身影亦是轰然爆裂，化作了一团黑色气流，陡然间消失不见了。

　　鬼墨愣了一下，旋即反应过来，它发出了一道暴怒的吼叫声，那充满了凶悍的目光朝着下方望去。

　　不知何时，欧阳明和大黄已经不在原地，而肥羊和银岭巨豹则是挤在一起瑟瑟发抖。

　　虽然同样是灵兽，但低阶和巅峰灵兽之间的差距却是极其巨大，只要鬼墨愿意，随时都可以将它们击杀。

　　然而，鬼墨并没有动手，而是用着愤怒的目光瞥了它们和白知意一眼，随后整个身体化作了一团黑风，冲入了前方的黑雾之中。

　　当这一只恐怖的虫族灵兽消失之时，白知意等才长长地吐了一口气。

　　在认出了鬼墨的身份之后，白知意再也不曾出手阻拦了。因为他知道，鬼墨之所以没有杀他们，那是因为忌惮着万兽尊者和兽王宗的力量。但他若是执意地自不量力地继续拦阻，那么不识抬举的后果，怕是也唯有一个了。

　　看着地面上躺着的昏迷的三位晚辈，白知意的脸上露出了一丝苦涩之色。

　　若是早知道布置迷雾的是一头巅峰虫族灵兽，他哪里还敢使用铃铛去自讨苦吃啊。

　　“白、白老，怎么办啊？”肥羊偷偷上前，低声问道。

　　白知意恶狠狠地看着它，道：“还能怎么办，你们倒是快点跑回去求援啊！”他双目一瞪，道：“只要让万兽尊者知晓此事，它绝不会袖手旁观的。”

　　“是。”肥羊的眼眸一亮，道：“我这就、就、就……”它的身体摇摇晃晃，突然跌倒在地，直接晕了过去。

　　白知意一怔，他忽然转头，顿时看到银岭巨豹也是摇摆了几下，随后晕倒在地。他暗叫一声不好，脑海中一阵迷糊，已经是不知身在何处了。

　　鬼墨虽然不敢轻易取他们的性命，但也绝不会让他们通风报信。

　　离开之前，它就已经释放了强大的毒气，这毒气无形无色，侵蚀进入他们的身体，将他们迷昏了过去。

　　当然，鬼墨掌握得恰到好处，这毒气并不会取了他们的性命，只是让他们昏迷不醒。

　　※※※

　　欧阳明和大黄身形如电，朝着前方盲目地逃窜而去。

　　白知意不知道什么灵兽在迷雾之中，但欧阳明却早已经认出了这迷雾的来历。因为这迷雾与他在下界中遭遇的那东西同根同源，都是虫族精心制作之物。当然，他们在下界所遭遇的迷雾，是鬼爪尊者亲手炼制，远比此刻他们所遇见的迷雾要强大得多。

　　而且，现在欧阳明的实力已经是今非昔比，而更为关键的是，在他的意识海中，还有着一团浓浓的烈火。

　　这烈火神奇玄妙，无与伦比，当欧阳明在意识海中将军火的力量释放之时，他突兀地发现了一件事情。那就是前方的迷雾虽然庞大，但里面却并没有他所猜想的鬼墨身形。

　　那若隐若现的黑影，其实只是雾气在小范围内过度重合所导致的阴影罢了。

　　鬼墨，竟然不在前方的雾气之中。哪怕白知意率领三位后辈，动用了兽王宗的某种秘法，竟然在摸不着它真正方位的情况下，受到反噬而受伤。

　　这头虫族灵兽的强大，由此可见一斑。

　　然而，就是因为白知意等人受到反噬，才让欧阳明找到了鬼墨真正的藏身之地。

　　在确定对方是冲着自己而来之后，他当机立断，立即激发了装备上新铭刻的幻影身法技能。

　　他先是幻化出一道身影冲入前方雾气，然后再幻化出第二道身影向后方逃窜。

　　在第一道身影上，他并没有依附多少力量，马上被鬼墨所操控的雾气绞杀。但是，他所释放的第二道幻影，竟然将鬼魅都欺骗了。这位强大的巅峰灵兽竟然亲自出手，花费了片刻时间才将那幻影擒拿击散。

　　这也是因为欧阳明的精神力量异常强大的缘故，所以才能够将这一道幻影操控得惟妙惟肖，在极短的时间内，就连鬼墨都无法分辨。

　　最后之所以轻易被擒拿，那是因为欧阳明和大黄已经远远逃走，因为距离拉长的关系，所以才变得不堪一击。

　　“呼……”

　　眼前突然一亮，欧阳明抱着大黄已经闯出了这片迷雾。

　　幸好这迷雾并不是尊者级别的虫族释放，否则就算欧阳明有着军火指路，也未必能够轻易脱身。

　　他们刚刚离开迷雾，欧阳明就在身上轻抚了一下，一道如水一般的波纹在他们身上荡漾而起，随后恢复平静。

　　这是欧阳明新学到的一种技能，铭刻在另一件装备之上，一旦激发，就有着隐匿气息的作用，将他和大黄的身体全部包裹进去。也正是因为如此，所以他们在迷雾中穿行之时才能够避免被鬼墨察觉。

　　否则的话，他们一只脚踏入迷雾之中，就已经被鬼墨察觉了。

　　而此时，离开迷雾之后，欧阳明信手一抛，顿时将大黄扔在了地上，他身形一跃已然跳到了大黄背上，厉声道：“跑！”

　　大黄毫不犹豫地撒开了脚丫子，以生平最快的速度朝着前方没头没脑地跑去。

　　这一刻，不管前方是怎样险恶的地形，它都会不皱眉头地跑过去。

　　因为它十分清楚，一旦落入虫族灵兽之手，它和欧阳明的下场绝不会好过的。

　　大黄的速度快若雷电，很快的就已经远离了那片迷雾，欧阳明转头，狠狠地瞅了一眼，口中喃喃地道：“鬼爪尊者，鬼墨！好，很好……”

　　他的声音中充满了愤然的怒意，并且将这两个名字牢牢地记在了心底。

　　然而，就在下一刻，欧阳明的眼眸突兀地瞥到了一道巨大狭长的身影，那只身上布满了长腿的蜈蚣竟然从迷雾中钻了出来，并且张牙舞爪地朝着他们追来。

　　欧阳明的脸色微变，立即叫道：“大黄，快点，那家伙追来了！”

　　大黄狂啸一声，速度陡然来了一个巨大的提升。

　　然而，鬼墨的身体陡然一弓，就仿佛是弓箭般的蜷缩起来。随后，它的身体高高地弹跳起来，在虚空中划出了一道黑色的长虹，朝着他们拦截而来。

　　欧阳明一拍大黄，厉声叫道：“这边，改方向！”

　　大黄根本就来不及反应，它不假思索地半转身，朝着另一个方向狂奔而去。

　　欧阳明的脸色微微发白，叫道：“大黄，加油跑啊！你不会比一只蜈蚣还跑得慢吧？”

　　大黄瞪圆了眼睛，心中暗骂，这是一只普通的蜈蚣么？这是一只巅峰灵兽好不好啊！


第600章 人族施法者

　　“轰……”

　　天空中又是一道虹光出现，每当这个时候，就是那鬼墨冲天而起，朝着他们逼迫而来之时。

　　而欧阳明的反应极为快捷，他的精神力量释放出来，时刻关注着鬼墨的一举一动。

　　若是单以速度而论，哪怕是穿上了套装的大黄也不可能与鬼墨比肩。虽说鬼墨属于虫族，但它却是一只超级强大的巅峰灵兽，身躯一弓一弹，瞬间就横行数百丈，远不是普通蜈蚣可以比拟。

　　然而，就在鬼墨高高跃起，几乎就要来到欧阳明和大黄头顶上之时，它的眼睛却是突兀地看到了一抹极为诡异的景象。

　　那大黄狗也是跳了起来，它在中途改变了方向，朝着左侧躲避。

　　鬼墨庞大的身躯同样在半空中完成了转向，那长长的手臂围成了一个半圆，要将他们包裹进去。

　　可是，就在这个时候，它突然觉得眼前一花，那一人一狗就已经消失在它的包围圈之内。哪怕是以它的实力，竟然也未曾发现欧阳明和大黄是如何脱困而出的。

　　“啪！”

　　大黄重重地落地，没命般的撒腿继续逃窜。

　　它和欧阳明都有着自知之明，在这头强大的巅峰灵兽实力之下，他们根本就不可能有获胜的机会。

　　逃跑，不断的逃跑，才是他们唯一的选择。

　　欧阳明也是吐了一口长气，身上护甲一阵奇异光芒闪烁。这是他在山峰水晶墙前学到的另一门咒法符文。

　　这种技能有着混淆视听的妙用，虽说半点攻击力也没有，但在此刻释放出来，却无疑是恰到好处，将鬼墨的身形生生地引开了。

　　欧阳明坐在大黄背上，高声吼道：“鬼墨前辈，我与贵族无冤无仇，你又何必纠缠不休！”

　　大黄的耳朵耸动了一下，心中暗道，我们在下界可是宰了一只蜈蚣虫族灵兽的，莫非你忘了么？不过，这个念头也是一闪而过，它立即将全部的精力都投入到了逃跑之中。

　　鬼墨冷哼一声，也不解释，身躯再度弓了起来。

　　虫族之中也有着不同种族区分，鬼墨并不是属于鬼爪尊者一脉，而是属于万足尊者一脉。

　　虽说在下界光明正大寻欧阳明麻烦的，是鬼爪一脉，但其实万足一脉也曾得到消息，并且暗中插手。否则的话，鬼墨也不会在知道欧阳明姓名之后，就立即下山偷袭，连万兽尊者的脸面也顾不得了。

　　天空中那道虹光耀眼夺目，但却带着浓烈的死亡气息，仿若是巨大的高山般碾压而下。

　　欧阳明心中苦笑，他陡然抬起了腿，一脚向着上空踢去。

　　瞬间，四周空间中的所有水分子都变得活跃了起来，仅仅是那么一眨眼的功夫，这些水分子就已经凝聚在一起，并且化作了波浪向着上方扑下来的鬼墨冲去。

　　水瀑攻击！

　　这是从梁山狼王身上学到的天赋绝艺之一。

　　然而，鬼墨的眼眸中却是带着一丝不屑之色，区区一个水系攻击，难道就可以阻挡自己的去路了么？

　　这个人族小子，真是不自量力。

　　如果是先前那种魅惑的技能，它或许还会带着几分小心谨慎，但这一刻却是再无顾忌了。

　　前端的触手向前伸展，一般蜈蚣的触手并不会太长，但是修为到了它这等地步，每一只触手都是它最强大的兵器，伸缩自如，长短由心。

　　十余只触手伸入了那扑面而来的大水之中，这区区水流对它的攻击仿佛就是挠痒痒一般，根本就起不到半点的阻碍作用。

　　然而，就在它想要拨开水流，继续攻击之时，整个身躯却是突兀的一僵。

　　原先那好端端的水流在接触到它的身体之后，竟然是莫名其妙的变冷了。

　　不，不仅仅是变冷，而是直接变成了冰块。而更为可恨的是，此刻那水瀑扑面而来，正好将它的身体尽数包裹在内。于是，它的身体就变成了一个巨大而狭长的冰棍。

　　“轰……”

　　就算是强大如鬼墨，在这一刻也有着瞬间的失神。

　　这究竟是怎么回事？还没有等它想明白之时，那包裹着它的冰棍就已经重重地砸在了地面上，并且因为过度强大的力量而崩裂了。

　　鬼墨摇摆着身体，立即摆脱了身上的冰块，却发现欧阳明和大黄早已是逃向了远方。

　　虽然它并没有耽搁多少时间，但亡命而逃的大黄哪里会停留片刻，早就是趁机溜走了。

　　鬼墨愤怒地咆哮一声，只是虫族的发声器官问题，所以那声音并没有传扬开来。但是，此刻的鬼墨已经是气得头脑发昏。它死死地盯着远处那逃窜的身影，身躯再度弓了起来。

　　它已经打定了主意，无论如何都要将这一人一狗拿下。

　　在献给万足尊者之后，起码要留下一个让自己碎尸万段来解恨。

　　以它堂堂巅峰灵兽的实力去捕捉两个仅仅是相当于初阶灵兽的小家伙，竟然是屡次失手，若是传了出去，自己永远都无法抬起头了。

　　“呼……”

　　长长的身体就仿佛一只长箭般的射了过去，高空中，鬼墨死死地盯着欧阳明和大黄狗。

　　这小子懂得隐匿气息的手段，懂得引导错觉的手段，懂得水流攻击、凝聚冰块的手段……

　　这些手段虽然并不强大，但是组合使用，却起到了意想不到的妙用，硬生生地从自己手中逃走。

　　哼，不过他的这些手段自己都已经见识过了，这一次绝不能再出意外！

　　长长的身体仿若是泰山压顶般的砸了下来，鬼墨选择了最简单粗暴的攻击，以自己绝对的实力硬吃对手。

　　若是遇到了走兽族的同阶强者，它绝对不敢这样做。但是，巅峰对初阶，如果不这样做才是傻瓜。明明一拳就能够将人撂倒，却偏偏要与对方大战个千儿八百回合，这绝不是正常生灵所为。

　　这里距离万兽岭还是不够远，鬼墨要以最快的速度生擒这一人一狗，并且尽快离开。

　　这一次，欧阳明和大黄终于是无路可逃了，被那从天而降的鬼墨生生地压住了。但是，鬼墨尚未来得及开怀大笑，就觉得自己的身下似乎有什么不对劲。

　　仿佛它压着的，并不是什么血肉之躯，而是坚不可摧的巨石。

　　它低头一看，眼珠子中都在冒着圈圈。

　　被自己压住的，根本就不是什么欧阳明和大黄，而是一块硬得不能再硬的山石了。

　　一般的山石虽然坚硬，但却绝对无法承受它的力量。可是，这一块山石的硬度实在是匪夷所思，竟然在它的肚子上划出了一道细细的红线。如果不是它早就练成了金刚铁骨之身，这一下怕是绝不好受。而事实上，它此刻被戳着的部位就有着隐隐作痛的感觉。

　　鬼墨并不知道，自己的一个同族灵兽，在下界面对欧阳明和大黄之时，就是被这种力量戳穿了身躯，最终才凄惨被杀的。

　　身上所有的触手都开始拼命地舞动着，这是鬼墨气到了极致之后的自然反应。

　　它又一次被这个人族给戏弄了，虽说这种戏弄并没有让它受伤，但它心中的怒火却已经沸腾到了极致。

　　杀死他，杀死他，不惜一切代价杀死他！

　　弓身弹射追击，是鬼墨最拿手的好戏，每一次追击敌人之时，都不会空手而回。但是这一次，遇到了欧阳明之后，它那引以为傲的能力似乎失去了作用。因为无论它怎样的靠近欧阳明，都会遇到稀奇古怪的咒法攻击。

　　这些咒法并不是一个，而是两、三个。大多数的时候就是一个中级咒法配合一、二个初级咒法。

　　这样的咒法，平日里鬼墨绝不会放在心上。可是，当欧阳明释放出这些咒法之时，却会产生出或是诡异，或是强大的力量，让它的每一次攻击都化解于无形，让它无功而返。

　　鬼墨越追越是心惊肉跳，它的眼眸中竟然泛起了丝丝寒意。

　　盯着欧阳明和大黄狼狈逃窜的身影，它虽然咬牙切齿，但却偏生有着一种无可奈何的感觉。

　　最初之时，鬼墨的心中有着自己的盘算，它并没有打算击杀欧阳明，因为它知道，万足尊者想要获得的是什么。所以，在意外地见到欧阳明之后，它立即开始布局，甚至于不惜取出自己提炼储存多年的迷雾。

　　但是，它怎么也想不到，欧阳明这小子不仅仅是当机立断逃走，而且还滑不溜丢，懂得如此之多的玄妙咒法。

　　此刻，在它的心中竟然莫名的涌起了一丝淡淡的寒意。

　　这些咒法或是强大，或是弱小，但相互配合之时，却往往能够发挥出巨大的作用和威能。

　　可是，这一个小小的人族修者，又是如何能够学到这么多秘法咒术的呢？而更为可怖的是，他又是如何知道咒法之间的那种配合的呢？

　　哪怕他是人族中的施法者，在这个年纪也是不可能做到这个地步的啊。

　　追上去，捉住他，弄清楚这是怎么回事。

　　鬼墨的身躯不知道多少次弓了起来，犹如离弦之箭，飞射前方。

　　不能让他跑了，无论如何，也不可以！


第601章 逆袭

　　崎岖的山道之上，一道黄色的身影如飞般的奔行着。那黄影的速度极快，翻山越岭若等闲，一眨眼间就已经跑得不知所踪了。

　　然而，此刻的大黄吐着舌头，在鬼墨不遗余力的追击之下，它已经是筋疲力尽了。

　　欧阳明眼眸中精芒一闪，只见他取出一个牙套，手腕光芒一闪，将吞噬属性附加其中，随后将牙套按在了大黄的利齿之上。锻造这种小东西对他而言几乎已经是举手之劳了，根本就没有耗费任何力气便已经顺利完成。

　　大黄眨巴着眼睛，还未想清楚发生了什么事情，口中就是一凉，一块巨大的灵兽肉塞入了它的口中。

　　眼眸突然一亮，大黄迫不及待地咀嚼着，那尖锐的牙套深深地刺入了食物之中，这食物以肉眼可见的速度消失在它的血盆大口之中。若是单从外表看过去，似乎它将食物吞了腹中。但欧阳明和大黄都清楚，这些食物已经被它直接吸收进身体的每一个细胞之内，并且化作能量储存了起来。

　　使用吞噬能力吸收血肉能力的效果极佳，远比通过腹中消化要强上百倍。

　　大黄的精神再度变得抖擞起来，气儿也不喘了，腿脚也不软了，浑身上下充满了强大的信心，并且爆发出了无与伦比的斗志。

　　然而，就在欧阳明以为，大黄会转过身来，向着身后那紧追不舍的家伙挑战之时，它却陡然一个箭步，逃跑的速度变得更快了一筹。

　　欧阳明坐在大黄身上，脸上泛起一丝笑意。

　　大黄还是那个大黄，哪怕有着能够将天都干翻的豪情壮志，但是在遇到打不过的对手之时，依旧会做出最为明智的选择。

　　“呼……”

　　天空中，那诡异而熟悉的声音再度传来，欧阳明不用回头也知道，鬼墨这个不死心的家伙再度追了上来。

　　眼眸中闪过了一丝凶厉之色，欧阳明拿出一把匕首，也是附加了吞噬属性，随后从空间袋中取出一块灵兽肉，狠狠地刺了进去。

　　这些灵兽肉都是在下界获得的虫族血肉，虽说经过了几次消耗，但因为欧阳明在下界中近乎于无敌的实力，就连皇族也是无条件的将缴获的灵兽肉送了过来。

　　当然，在来到灵界之后，欧阳明相信，自己必然不会缺少灵兽肉了。

　　深深地吸着气，那一道道冷气从牙缝中逆流而上，进入了欧阳明的口腔之中，他的脸上自然而然地浮现出了一丝陶醉之色。

　　从灵兽肉中汲取血肉能量是一种十分享受的事情，特别是在来到灵界，没有了世界力量的束缚之后，欧阳明就愈发的能够体会到其中的妙处了。

　　他突然抬头，向着身后天空中的那只庞然大物看去。

　　吃了它！

　　这是欧阳明心中猛然间涌起的一个强烈的难以压抑的念头。

　　不过，他和大黄一样，也是极为现实之人，虽然有了吞噬对方的打算，但在没有把握之前，并不会鲁莽行动。

　　手腕轻轻一抖，三种不同的咒法按照先后的顺序激发了出去。

　　这三种咒法并不强大，其中两种还是以辅助性为主。但是当这三种咒法释放出去之后，天空中鬼墨的身形竟然莫名的停顿了一下，而趁着这瞬间的迟疑，大黄的身形陡然一转，朝着另一侧扑了过去，虽说变了一个角度，但却硬生生地躲开了鬼墨的追杀。

　　然而，这一次欧阳明的动作并没有停止，他的双手飞快地舞动了起来，而与此同时，他身上的装备也开始亮了起来。

　　欧阳明最大的倚仗并不是自己的实力，在刚刚来到灵界之时，他的这点儿实力根本就上不了台面。但是，他却是一位锻造师，而且还是一位极其强大的锻造师。

　　他给自己每一个装备都附加了技能，而且还有着许多替换和备用的装备。

　　再加上学到的每一种技能他都能够在意识海中凝聚出符文记号，可以随心所欲地释放。所以，如果单纯的比拼符文技能的多寡，他绝不会比任何人逊色。

　　而此刻，在使用了吞噬属性，以及有着充足血肉能量之后，欧阳明就愈发的肆无忌惮了。

　　一道道或是强大，或是诡异的咒文在欧阳明的身周形成，铺天盖地地朝着鬼墨倾泻而去。虽然这些符文大都无法给鬼墨带来任何伤害，但却让它变得头痛之极。

　　一个迟缓符文刚刚被它以暴力挣破，它脚下地面就变得油滑无比，虽然它的身上有着无数触手，但却切切实实地体会了一把溜冰的滋味。而当它刚刚将触手深深地刺入地面，将自己的身体固定之时，地面却是突然间变得柔软了起来，仿佛在一瞬间变成了泥浆，让它整个身体都在向下陷落。

　　欧阳明站在大黄的背上，他的双目炯炯有神，这一刻，虽然双方的距离越来越远，但欧阳明看向它的目光中却是充满了浓浓的战意。

　　施法者。

　　他在进入灵界之前，就知道人族灵者中有着两类人。

　　一种是以武道修为为主，主修自身力量，而绝大部分修者都是修武者。

　　至于施法者，则是精神力量强大无比的人族修者，他们能够通过学习各种符文咒法而掌握调动天地灵力的特殊方法。

　　施法者若是与修武者面对面交锋，倒是未必能够获胜。但是，有着施法者的帮助，修武者却能够发挥出更加强大的力量。

　　欧阳明此前从未拜入任何宗门，自然也无法从他们那儿得到符文咒法。但是，他别出心裁，为各家各派打造技能装备，而因为量身打造，所以他必须了解其他人或者是灵兽们的天赋能力。

　　若是换做普通锻造师，就算是有着这个机会，打着这个名头，也很难将天赋能力转化为符文技能。

　　但是，欧阳明有着神秘军火的帮助，却硬生生的将这一切变成了可能。

　　巅峰灵兽在面对初阶灵兽之时，那绝对是碾压的结果，无论初阶灵兽如何挣扎，都绝对无法从巅峰灵兽手下逃走。

　　但是，欧阳明和大黄却并非普通初级灵者，有着吞噬力量和充足血肉能量之后，欧阳明虽然仅有一个人，但却拥有着数百种不同咒法的释放能力。

　　历代以来，再也没有第二个这样的施法者了。

　　所以，此刻的鬼墨并不是在与两个初级灵者交手，它是在与数十位人族施法者交手。

　　初级符文咒法和欧阳明释放的中级符文咒法虽然无法给它带来重伤，但交替施展之下，给它带来足够的麻烦，那却是绰绰有余。

　　“轰……”

　　鬼墨的身形一抖，已然从烂泥地中钻了出来，它暴吼一声，发出了令人心悸的嘶嘶声。终于，它那那一对眼珠子充满了血色。

　　它的腹部开始鼓胀，一道黑色的线条从那儿弥漫而上，迅快地来到了口腔之中。随后，它的身体弯曲弓身，又一次跳了起来。

　　剧毒，这是它体内蕴含着的强烈毒性。先前袭击追杀欧阳明之时，它并没有打算动用这种能力，因为这种毒液对它而言，也是十分珍贵的。但是，此时此刻，它已经顾不得那么多了。

　　然而，就在它的身体高高跃起，来到了半空，并且张开了大嘴，即将朝欧阳明喷洒毒液之时，它的眼眸却是陡然一亮。

　　欧阳明抬起了手，那手心处遥遥地对准了它。这并不算什么，但是，在欧阳明手心处的那一抹亮光，却是几乎亮瞎了它的双眼。

　　电光，这绝对是电芒，是来自于天地间最可怕的惩罚。

　　鬼墨不假思索地，它的身体在半空中陡然一扭，就这样硬生生将身体带弯了一边。

　　它清晰地感应到了，这绝对是雷电的力量。

　　这小子，竟然连雷电的力量也能够掌握么？

　　这一刻，鬼墨真的有着一种搬起石头砸自己脚的感觉了。

　　身为巅峰灵兽，如果说有什么事情最怕的，那么肯定就是天雷了。只要是有着天雷在的地方，它绝对是裹足不前的。

　　而此刻，欧阳明竟然展现出了控制雷电的力量。

　　虽说这股力量并不强大，哪怕打在了它的身上，也不太可能引发天雷轰顶。但是，任何巅峰灵兽都不可能无视雷电的力量，更不可能凑过去与雷电的力量对抗。

　　不怕一万，就怕万一，这句话不仅仅人族知道，灵兽也一样明白。

　　欧阳明的脸上带着一丝讥讽之色，他好不掩饰自己的嘲弄之色。

　　被一位初级灵者如此看待，鬼墨怒不可遏，它身体一弹，再度跳了起来。不过这一次它刚刚想要张嘴之时，一道水流就凝聚而成，铺天盖地向着它覆盖而来。

　　如果没有雷电的威胁，鬼墨根本就不会在意。但是此刻，它却不敢让水流碰触自身。

　　再追片刻，鬼墨悲哀地发现，自己似乎并不是追兵，而是一只被牵线而走的傀儡了。

　　突然，鬼墨停下了脚步，它打量着四周，眼眸中流露出了惊骇之色。

　　大黄陡然站定，欧阳明站在它的背上大笑道：“你才发现么？可惜，已经太晚了。”

　　手腕轻轻抖动间，他所知晓的咒文犹如狂风暴雨一般朝着鬼墨汹涌而去。


第602章 殒命

　　汹涌澎湃的能量仿若是无穷无尽般的朝着鬼墨释放而去，以这只虫族巅峰灵兽适才的表现来看，它应该会毫不留情地冲上去，将所有咒法的源头打断。

　　但是，这一刻鬼墨的身形却是陡然转向，任由那诸多的咒法攻击落在它的身上。

　　它身上的触手飞快地舞动着，整个身躯像是闪电般的朝着来处飞驰而去。虽然这样做的速度比不得弓身弹跳那般的快捷，但却胜在隐蔽和灵活，特别是转折之时随心所欲，灵活程度丝毫也不会比大黄逊色。

　　至于落在它身上的那些咒法，最多只能拖延一下它的行动能力，但是想要将它打伤，那却是力所不及。

　　欧阳明的眼神微微一黯，巅峰灵兽就是巅峰灵兽，它们所拥有的力量之强大，远非自己能够比拟。哪怕他与大黄联手，并且有着灵兽肉补充，但也无法给它带来真正的伤害。这还是他们一路逃窜的结果，若是正面迎敌，怕是早就被击杀了吧。

　　力量，他需要更多，更加强大的力量！

　　“嗷——”

　　突然间，一道蕴含着极为愤怒的咆哮声从天而降，巨大的比鬼墨还要更胜几分的身影仿若山峰般的砸了下来。

　　鬼墨的身形陡然加快，在认清楚了周围环境之后，它就早就有所准备了。此刻，那狭长的身形在地面上蜿蜒扭曲，突兀地转换了一个方向，竟然是如鬼似魅般的躲过了那高大的身影攻击。

　　欧阳明的眼睛微微眯了起来，他心中明白，自己终于逃过一劫了。

　　在与鬼墨追逃的过程之中，欧阳明和大黄虽然看似勉强逃遁，没有半点的还手之力。但是，他们在逃遁改变方向之时，却是偷偷摸摸地绕了个大圈子。

　　如果在平时，鬼墨自然能够察觉。

　　可是，当欧阳明动用了无数符文进行刺激，每每让鬼墨功亏一篑之时，它的愤怒终于盖过了理智，一心只记得要将欧阳明和大黄解决掉，但却忽略了身周的环境。

　　等到它反应过来之时，已经重新进入了万兽岭地界之中。

　　虽说此地仅仅是万兽岭边界之处，但以万兽尊者对领地的掌控程度，又岂能对此地的灵力波动一无所觉。

　　然而，鬼墨虽然察觉到了欧阳明的意图，并且立即转身想要逃走，但却已经晚了一步。

　　一只体型巨大，长着六只大手的巨兽已然来到，并且狠狠地冲向了鬼墨。

　　鬼墨身躯扭动，竭力逃遁，可这只巨兽虽然体型巨大，但动作相当灵活，跳跃间每次都能够挡在鬼墨想要逃窜的前方，硬生生地将它阻挡在这片区域之内。

　　鬼墨对这只六臂巨兽极为忌惮，虽然它拥有的气息并不比对方逊色，但自始至终它都是小心躲避，而不敢与其硬抗。

　　欧阳明和大黄早就退避到了远方，他们静静地看着，能够遇到这种层次的对决，对他们而言，也是一件大好事。

　　虽然此刻双方仅仅是以肉身力量搏杀，并没有动用灵兽的天赋技能，但它们在关键时刻所选择的每一个动作都是那样的合情合理。这并不仅仅是力量层次的差距，而是达到了一种与天地契合的神妙境界。

　　大黄瞪圆了眼睛，欧阳明也是双目炯炯。

　　在他们的眼中，这两位的每一个动作都不简单，无论是六臂巨兽举手投足间的攻击，还是鬼墨那神秘莫测的闪避，仿佛都蕴含了难以想象的道理。

　　六臂巨兽的每一下攻击都仿佛能够开天辟地，但是在狂暴的攻击之时，自身的防御却是水泄不通，那巨大的脚掌稳稳当当地踩在了大地上，强大的天地灵力在它的身周旋绕，似乎周围的空间都隐隐的被其掌控。

　　而鬼墨的行动则是快捷如飞，虽然在不断地躲避，但是它的身躯时而扭动，时而盘绕，就算是欧阳明和大黄都看得出来，在这躲避的时候却仿佛正在酝酿着庞大的反击力量。一旦被它找到机会出手，绝对是石破天惊的必杀一击。非但如此，它的身周也是气旋缭绕，似乎每一个举动都与天地灵力完美契合，有着一种说不出的美妙感觉。

　　欧阳明的口唇微微蠕动，喃喃地道：“空间，空间……”

　　“不错，巅峰灵者的战斗，就是对空间争夺的战斗，你能够看出这一点，已经是相当的不易了。”

　　一道淡淡的声音陡然间在欧阳明的身边响了起来。

　　欧阳明和大黄都是大惊失色，他们吓了一跳，转身望去，顿时看到万兽尊者那瘦小的身影不知何时已经来到了他们的身边。

　　嘴角微微地抽搐了一下，欧阳明瞅了眼万兽尊者，再看看战团中那威风八面的六臂巨兽，无论怎样掩饰，眼神中还是流露出了一丝古怪之色。

　　虽然万兽尊者还未曾介绍，但欧阳明却知道，这只六臂巨兽肯定也是它的血脉传承。再联想到多臂金刚那更胜一筹的庞大身躯，欧阳明怎么也无法想象，这家伙是怎么生出那两只庞然大物的。

　　万兽尊者淡淡地看了眼欧阳明，那眼神清澈如水，但却有着一种无法形容的力量，仿佛能够看透欧阳明的心思。

　　欧阳明连忙低下了头，道：“多谢尊者指点。”此时，他竟然有着一丝心虚的感觉。

　　万兽尊者轻哼一声，道：“如果金刚能够修炼到尊者境界，你就会明白了。”

　　欧阳明一怔，头上顿时渗出了一片冷汗，这位万兽尊者竟然真的看透了他的心思。不过幸好的是，它似乎并没有什么计较的意思。

　　“你小子反应很快，没有让本座失望。”万兽尊者呵呵一笑，道：“本座还在想，你能够在鬼墨的追踪之下坚持多少时间。没想到，你不但坚持了下来，而且还将它引回了万兽岭。这样的表现，让本座都有些出乎意料。”

　　欧阳明瞠目结舌地看着它，道：“尊者，您……都看到了？”

　　“这里乃是本座的地盘，本座看到并不奇怪吧。”万兽尊者淡然一笑，缓缓地道。

　　欧阳明用手指了一下战团，道：“那鬼墨的一举一动，也没有瞒得过您吧。”

　　“呵呵，鬼墨在见到你之后，如此仓促的离去，本座又不是瞎子，怎会让它瞒过？”万兽尊者仿佛是在叙说一件最简单的事情，语调平淡无奇。

　　欧阳明心中微动，道：“请问尊者，白老他们现在如何了？”

　　万兽尊者微微点头，道：“能够记得他们，你也不算是忘恩负义了。”它轻笑道：“这鬼墨虽然想要对付你，但毕竟不敢在这儿伤人，所以他们只是昏迷了过去，最多一天就能够醒来。”

　　欧阳明终于松了一口气，如果因为自己的原因而让白知意和肥羊他们殒命的话，那肯定会成为欧阳明的一个心理负担。

　　万兽尊者虽然并没有盯着欧阳明，但他的任何表情都无法瞒得过这位老牌尊者。此时，它也是暗自点头，金刚跟了这小子，起码不至于担心被他抛弃和利用了。

　　其实，万兽尊者对下界所发生的事情无比的好奇。

　　它很想知道，金刚为何会选择认这小子为主。这一点，似乎无论如何都是说不通的。

　　但是，在见识到了欧阳明所释放的龙凤之相后，它立即放弃了追根究底的打算。哪怕明明伸出一根手指头就可以将欧阳明捏死，它也绝不会再多问半句了。

　　“轰……”

　　站团中爆发出了如同雷鸣般的巨响，在经过了长时间的攻击和躲避之后，这两只巨兽终于纠缠在一起了，鬼墨那狭长的身躯紧紧地缠绕在六臂巨兽的身上，所有的触手延伸出去，仿佛要将它生生勒死。

　　但是，六臂巨兽的身上却有着六只铁臂，这六只铁臂狠狠地捶打着身上的蜈蚣躯体，每一下捶打，那鬼墨的身体都会凹陷下去一块，甚至于有着碧绿的液体四溅而出。

　　鬼墨身上缭绕的黑色雾气愈发的浓郁了，那雾气并没有向四周扩散，而是不断地向着内部凝合，有着越来越浓的感觉。

　　远处观战的欧阳明突然身形一晃，觉得一阵头晕。

　　他摇了摇头，脸色微变，惊呼道：“有毒！”

　　万兽尊者轻笑一声，也不见它有什么动作，周围却自然飘过一阵旋风，将所有的毒气吹散了。

　　“你小子确实有点儿小聪明，但警惕心却是不足啊。”

　　欧阳明面色微红，讨好地道：“晚辈是觉得在您身侧很安全，所以才没有防备的。”

　　万兽尊者哑然失笑，道：“如此说来，倒是本座的不是了。”

　　此时此刻，如果有熟悉万兽尊者的修者在此，绝对会怀疑，如此和睦的家伙，究竟是否尊者本人了。

　　能够统率万兽岭，让整个儋州所有强者都不敢轻易踏足此地的绝代强者，自然不可能是什么良善之辈。

　　“你好生看着，就要分出胜负了。”万兽尊者突然道：“多看看，对你有好处。”

　　欧阳明立即收敛心神，将所有的注意力投入到战团之中。

　　而就在片刻之后，六臂巨兽陡然暴吼一声，六只手臂一起拉扯，竟然生生地将环绕在身上的蜈蚣扯成了数段。

　　一片绿色血雨冲天而起，散落一地，那威风凛凛，将欧阳明追得上天入地的鬼墨，就这样陨落在万兽岭之中。


第603章 礼物

　　六臂巨兽抖了抖身躯，将一身绿色血液抖散，它身上的毛发仿佛有着神奇的力量。虽然适才与强大的对手死命搏杀一场，多多少少受了一些外伤，但此刻战斗结束，它稍稍地摇摆了片刻身躯，身上所有的伤口就全部自然收拢，再也看不到丝毫的外伤了。

　　它一步上前，巨大的手掌在鬼墨残骸上用力一捏，挤出了一颗圆形的仿若是水晶般的小球。

　　随后，这六臂巨兽转过了身子，笔直地朝着欧阳明走来。

　　欧阳明一惊，心中暗自警惕。这六臂巨兽的身上依旧荡漾着极为强悍的恐怖气息，而且这气息竟然隐隐地有着几分冲着他而来的味道。

　　但是，在他的记忆中，自己似乎从未的罪过这家伙啊。

　　转瞬间，六臂巨兽就来到了他们的身前，它先是向万兽尊者行了一礼，然后看向欧阳明，问道：“喂，我比它如何？”

　　欧阳明一怔，莫名其妙地问道：“什么？”

　　六臂巨兽瞪圆了眼睛，道：“我比你说的那金刚如何？”

　　欧阳明这才明白，不由苦笑道：“你们两个都是强者，我不知道……”

　　“哼，它不是投靠你了么？”六臂巨兽上下打量着欧阳明，口中毫不客气地道：“我实在看不出，你究竟有什么能耐，值得它投靠你。”

　　万兽尊者眼眸中闪过了一丝奇异之色，它虽然未曾逼问欧阳明，但对这件事情还是颇为好奇的。

　　然而，欧阳明却是双手一摊，道：“或许我和金刚有缘，所以就在一起了吧。”

　　他自然不会傻乎乎地说出事实真相了。

　　六臂巨兽怒哼了一声，伸手一抛，将取出来的内丹扔到了欧阳明的面前。

　　欧阳明的眼皮子微微一颤，这内丹取自鬼墨体内，而鬼墨的身躯虽然不如六臂巨兽那么庞大，但是在人类的眼中，却也是一个庞然大物了。所以，它的内丹奇大无比，竟然比欧阳明的个头还要高出了那么几分。

　　六臂巨兽站直了身体，挥舞着拳头敲打着自己的前胸，咆哮道：“见到它，记得告诉它，我不会比它差的。”话音未落，它已经是冲天而起，朝着远方奔行而去，片刻间就不知所踪了。

　　欧阳明狐疑地看向万兽尊者，不知道这究竟是怎么一回事。

　　虽然他此刻并不知道巅峰灵兽的内丹究竟有着多大的用处，但哪怕用脚趾头去想，也知道这东西的珍贵远非普通物品可以比拟的。

　　但是，六臂巨兽就这样抛给了自己，这又算是怎么回事？

　　万兽尊者的脸上始终挂着淡淡的笑意，对于六臂巨兽的做法仿佛早就了然于胸。

　　“呵呵，这是它送给你的礼物，你就收下吧。”万兽尊者缓缓地道：“你在锻造装备之时，竟然能够学习我们兽族的天赋能力，并且将之化作符文咒法……”它顿了顿，道：“这是极为罕见的能力，你要珍惜啊！”

　　欧阳明微怔，讶然道：“尊者大人，据我所知，我们人族的各种咒法，十有八九都是这样学到的啊。”

　　万兽尊者微微点头，道：“确实如此，不过锻造师想要通过这种方法得到符文秘法，就必须要与灵兽朝夕相处，经过数年、十数年，甚至是数十年的揣摩才能够摸到一丝头绪。呵呵，如你这般如同吃饭睡觉一样就能学会的，放眼古今又能有几人？”

　　欧阳明的脸色微微一红，心中暗道，我也是努力感应才能够得到符文的啊，哪里是吃饭睡觉那么简单……

　　不过，仔细想一想，自己得到符文的速度之快，确实有些不可思议了。

　　万兽尊者指着那硕大的内丹，道：“这东西你好生研究一下，或许能够有所收获。”

　　欧阳明犹豫片刻，问道：“请问尊者，这位六臂兄，为何要将此物给我？”

　　万兽尊者轻叹一声，道：“六臂和金刚都是吾儿，它们之间的竞争虽然极为激烈，一旦相遇，交手之时也是互不留情。但是，它们彼此还是相互关心的。”它深深地看着欧阳明，道：“六臂将此给你，是希望你能够善待金刚。”

　　欧阳明嘴角微微一动，道：“前辈放心，晚辈不会让它失望的。”他的目光在万兽尊者身上一扫，这位身上仅有一对手臂，但生出来的血脉却有着多条，也是一件奇事了。

　　不过，这个问题他可不敢随便问出来。就算是想要询问，日后也是要询问金刚，而不是在这里惹尊者生气。

　　万兽尊者转身，也是向着远处走去，它的声音遥遥传来：“你收拾一下，就下山去吧。此次下山，本座保你平安无事……”

　　欧阳明向着它离去的方向深深地行了一礼，直至它的身影消失不见才站了起来。

　　随后，他毫不犹豫地转身，将精力投到了眼前的这内丹之上。

　　既然万兽尊者如此说法，自然是有其道理，欧阳明可不敢怠慢。他伸出了双手，轻轻地放到了内丹之上。

　　大黄也是睁着双眼，死死地盯着内丹，它可是垂涎三尺，真正的连口水都滴出来了。

　　然而，欧阳明对它的表现视而不见，在没有研究出这内丹的好处之前，他可不允许大黄染指的。

　　精神力量释放了出来，慢慢地探索着这颗内丹。

　　片刻之后，欧阳明发现这内丹中果然有着古怪。那鬼墨已经被六臂巨兽撕成了几块，虽然身躯还在抽搐着，但却是死得不能再死了。可是，它的内丹之中却充斥着一种神秘的力量，这股力量带着强大的活力，似乎并没有受到鬼墨身体死亡的影响。

　　在欧阳明的精神感应之中，内丹周围有着一种特殊的频率环绕，这就是那股活力所释放的能量。

　　如果鬼墨还活着，欧阳明就是有着天大的胆子也不敢随便探索。可是，既然鬼墨已经死了，他就是无所忌惮了。

　　精神力量缓缓地改变着，将自身的气息变得逐渐向那频率靠拢。也不知道过了多久，欧阳明的气息频率终于变得与其一般无二了。

　　瞬间，欧阳明感应到了，自己的精神意念被一股庞大的吸力摄入了内丹之中。不过，这股力量并无恶意，因为这内丹已经失去了主人的控制，所以在发现具有意识的同频率的力量之后，顿时主动地上前接触，并且将欧阳明当做了鬼墨。

　　内丹之中，竟然是一个神奇而诡异的世界。

　　欧阳明的精神意念探索片刻，他惊讶地发现，这个世界竟然与意识海有着几分相似。

　　而在这个世界中，有着一片绿色的海洋，那海水不断荡漾，上面有着三个符文随着水浪的波动而上下起伏。

　　欧阳明的眼眸微亮，他知道，这应该就是鬼墨的天赋能力了。不过，这天赋能力在这样的地方，以如此诡异的方式呈现，确实让欧阳明大开眼界。

　　他默默地看着，感应着符文的上下起伏变化。

　　虽说这并不是一件容易的事情，但是相比于感应灵兽释放能力而凝聚符文来说，这种做法已经是轻松了十倍之多。

　　在沉溺于此一个时辰之后，欧阳明就已经基本上掌握了符文的所有变化。

　　这是三个天赋符文，在他掌握之后，就已经在意识海中凝聚出了同样的技能符文。而且，欧阳明还通过了这内丹中的一些影像，明白了这三个符文的作用。

　　毒系符文。

　　这竟然是三个毒系符文，可以从虚空中凝聚天地灵力化作毒气或毒液来对付敌人。

　　当然，如果使用特殊手段，在装备上准备好毒液，那么使用这三个符文当能发挥出事半功倍的奇效。

　　陡然睁开了双目，欧阳明的心中涌起了强烈的喜悦情绪。

　　他遇到过那么多强者，但无论是人族修者，还是灵兽，都不曾有过毒系符文。如今这三张符文不仅仅是来自于巅峰灵兽，而且还填补了他的一系符文空白，自然是喜不自胜了。

　　精神意念退出了内丹，欧阳明吐了一口长气，睁开了双目。

　　他立即感觉到了，一个湿漉漉的大舌头朝着自己舔来。

　　欧阳明神情一紧，立即道：“大黄，停下！”

　　大黄停了下来，摇着尾巴，讨好地看着他，那一脸渴望的表情将它的欲望表达的一清二楚。

　　然而，欧阳明却是摇着头，道：“大黄，这颗内丹之中有着剧毒，这毒性之强烈，不是你能够抗衡的。如果你想要吃掉这颗内丹，怕是会被它直接毒死。”

　　大黄愣了半晌，悻悻地垂下了脑袋。

　　它当然知道，欧阳明绝不会用这样的谎言欺骗它，既然说不能吃，那就是绝对不能吃的。

　　欧阳明轻叹一声，他十分理解大黄的心思，如果换做自己，怕是也不会比它好多了。

　　突然，欧阳明的脑海中闪过了一个念头。

　　他犹豫了一下，从怀中取出一物，正是那陨石掉落的一块。

　　在这块陨石碎片中，有着自己和小红的精神力量。但是，它们的精神力量虽然不弱，可要想填满整块陨石，那却是差之甚远。

　　而此刻，这内丹之中的能量，似乎能够转换为纯净的精神力量。

　　手腕一抖，欧阳明手中的匕首已然深深地刺入了内丹之中。


第604章 吸收

　　吞噬！

　　这是一种极为强大而不可思议的力量，当这股力量释放出来之时，只要有着足够强大的载体，甚至于连整个世界都可以吞没。

　　当然，以欧阳明目前的修为，还远远无法想象吞天灭地是怎样的一种场景。

　　源源不绝的强大能量从匕首中传入身体之内，而在欧阳明的转化之下，这些能量都变成了最为精纯的精神力量。不过，这些精神力量并没有被欧阳明储存进入意识海，而是涓滴不剩地送入了那陨石碎片之内。

　　当然，这陨石碎片中原本就已经蓄满了力量。可是，在欧阳明的空间袋中，却还有着整个巨大的陨石。

　　那陨石中所缺少的能量之巨大，才是真正的无底洞。无论欧阳明送入多少精神力量，似乎都无法看到一丝将之填满的希望。

　　不过，欧阳明从不气馁，他既然做出了决定，就一定会竭尽全力地去完成。

　　大黄愣愣地看着那比欧阳明还要高大几分的内丹就这样慢慢缩小，它身上的皮肉微微抽搐，简直就是心痛得想要打滚了。然而，随着内丹的逐渐缩小，它也发现了一件诡异的事情。

　　这内丹的颜色逐渐变得浓郁起来，碧绿碧绿的瘆人心神。

　　哪怕仅仅是看了一眼，都让它有着一种目眩神迷的感觉。

　　毒气内丹，欧阳明将其中的力量慢慢抽走之后，这里面所蕴含的毒气就变得愈发集中，乃至于最后凝聚成了一颗毒丹。

　　欧阳明缓缓地睁开了双目，讶然地看着手中的这颗碧绿小球。

　　经过了能量的抽取之后，原本比他还要高大的内丹，竟然变得仅有大拇指粗细的小小圆球了。不过，这圆球之中所蕴含的毒性却是非同小可。

　　欧阳明沉吟片刻，将之收了起来。

　　其实，在他误打误撞之下，已经将这颗内丹的精华提炼了出来。

　　若是用他刚刚获得的那三种毒系符文配合这颗毒丹，就能够打造出一把极为强悍的兵器。而一旦催发毒系咒法，其威能之强大，几乎不会比鬼墨亲自动手要逊色多少了。

　　六臂巨兽将内丹给了欧阳明，其本意也是想要欧阳明对其炼制升华，提取精粹。

　　只是，这是一件极其困难，并且需要消耗大量时间的事情。然而，就连万兽尊者也无法想到，欧阳明能够在那么短的时间内就完成这个过程。

　　欧阳明长吐了一口气，转头道：“大黄，收拾一下，我们走吧！”

　　大黄垂头丧气地道：“好……”

　　欧阳明微怔，讶然道：“大黄，你怎么……”

　　话音未落，就见大黄的身躯颤抖了一下，随后重重地跌倒在地。

　　欧阳明的脸色大变，大黄狗在他的心目中可是占据着极为重要的地位。而且，他和大黄配合默契，这一次如果不是骑在大黄的身上，他也绝不可能将咒法释放到能够影响巅峰灵兽的地步。

　　所以，见到大黄陡然跌倒，他顿时心乱如麻。

　　仔细地检查了片刻，他这才得出结论，这家伙竟然是中毒了，而罪魁祸首嘛，自然就是他适才所拿的那颗毒丹。

　　这毒丹的毒性之强大，竟然是如此的霸道，真是有些不可思议。

　　这才是巅峰灵兽真正的力量所在，欧阳明的心中庆幸无比，还好自己没有头脑发昏的与鬼墨死磕，否则只要它一口毒雾喷过来，自己和大黄的下场就要相当的悲惨了。

　　不过，在经过了提纯之后，这毒丹似乎接受了欧阳明的精神力量驱使，与他之间有了一丝神奇的精神联系，所以它的毒性虽然强大无比，但却并没有给欧阳明带来丝毫的负面影响。反倒是大黄无法承受那毒丹气息的余波，被生生的熏倒了。

　　当然，这也是因为大黄没有戒备的缘故，否则一头堂堂的灵兽再不济也不会落到这样的下场。

　　既然找到了缘由，那么解决起来就不是什么问题了。

　　取出了随身携带的丹药，撬开大黄那血盆大口，将丹药和一滴仙液同时灌了进去。

　　没过多久，大黄幽幽醒来，它眨巴着大眼睛，一脸疑惑地看着欧阳明，不明白发生了什么事情。

　　欧阳明哭笑不得地道：“你这家伙，捡一块蜈蚣肉存着，我们要走了。”

　　鬼墨的身体已经被撕裂成几块，每一块的体积都是硕大无比。这种级别的灵兽，身上的每一块肉都蕴含着巨大的能量，不管是用于炼制丹药，还是作为储存材料，都是最佳选择。

　　大黄兴奋地跳了起来，再也不计较自己适才为何会昏迷过去。

　　欧阳明带着它上前，将其中一块鬼墨身体切成了数块，大黄囫囵吞了下去。至于其余的肉块，则是被欧阳明收入了空间袋中。

　　其实，巅峰灵兽的身躯极为坚硬和柔韧，一般兵器根本就无法伤其分毫。幸好欧阳明锻造出了良品级别的法器，而鬼墨的身体则是残破不堪，否则的话，他们就算是想要将其身躯斩开，也是有心而无力的。

　　终于整理完毕，欧阳明长叹一声，道：“大黄，这一次我们可是欠了大人情啊……”

　　大黄似懂非懂地点着头，不过，它可不管什么人情，只要跟在欧阳明的身边享受好处就行了。反正天塌下来有高个子顶着，它才不怕呢。

　　欧阳明辨明了方向，带着大黄朝着远方疾驰而去。

　　而就在他离开不久，一道瘦小的身形就如同鬼魅般的出现在这儿。

　　万兽尊者看着欧阳明远去的背影，它的眉头略略地皱了起来。虽然它刚才看似离去，但却并没有真正的远离，而是在一定的距离使用秘法窥探。

　　为了避免让欧阳明察觉，它也是小心谨慎。不过如此一来，所窥探到的东西也就是一个表面罢了。

　　但纵然如此，欧阳明的表现也让它大吃一惊。特别是对那内丹的处理，就连万兽尊者本人也是有着一种望尘莫及的感觉。

　　将如此巨大的内丹提炼成一颗小小的毒丹，若是换做它出手，也唯有使用水磨工夫，将其中精华一点点的提升凝聚罢了。可是，欧阳明在短短的时间内就已然完成，这样的效率，似乎已经超出了它的认知。

　　不过，一想到欧阳明曾经释放的龙凤之相，万兽尊者就隐隐的明白了其中缘故。

　　它沉吟片刻，目光眺望远方，口中喃喃地道：“也罢，为了那小子，本座就辛苦一趟吧。”

　　伸出了一双看上去好似骨瘦如柴的手臂，万兽尊者的身上陡然间涌起了一股强烈得几乎就是遮天蔽日般的恐怖气息。

　　然而，在他精准的控制之下，这股气息所笼罩的范围也就是十丈方圆。若是在这片区域内有着什么修者在场，保证会被这股无可匹敌的气势压制得直接昏迷过去。

　　当万兽尊者身周的气势膨胀到极致之后，它的双臂突然伸出，就这样在虚空陡然一拉。

　　那空间竟然被这股强大的力量生生撕裂，从中裂开了一道巨大的豁口。

　　万兽尊者身形微动，毫不犹豫地踏足进入其中。

　　※※※

　　巨大的山脉之中，一条难以形容其庞大的蜈蚣幽静地趴在山上，它闭目假寐，每一次的自然呼吸都仿若是雷霆般的响亮。

　　哪怕它静止不动，但其本身的存在，就已经对周围的空间造成了巨大的影响。

　　忽然，这条极为恐怖的生物睁开了双目，讶然地朝着前方看去。

　　那里，突兀的多出了一条通道，一股同样恐怖的气息从中弥漫而出。

　　巨大蜈蚣心中讶然，它所在的地方，其空间都被它所掌控，但此刻，竟然有某位存在想要撕裂它身周的空间。这样做，无疑是一种强烈的挑衅，哪怕它将这家伙撕成碎片，也绝不会有任何人对此质疑。

　　可是，正当蜈蚣的心中泛起怒意之时，却终于感应出了那空间通道中的气息属于何方神圣了。

　　身上所有的触手都是微微颤动，万足尊者的心中涌起了一种强烈的不安，以及淡淡的惧意。

　　以前那些给它留下了深刻的，无法磨灭的一些不好的回忆涌上了心头，它身上那狂暴涌起的气息顿时平复了下去。

　　惹不起，这个即将到来的家伙，它……惹不起啊！

　　其实，不但是它惹不起，放眼整个虫族，似乎就没有能够惹得起那家伙的存在。

　　在儋州，任何招惹到那家伙的生灵，无一例外的都被它撕成了碎片，成为了它进阶的养料。

　　那家伙，或许不是儋州第一强者，但绝对是儋州中公认的，最不能招惹的存在。

　　通道上光芒一闪，已经消失，而万兽尊者就这样双手背负地站在了蜈蚣的面前。

　　它们之间的躯体差距巨大，就仿佛是巨龙和蝼蚁一般。但是，此刻它们对峙之时的态度却是截然相反，那身躯庞大的卑谦而恭敬，身躯渺小的，却是傲慢而蛮横。

　　“万兽尊者，许久不见了。”蜈蚣抬起了巨大的头颅，微微点动着说道：“您亲身莅临，莫非有什么大事么？”

　　万兽尊者傲然道：“本座来此，是为了通知你一件事情。”

　　“啊！什么事情如此重要，竟然需要您亲自过来？”

　　万兽尊者微微一笑，不知为何看，在见到这笑容之时，万足尊者的心中就是涌起了一片不祥之兆。

　　“本座来告诉你，你的血脉鬼墨已经被我斩杀了。”


第605章 威压

　　“什么？鬼墨死了……”

　　万足尊者那巨大的身躯开始蠕动了起来，虽然仅仅是些许的变动，但整座山脉似乎都为之所颤动了起来。

　　这是何等的威势，仅凭一己之力，就开始影响整个世界。

　　然而，万兽尊者并没有因为这等威势而动容，反而是带着一丝讥讽之色，道：“不错，鬼墨死了。”

　　巨大蜈蚣死死地盯着万兽尊者，那眼眸中闪动着凶残暴戾之色，仿佛要将这个强大的敌人直接吞进腹中。

　　万兽尊者双手背负，冷漠地看着蜈蚣，身上那原本浓烈得如同实质般的气息却在瞬间消失得无影无踪。这一刻，它仿佛变成了一个透明体，再也没有任何存在的感觉。

　　蜈蚣的气势陡然间为之一泄，它骇然地叫道：“你，你这是……”

　　粗重而沉闷的呼吸愈发的响亮了，蜈蚣从万兽尊者的身上看到了一种奇妙的状态，而这种状态是所有尊者级强者梦寐以求的境界。它在此闭关百年，几乎处于一种绝对安静的环境，就是为了追寻这一境界。但是，时至今日，它却依旧是摸不着半点进阶的头绪。

　　而这一刻，它却从万兽尊者的身上看到了一丝端倪。

　　万兽尊者冷笑一声，道：“怎么，你不想出手了？”

　　蜈蚣长长地叹了一口气，道：“在儋州，有胆量向你出手的，绝对是屈指可数。这其中，并不包括我。”

　　随着它的这句话，那身上洋溢着的恐怖气势顿时如同泄了气的气球般，飞快的消散了。

　　“万兽尊者，鬼墨是我族中最具天赋的后辈之一。它这一次也是应邀前往万兽岭，想要寻找一套合体的装备，不知为何会得罪了您？”蜈蚣沉声询问道。

　　它知道，这个问题万兽尊者一定会回答。

　　因为万兽岭交易大会是这位存在一手推起来的，它绝不会让大会的名头受损。

　　果然，万兽尊者冷笑一声，道：“你那个宝贝后代，竟然在交易大会结束之后，对人族的锻造师出手，不仅仅迷昏了兽王宗的白知意，还对一位锻造师紧追不舍，想要赶尽杀绝。嘿嘿，本座便将其斩杀，以儆效尤！”

　　蜈蚣瞪圆了眼睛，道：“不可能，它怎么会做出这等不靠谱的事情？”愣了一下，它继续问道：“鬼墨追杀的那位人族锻造师叫什么？”它隐隐的有所察觉，此人才是问题的关键所在。

　　万兽尊者缓声道：“此人名为欧阳明。”

　　“欧阳明……”蜈蚣的声音陡然一颤，道：“竟然是他！”

　　万兽尊者轻哼道：“你果然知道他的来历，呵呵，你与他有何交集，可否说来与本座听听？”

　　蜈蚣长叹一声，道：“也罢，那人族小子是下界一位天才，身上拥有不可言之秘。我曾令孩儿下界，想要从他身上获知一些信息。但没想到这小子实力强横，竟然将我派遣下去的孩儿击杀了。”它顿了顿，道：“哎，是我害了鬼墨孩儿啊……”

　　万兽尊者不屑地道：“你为何不直接让鬼墨下界，若是它亲身下界，或许就能让你得偿所愿了。”

　　蜈蚣那张巨大的脸庞上闪过了一丝恼怒之意，道：“万兽尊者，昔日我们四族联手，从人族手中将通往那个下界的传送点抢夺到手，并且分配了各自的名额。但是，这一次我们虫族下界的名额可不在本座手中！”

　　万兽尊者微怔，哑然失笑，道：“原来你这老小子是偷渡下去的，那就怪不得了。”

　　四族早有约定，每隔百年左右，时空流转最安全之时，各族都会派遣一位族人下界试炼。

　　虽然它们掌控着传送点，但每派遣一个生灵下去，都会占据一定的份额。此次时空乱流到来，让各自的份额都变大了许多。所以，万兽尊者才能够在压制了多臂金刚的气息之后，将其送到下界。

　　而飞禽族和水族都是送了一只高阶灵兽下去，唯有虫族因为心怀不轨，所以负责此次下界的鬼爪尊者才会处心积虑地多次传送。

　　并且在传送的物品中，还包括了天罗地网和困扰小红鸟儿的漫天迷雾。这两者可都是尊者亲自铸造的宝物，侵占的传送份额绝不比普通灵兽要小。

　　所以，就连鬼爪尊者为了保证传送的成功，也唯有派遣出低阶虫族灵兽。

　　至于偷渡过去的那只蜈蚣灵兽和血魔信徒，自然也没有其它选择。

　　它们倒是想要派遣巅峰灵兽过去，甚至于想要亲身莅临。但这根本就是不可能的事情，想想也就罢了，若是真的付诸于行动，结果肯定是肉包子打狗，一去无回了。

　　蜈蚣垂下了头，道：“万兽尊者，既然是鬼墨有过错在先，那也是它命该如此，希望您不要继续追责了。”

　　万兽尊者傲然道：“本座又不是蛮不讲理之徒，自然不会再追究下去。不过……”它的双目中陡然闪过了一丝让蜈蚣心惊肉跳的精芒，道：“老朋友，本座不希望那人族小子再受到惊扰了。”

　　蜈蚣毫不犹豫地道：“既然是您的要求，我明白了。”

　　万兽尊者大笑一声，道：“好，够爽快。”它点了点头，伸手在前方虚空处一拉，又是一道巨大黝黑的通道出现，身形闪动间便已消失在这无穷山脉之中。

　　蜈蚣的眼中闪过了一丝怒意，万兽尊者接连在它的气场笼罩之中撕裂空间，这无疑是一种极为藐视的态度。

　　只是，在这态度之下，又何尝不是一种实力上的碾压呢？

　　最起码，蜈蚣本身就绝对无法做到这种程度。

　　静静地待了片刻，蜈蚣喃喃地说着：“万兽尊者竟然没有询问他身上的秘密，莫非，它已经知道了什么？哎，真是可惜，此人再也动不了啦。不过，就算你再聪明，怕是也猜不到，真正对那小子动手的，并不是本座吧。呵呵，呵呵……看来我要想办法通知一下鬼爪了。”

　　它虽然不敢招惹万兽尊者，但更不愿意鬼墨就这样白白牺牲。

　　就算不能报仇，也要拉着其它虫族强者一起倒霉才行啊！

　　※※※

　　欧阳明和大黄顺利地找到了白知意等人。

　　鬼墨还是手下留情了，并没有取走他们的性命。其实，在那种情况下，如果鬼墨真的想要不顾一切出手，那么隐身的万兽尊者也绝不会让其得逞。

　　毕竟，白知意等人可是参加了万兽岭交易大会，如果在离去之时被某位生灵截杀，它万兽尊者的脸面又要搁到哪儿呢？

　　欧阳明取出身上的丹药，给白知意等人服下，他们很快就幽幽醒转了。

　　这丹药虽然下界炼制，但能够被欧阳明收藏的，自然也不会是什么次品。若是想要解毒，并且更快见效的话，自然是需要仙液配合。但是，仅仅驱散这点儿毒气，那却是绰绰有余。

　　白知意等人醒来之后，自然是勃然大怒，特别是白知意提出回返万兽岭，寻万兽尊者讨要公道。

　　欧阳明好说好歹，才让他们明白，那罪魁祸首已然伏诛，白知意等终于是心平气和了。

　　众人商议片刻，决定继续前往兽王宗而去。

　　不过，经过了此次的变故之后，白知意等人就变得异常小心了。原本他们以为，在参加万兽岭交易大会之后离开，理应是百无禁忌，根本就无需考虑受到袭击的问题。

　　但事实摆在眼前，却让白知意不得不低头认错。

　　然而，这一次离开，他们却再也没有遇到什么阻碍了，数日之后，有惊无险地回到了人族地界。

　　在儋州中，人族和各大兽族共同生存，割地而治。当然，人族和兽族，以及不同种族的兽族之间，都不断地上演着各种各样的恩怨情仇。所以，哪怕在各自的地界之中，也会有着极少数异族混杂其中。

　　而只要居住在此地的异族并不兴风作浪，也没有哪个人族强者会无缘无故地上去招惹。

　　这一点，在儋州中似乎已经形成了默契和惯例。

　　当白知意等人来到人族地界之后，他们明显松了一口气。

　　边界处，有着一座中等规模的镇子，这镇子并不大，但白知意等却早就在此地做出了安排。

　　来到镇子之后，他们熟门熟路地进入了一个大宅子，并且安顿了下来。然而，还没有等他们开始歇息，就有人登门求见。

　　那是一位兽王宗弟子，是在此地的负责人，他在见到白知意后，喜出望外地道：“白长老，您能够回来，真是太好了！”

　　白知意没好气地道：“怎么，你是指望老夫回不来么？”

　　那人连连摆手，道：“白长老误会了，我在这儿接了一份锻造的任务，但下面的人接连数日都无法将其打造出来，幸好您老来了，简直就是小人的救星啊！”

　　白知意冷然看了他一眼，道：“哼，没有那份能力，就不要勉强。想要让老夫出手，你应该知道规矩。”

　　那人笑道：“您老放心，给您的孝敬绝不会短缺分毫。”

　　白知意满意地点头，突然转身道：“小欧，我们兽王宗只要能够完成宗门布置的任务，并不会忌讳在外面接活儿干。嘿嘿，对我们来说，这才是大赚特赚的正途。”


第606章 毛遂自荐

　　欧阳明愣了一下，脸色顿时变得古怪了起来。

　　白知意给他的印象极为正面，哪怕仅有一面之缘，也愿意将锻造良品法器的秘法以特殊形式传授给自己的长者。但是，此刻他却突然换了一副好似贪财一般的脸色，让欧阳明在怀疑，自己是不是遇见了另一位白知意。

　　仿佛是看透了欧阳明的心思，白知意笑道：“小欧，老夫也是一位修者，而你知道修者最重要的是什么？”

　　欧阳明想了想，道：“机缘。”

　　这是他的真心话，因为对他而言，获得军火的这份机缘无疑是最为重要的。

　　如果没有这份机缘，欧阳明根本就无法因为锻造术上的造诣而出人头地。别说是来到灵界了，就算是在下界，怕也是没有半点成就，弄不好在此次的兽潮袭击中，他早就身亡了也未必可知。

　　然而，白知意却是微微一怔，随后笑道：“机缘确实是十分重要，但对我们而言，却并不是最重要的。”

　　欧阳明愣了一下，肃然道：“请白老指点。”

　　白知意轻捋长须，指着那负责人道：“小欧，这是老夫的一个晚辈，夏子真。呵呵，子真，你来说。”

　　夏子真连忙应了一声，虽然他看不明白白知意为何对一个小小的灵者如此在意，但既然他老人家这样做，他就不敢有丝毫的异议。

　　“这位兄弟，对我们修者而言，资源才是最重要的。而在所有资源中，财力无疑排行第一。”

　　“财力？”欧阳明眨了两下眼睛，心中却是有些不以为然。

　　他在军营的头两年中，因为有着老匠头的督促，确实是辛苦了一点。但是，在获得军火之后，他就从来不曾为财力的问题而担忧过了。因为他有着一手强大的锻造术，只要肯沉下心去锻造，所有的财物都会自然而然地找上门的。

　　夏子真眉头略皱，心中暗道，这是哪里来得二世祖，怎么连这点儿浅薄的道理也不明白啊……

　　他轻咳一声，如果此人不是有着白知意照顾，他根本就懒得搭理。可是，看着白老的份上，他却继续道：“小兄弟，你也是一位修者，在修炼途中，可曾为缺少资源而担忧过么？”

　　欧阳明认真地想了想，自己一路修炼过来，可谓是一路坦途，什么修炼资源的，似乎根本就不成为什么问题。

　　无论是下界的倪家、还是后来遇到的宜家阁和皇室，都是无偿地将大量修炼资源送了过来。虽然他早就声明，自己并不缺，但他们却从未断过。

　　非但如此，当他使用从皇室学来的精神模拟之拳，帮助那些阳品巅峰们晋升极道之时，他们也都送上了珍贵的谢礼。

　　虽说一个人的谢礼不算什么，但是当所有的数量累计之时，就大到了一个难以想象的地步。

　　可以说，修炼资源什么的，在他眼中看来，那就是一片浮云啊。

　　这玩意，要多少就有多少，难道还会缺少么？

　　收敛心神，欧阳明看着夏子真，认真地摇着头，道：“我从未缺少过修炼资源。”

　　夏子真一怔，他脸上的肌肉微微地抽搐着。他心中呐喊，还能不能好好地说话了。不过，在见到欧阳明的表情之后，他还是将心中的不满按了下去，道：“好吧，虽然以前没有，但以后肯定会有的。”

　　欧阳明微微摇头，道：“不会的。”

　　“什么？”

　　“我不会缺少修炼资源的。”欧阳明拍了拍胸口，在这里有着好多空间袋，里面的物资若是加起来，足够他修炼到更高的层次。

　　而且，他还能够继续锻造，只要军火不失，就不会有什么缺口。

　　夏子真深深地吸着冷气，转头看向白知意，一脸的苦笑。

　　此时此刻，他甚至于生出了一种想要痛揍欧阳明一顿的冲动。

　　白知意听着他们的对话，竟然有些乐不可支。他大笑道：“小欧，我知道你在锻造术上很有天赋，若是普通的修炼资源，你肯定不会缺少的。呵呵，我们锻造师只要有所成就，就不可能会是穷光蛋。”

　　夏子真微怔，讶然道：“白老，这、这位是锻造师？”

　　白知意肃然道：“不错，他是一个锻造师，而且还是一位强大的锻造师，日后成就必将胜过老夫，你可不要小觑了。”

　　夏子真的神情微变，适才的那点儿郁闷心思顿时消失得干干净净，看向欧阳明的目光中也带着一丝诧异之色了。

　　原来他竟然是一位杰出的锻造师，怪不得他会说从未缺少修炼资源呢。

　　不过，如此年轻的小伙子，真的会有如此出色的锻造水平么？

　　白知意沉声道：“小欧，若是普通的修炼资源，我们肯定不会缺少的。但是，那些珍贵的宝物，却都是可遇而不可求的啊。若是有人拿着这种宝物上门求人。呵呵，这种机会你可千万不要错过啊！”

　　欧阳明何等聪明，立即明白过来，道：“白老，您是说，这一次就是如此了？”

　　白知意笑眯眯地点着头，道：“子真，对方有什么要求，带了什么东西过来，你且说说看。”

　　夏子真连忙道：“是，这一次是厄刀门的一位朋友求助，他需要打造一把特殊的兵器。”犹豫了一下，他向着欧阳明偷瞧了一眼。

　　白知意没好气的一挥手，道：“小欧不是外人，不用顾忌他。”

　　夏子真道：“是，厄刀门的朋友需要一把毒性强烈的兵器，必须要有毒系技能。”

　　“毒系技能？”白知意的眉头皱了起来，道：“这可不好弄啊……”

　　在人族锻造师中，到了一定的层次之后，都会掌握技能装备的锻造之法。但是，一般而言，他们所掌握的都是天地自然变化系列的符文技能。

　　至于毒系技能，这可是相当偏门和冷僻的。

　　夏子真连忙道：“白老，此事当然不好弄了，否则我也不会求您出手了。呵呵，我可是记得，您老似乎学过这门技能啊。”

　　白知意瞪了他一眼，叹道：“老夫虽然学过一点，但那却是最低级的毒系符文技能，厄刀门的人既然特意过来，所求的肯定不是这个。”

　　欧阳明的心中微动，但并没有立即毛遂自荐，而是冷眼在旁默默地看着。

　　夏子真愣了一下，显得有些焦急，他道：“白老，人家可是愿意付出大代价啊！”

　　白知意冷然道：“他拿出来的报酬是什么？”

　　夏子真肃然道：“他准备了三份材料，除此之外，还有着一株能够出产仙液的灵草呢！”

　　“哦？”白知意的眉头一展，可是真的心动了。

　　灵草之物在灵界并不算什么，但是灵草也有着档次之分。一旦遇到了那种可以出产灵液的草木，那可是逢人必争之物。

　　“那小子的运气真不错，竟然连这种宝贝也能够找到。”白知意沉吟半晌，道：“也罢，老夫就见他一面，不管成与不成，先试一试吧。”

　　夏子真闻言大喜，道：“多谢白老。”

　　在得到他的应允之后，夏子真立即是告辞离去。

　　白知意笑道：“小欧，看来厄刀门那小子不但准备了好东西，就给子真也是备下了厚礼呢，否则这小子不会如此上心的。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“白老，您要出手么？”

　　白知意缓缓点头，道：“老夫打算尝试一下，若是不难的话，就成全他了。”

　　“白老，小子想在旁观摩，您看……”欧阳明试探性地问道。

　　“哈哈，你想要旁观那就看吧，老夫不会反对的。”白知意心中暗喜，他也是锻造师，自然能够明白欧阳明的想法。不过，欧阳明表现得越是求知若渴，他就愈发的开心。

　　只要展现出足够强大的能力，何愁不能将欧阳明引入宗门呢？

　　没过多时，夏子真就带着一位中年汉子进入宅院，道：“白老，他就是在下好友，厄刀门的毒刀君子。”

　　欧阳明多瞅了此人几眼，厄刀门，毒刀君子，这都是什么和什么啊……

　　不过，这些名号也是各有所爱，他虽然听不惯，但也不会念叨什么。

　　反倒是白知意对此毫不在意，沉声道：“你想要锻造什么兵器？”

　　毒刀君子行礼，肃然道：“白老，晚辈想要锻造一把毒刀。”他取出一张羊皮纸，那是长刀的式样，无论是长短，还是重量，甚至于连材料都表明其上。

　　白知意拿着羊皮纸，眉头深深地皱了起来，片刻之后，他道：“老夫先考虑一下，你下去吧。”

　　毒刀君子应了一声，打开空间袋，将材料取了出来一一摆放在地上，道：“有劳白老。”然后，他和夏子真一同离去。

　　白知意看着羊皮纸，眉头越来越紧，良久之后，他长叹一声，道：“哎，这灵草果然不是那么好拿的……”

　　欧阳明想了想，终于忍不住探头过去。

　　看了羊皮纸上的要求，欧阳明的脸上却是露出了一丝淡淡的笑意，道：“白老，不如让我先试一试如何？”

　　白知意一怔，讶然抬头，狐疑地问道：“你……”


第607章 分心了

　　欧阳明是一个天才，一个锻造术上的真正的绝代天骄般的人物。

　　在他这个年纪，就能够叠加出半银装备，而且在看过一遍良品法器的锻造之法后，就可以根据矿物间的比例，自行摸索出大致配方比的人才，在白知意的记忆中，似乎也就仅有这么一个而已。

　　正是因为见识过欧阳明的天赋，所以他才会对这小子另眼相看。

　　但是，无论白知意对欧阳明如何的看重，却从不以为他能够锻造出羊皮纸上的这件装备。

　　毒刀君子的要求十分苛刻，这把新锻造的毒刀，不仅仅需要达到良品法器的要求，而且在毒刀上还需要依附起码两种毒系的攻击技能符文。虽然他并没有要求一定是中级技能符文，但任何人都知道，在这两种技能中，起码需要一种达到中级水平吧。

　　在同一件装备之中，铭刻一种技能符文虽然困难，不过很多锻造师都可以做到。

　　但是，想要铭刻两种技能，虽说都是同一系的，但其难度也会数倍递增了。相比之下，如果将技能换做白银装备的要求，反倒是简单了许多。

　　这样的条件，就连白知意都不敢应承下来，就更不用说欧阳明如此年轻的锻造师了。

　　长叹一声，白知意道：“小欧，老夫知道你是初生牛犊不怕虎，想要放手搏一搏。但是，毒刀君子的要求你也看到了，若是有了什么差池，老夫的一世英名就要毁在你手里啦。”

　　欧阳明的脸色微微一红，道：“晚辈思虑不周，请白老见谅。”

　　确实，答应锻造装备的，是白知意，而不是他。如果他上前动手，就算是锻造成功了，白知意也不好意思冒领功劳。但若是失败了，那么这个锅绝对是白知意背的。

　　白知意微微摆手，道：“无妨，年轻人嘛，有这股志向总是一件好事。呵呵，老夫就缺了这股子冲劲啊。”

　　他看着地上的这些材料，眉头愈发地皱了起来。

　　在这些材料中，确确实实都是锻造良品法器的上好矿物。不过，其中有两种材料与欧阳明平时用的有所不同。但这并不奇怪，因为毒刀君子要求的是毒系宝刀，那么这两种材料肯定是最适合附加毒系咒法的材料了。

　　而其中最令人瞩目的，却是三颗毒丹。也不知道这毒丹是出于何种毒物，但既然能够被毒刀君子拿过来，就足以证明其不凡的身价了。

　　对于白知意而言，三份材料足以让他成功地锻造出符合心意的良品法器装备了。

　　但是，难就难在要在装备上同时附加两种技能，而且还刻意的要求都属于毒系咒法，这就超出了他的能力。

　　欧阳明在旁犹豫半晌，突地道：“白老，其实晚辈懂得一门毒系咒法，而且还是中级咒法。”

　　正在沉思之中的白知意突然抬头，讶然道：“什么？你说真的？”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“自然不敢欺骗白老了。”

　　白知意深深地看着欧阳明，终于是长叹一声，道：“老夫明白了，怪不得你敢要求尝试呢。”他犹豫片刻，道：“老夫想要与你商量一件事情。”

　　欧阳明虽然是心知肚明，但还是微笑着道：“前辈请说。”

　　白知意呵呵一笑，道：“老夫想要与你交换一门技能符文，不知……”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“晚辈答应了。”

　　白知意一怔，随即笑道：“好小子，多谢你了。”

　　在这种情况下，欧阳明完全可以提出额外的要求，但他一口答应，自然是让白知意心生感激。

　　欧阳明摇着头，道：“白老，您对我有指点之恩，这点儿小事，无需挂心。”

　　白知意用手指点了他几下，笑得颇为开心，道：“好吧，你想要学习什么技能符文？”

　　欧阳明想了片刻，道：“我可以自己选择么？”

　　白知意苦笑一声，道：“天下间的各类技能符文数不胜数，老夫又不是万事通，自然不可能全部知晓了。不过，老夫擅长的乃是风系和水系符文技能，你若是没有这个天赋也无妨，随老夫回到宗门之后，老夫会安排你进入藏书阁选择一门中级符文技能学习。”

　　欧阳明微微点头，白知意这样的安排明显对自己大有好处。不过，他还是问道：“白老，您擅长的具体技能符文是……”

　　白知意沉声道：“老夫擅长的中级符文是水系的水瀑攻击、连环水箭以及风系的大风暴。”

　　欧阳明默默地等了片刻，却没有等到下文，不由得问道：“还有呢？”

　　白知意瞪了他一眼，道：“老夫擅长三种中级技能符文，已经算是不少的了。其余的符文都是初级的，换不来你的毒系咒文。”

　　“啊？三、三种？”欧阳明的脸色顿时变得极为古怪。

　　白知意眉头略皱，道：“你这是什么眼神？”

　　欧阳明连忙收敛心神，苦笑着道：“没什么，我只是想起了一件事情，所以有些失态了。”

　　万兽尊者曾经和他说过，那从灵兽天赋中领悟技能符文的能力非同小可。欧阳明一开始并没有在意，但此刻却明白，原来这种能力，还真的是非同小可。

　　白知意的身份并不简单，不仅仅是兽王宗的一位长老，更是儋州锻造师联盟的一位长老，可以说在整个儋州锻造师中都具有一定的地位。

　　可是，就算以他的身份地位，也仅仅掌握了三种中级技能符文而已。

　　那么，这绝不是特例，估计每一位锻造师所掌握的中级技能符文都是有限得很。当然，到了他们这种级别，初级符文肯定掌握了不少，但那种层次的技能符文或许可以满足中低阶灵者的需求，可是在高级灵者眼中，那就是鸡肋般的力量了。

　　心中突然想起一件事，欧阳明问道：“白老，您能够在短时间学会中级毒系技能符文么？”

　　白知意苦笑着道：“老夫不敢保证，不过，老夫毕竟是学习过一个初级毒系技能符文，对毒系符文有着一点天赋，所以尝试一下，或许能够成功也未必可知呢。”

　　然而，只要听他的口气，就知道这件事情的希望真的不会太大。

　　欧阳明立即牢牢地闭上了嘴巴，只是心中暗道。

　　如果让他知晓自己是如何学习技能符文的，怕是又会引火上身了吧。

　　白知意转头，问道：“老夫的这三种中级技能符文，你可有想学的？”

　　欧阳明微怔，摇头道：“白老，实不相瞒，这三种技能符文，晚辈早就掌握了。”

　　“哦，什么？”白知意一脸的不可思议，道：“你已经掌握了这三种技能符文？”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“正是。”

　　“不可能。”白知意不假思索地道：“你这样年轻，怎么可能……”话音陡然低沉了下去，因为白知意突然想到了在交易会上与欧阳明相遇的那一幕。

　　就是这小子，在众目睽睽之下使用普通的力之石，锻造出了半步白银装备。

　　那时候他所受到的震撼，可是丝毫也不必此刻逊色。

　　按照欧阳明的年龄，应该是绝无可能达到这等地步，但他就是做到了。

　　既然这样的奇迹有着第一次，那么会不会还有第二次呢？

　　沉默半晌，白知意缓缓地道：“小欧，你可否演示一下这三种技能符文？”

　　欧阳明轻笑道：“自然可以。”

　　他虽然不想暴露自己掌握技能符文的方法，但如果仅仅是展现自己的能力，倒不是什么问题。

　　演示符文和铭刻符文，那可是完全不同的两回事，仅仅是演示的话，其实极为简单。欧阳明站直了身体，双手在虚空中快速地划动着。

　　当他的手掌开始划动之时，虚空中的一股股神奇的能量就变得涌动起来，并且随着他的手势而发生了奇妙的变化。

　　欧阳明的眼眸忽然一亮，就在这一瞬间，他突然泛起了一种奇异的感觉。

　　六臂巨兽和鬼墨对战之时，它们举手投足之间就曾引动天地灵力变化，而那种变化随着交战的深入，甚至于开始有着掌控空间的感觉。

　　欧阳明此前虽然释放过许多次符文咒法，但此刻在这不经意间，却隐隐的触摸到了一点咒法掌控天地的感觉。

　　他的手掌依旧在划动着，但身上的气息却已经发生了截然不同的变化，那随着手掌所涌动的天地能量更是强悍得出人意料。

　　白知意不知不觉中挺直了身躯，他瞠目结舌地看着欧阳明，眼眸中尽是一片不可思议之色。

　　这位老人也算是见多识广，但正因为如此，所以他才会明白这样的感觉代表了什么。

　　这小子，他若是真的能够做到那一步的话，就已经不再是天才能够形容万一的了。那该叫什么？是妖孽么……

　　正当白知意心神不宁之时，就听“啪”的一声轻响，欧阳明面前所涌动的所有能量轰然散开，那技能符文也是自然地消失无踪了。

　　欧阳明的脸上有着说不出的遗憾之色，他向着白知意歉意地一笑，道：“白老，我刚才分心了，要不再来一次吧。”


第608章 施法者锻造师

　　白知意神情木然，他缓缓点头，道：“好。”

　　此刻在他的心中，对于能否锻造出毒刀君子所要求的宝刀之事已经排在第二位了，他最想要知道的是。欧阳明这小子，究竟能够做到何等地步。

　　欧阳明收敛心神，再度伸出了手，他的双目熠熠生辉，心中泛动着淡淡的喜悦之情。

　　虽说适才他演示失败，但因为那突如其来的感悟，竟然让他摸到了一点儿咒法掌控空间的头绪。当然，就目前而言，距离掌控这等程度还是天差地远。但是，他已经可以做到施加影响了，哪怕这影响的范围极小，就好似蚊子腿一般，只能说是微不足道。

　　不过，只要有了一个开始，有了一个起点之后，他就能够逐步将影响扩大，直至最终做到如同六臂巨兽和鬼墨那般的地步。

　　欧阳明的手臂缓缓地划动着，空间中再度泛起了奇异的能量波动。当这种波动达到了极致之时，一道水流顿时从虚空中凝聚起来。

　　水瀑攻击。

　　这是缩小版的中级咒法，并没有蕴含多少威能，但白知意却是看得眼眸一亮。

　　因为他从这小小的一片水瀑之中，感应到了极为熟悉的力量。

　　没错，这就是他所擅长的水瀑攻击所引起的气息，只是这气息相比于真正的水瀑攻击来，却是相差甚远，几乎就无法比拟罢了。

　　然而，这气息越是渺小，白知意就愈发的惊讶了。他已经判断出来，欧阳明确实是掌握了水瀑攻击这门技能符文，而且他所掌握的并非皮毛，而是有着一定的实战能力，否则的话，他也不可能将咒法威力控制在这般若有若无的地步了。

　　白知意的心中暗道，这小子真是不可思议，小小年纪就已经将中级符文掌控到了这般地步，真是不可思议。

　　然而，他并没有想到，这仅仅是一个开始。

　　欧阳明释放了水瀑攻击之后，并没有停止，手指继续划动着，他的动作奇快无比，几个呼吸之后，就已经将第二个、第三个符文技能相继释放了出去。

　　这三个技能正是白知意所擅长的三个中级符文技能，当他成功地将所有符文都释放完毕之后，白知意的脸色早就是变得极为精彩了。

　　他老人家辛辛苦苦数十年，才掌握了三个中级符文技能。虽然这算不上什么耀眼的成绩，但也足以让他有资格在儋州的锻造师中占据一席之地了。

　　要知道，那可是中级符文啊，哪怕仅仅掌握一个，也是相当的困难。

　　良久之后，白知意长叹一声，道：“哎，你是一个施法者吧？”

　　欧阳明微微点头，道：“正是。”

　　白知意苦笑着道：“那就怪不得了，也唯有施法者，才能够在你这个年纪，掌握大量的符文咒法。不过……”他的眼眸中闪过了一丝感慨之色，道：“施法者中拥有锻造天赋的人并不多，但只要是成为锻造师的施法者，日后都是大有可为。”

　　欧阳明微微低头，这句话应该如何接呢？还不如选择沉默的好。

　　白知意感慨半晌，道：“小欧，你先将中级毒系咒法给我吧，待回到宗门，老夫推荐你去藏书阁，决不让你吃亏。”

　　欧阳明连忙道：“白老，您客气了。”

　　他在脑海中回想了一遍，在鬼墨内丹中学到的三个中级毒系符文中挑选出了一个。

　　虽然那三个毒系符文技能都是中级水准，但相比之下，也是有着难易之分。其中最难的和最容易的差距极大，欧阳明在学习之时有着清晰的感触。因为他学习之时所花费的时间之差，竟然达到了数倍之多。

　　同阶咒法的难易度竟然如此之大，那也变相的证明了这两种咒法的威力之差。

　　此时，欧阳明拿出来的正是威力最差的那个符文技能。

　　毒气扩散。

　　这是一种极其简单的术法，就是将自身的毒气释放出去。

　　然而，如果仅是如此的话，这门符文也就不配被称之为中级技能。

　　这门术法的最大特点，就是在释放毒气的过程中并不会引人注目。也就是说，这毒气是在正常人不知不觉中释放出去的，哪怕他们已经中毒了，但却依旧不会察觉。

　　可以说，这种咒法虽然没有强烈的攻击性，但却是阴损毒辣，最适合偷袭暗算的了。

　　当白知意知道了这门咒法的具体内容之后，他的脸色不由得变得极为古怪。

　　沉默半晌，白知意道：“小欧，老夫先问一下毒刀君子吧，如果他对这门咒法不满意的话，我们再想办法。”

　　欧阳明想了想，道：“正当如此。”

　　他也知道，这门咒法虽然有着想象不到的威能，但却绝不是所有人都会喜欢的。

　　不过，如果毒刀君子不愿意的话，他还有着另外两个毒系咒法可以选择。但是，那两个咒法的威力就大得多了，若是没有足够的报酬，他并不愿意轻易的暴露出来。

　　白知意吩咐了一声，夏子真很快就将消息传了过来，毒刀君子愿意接受这门中级咒法。

　　欧阳明的嘴角微微一撇，对于毒刀君子称号中的君子二字鄙视了一番。愿意接受这门咒法的人，哪怕是君子，也是十分有限的君子啊。

　　不过，既然对方点头认可了，白知意就开始忙碌了起来。

　　欧阳明取出了一块矿石，使用军火将其锻造成军刀式样。虽然这军刀与毒刀君子要求的宝刀式样相差甚远，但用来作为普通载体还是绰绰有余。

　　随着军火的焚烧，一道道细微的符文线路就此出现在兵器之上。

　　虽然欧阳明并没有加以掩饰，但白知意的眉头却依旧是皱了起来。

　　他隐约的能够感知到符文线路的刻画，但是对于那些并非施法者的锻造师来说，他们想要学会一个新的符文技能，绝不是一件容易的事情。若是没有千锤百炼的苦功放下去，根本就是无法想象的事情。

　　其实，虽说白知意答应了下来，但双方都知道，这种有着严格要求的装备，绝不是能够轻易锻造而成的。

　　一般来说，他们需要大量的时间来设计，研发，然后开始从普通材料进行锻造，直至有把握之后才开始正式上手。

　　这个过程，短者数月，长则数年。

　　这也是白知意答应下来的最大原因，否则的话，指望他当场学习一个中级符文，并且成功运用，那还不如直接将他杀了比较干脆。

　　而此刻，白知意感应着欧阳明在军火上留下的符文线路之时，竟然有着一种头皮发麻的感觉。

　　终于，欧阳明手腕微微一抖，军火尽数收敛。

　　他将军刀递给了白知意，道：“白老，您看看。”

　　白知意接过了军刀，再一次的感应了过去。良久之后，他突然一声长叹，道：“哎，这个符文技能，我很难学会了。”

　　欧阳明微怔，道：“白老，您何必自谦呢？”

　　白知意摆了摆手，道：“老夫不是自谦，而是有着自知之明。”他顿了顿，又道：“我们锻造师在接触符文技能之时，往往会有着一种微妙的感应能力。迄今为止，老夫能够掌握的所有符文技能，都曾经有过那种微妙的感应。但是，你这个毒气扩散符文，老夫却是全无感觉。”

　　看着他一脸失望的表情，欧阳明也不知道应该如何劝解了。

　　其实，他也知道，正常的锻造师所能够掌握的符文技能相当有限，如果没有对某一系符文的特殊感应，那么十有八九是休想学到手的。

　　不过，白知意以前学过了一个初级符文技能，所以欧阳明和夏子真都以为，他可以比较轻松地学到中级符文。

　　但没想到，还没有开始学习，这条路就已经断掉了。

　　白知意沉吟片刻，目光在欧阳明的身上转来转去，突然说道：“小欧，你刚才说，有兴趣想要尝试一下。”

　　欧阳明的眼眸微亮，连连点头，道：“不错，白老，您答应了？”

　　白知意长叹一声，道：“既然老夫做不到，那么肯定要找帮手。呵呵，你既然会毒系中级符文，尝试一下又有何不可？”

　　欧阳明兴奋得双目放光，能够锻造双技能的装备，就算他也是第一次啊。

　　然而，他却不知道，白知意本来打定主意，不让欧阳明捣乱的。但是，当欧阳明演示符文技能之时，那无意中所释放的影响空间的能力展露出来的那一刻，他的心思就发生了一百八十度的大转变。

　　这样年轻的施法者，就算是给他一个机会，又算得了什么。

　　白知意轻捋长须，缓声道：“小欧，你以前锻造过类似的装备么？”

　　欧阳明想了想，道：“良品法器没问题，技能符文也没有问题，呵呵，就算是再加一个白银的条件，也没有问题。”他的声音中充满了强大的自信。

　　白知意的眼神闪动了一下，突然道：“哦，那么双技能，也一样没有问题么？”

　　欧阳明微怔，道：“白老，我并没有锻造过双技能装备，请您指点。”

　　他虽然早就明白，双技能装备远比单技能装备困难得多，但是听白知意的口气，似乎并不那么简单。


第609章 双技能锻造法

　　白知意轻笑一声，道：“小欧，其实在一件装备上最好只有一个技能符文。”他顿了顿，道：“一般而言，若是想要锻造双技能装备，那么最简单的办法，就是寻一颗自带特殊符文的宝石。一旦将宝石嵌入装备之中，就不会有任何问题了。”

　　欧阳明的手摸了一下腰带，在这条腰带上就带着特殊能力，而之所以成为法器，也是因为宝石嵌入的缘故。

　　所以说，嵌入宝石的办法，也是提升装备力量的一个正确途径。

　　白知意长叹道：“这个办法虽然最为简单，而且成功率也是最高的，但这却是最简单和最困难的办法。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“因为宝石太难找了。”

　　“不错，适合的宝石实在是太难找了。”白知意苦笑着道：“所以说，我们都是先得到宝石，然后根据宝石的属性来设计装备，而不是根据装备的要求去寻找宝石。”

　　欧阳明点着头，道：“那么，我们是否要换其它办法？”

　　在说这句话的时候，他的脸色微微有些变化。在他的空间袋中，其实有着一颗完全符合要求的宝物。

　　鬼墨内丹所提炼出来的那颗毒丹，只要稍微加工一下，就能够在上面依附足够强大的毒系技能符文，而且效果之佳，远在一般人的想象之上。

　　但是，指望欧阳明将毒丹拿出来放在这儿使用，那却是绝无可能之事。

　　白知意缓缓地道：“不错，第二个办法就是将两种符文掺和交融，一起铭刻在装备之上。不过，想要做到这一点，却是极为困难之事。”

　　他的脸上带着浓浓的苦涩之色，铭刻一个技能符文，就已经是极为困难的事情。那么，当技能符文的数量达到倍数之时，其难度的增加就绝不是一倍，而是起码十倍以上了。

　　就好像是一张白纸，想要在上面涂鸦作画很简单，只要是稍有画工底子的人，就可以在上面描绘出一副美丽的图案。

　　但是，如果在这个图案之上再做出一副截然不同的大作，那就是千难万难了。

　　当然，人族锻造术源远流长，也不知道有多少年了。在这无穷的岁月中，总有着无数奇迹发生。

　　双技能的符文线路时而就会被人摸索出来，或者是在某个不经意的情况下，被某人突然发现玄妙，从而名扬天下。

　　但是，每一种双技能符文都不简单，并且不会轻易流传出去。因为它们都会成为宗门或者是家族的核心技艺，除非是忠心耿耿的嫡传子弟和后人，否则绝对无法看到。

　　白知意沉声道：“老夫所掌握的初级毒系技能符文是眩晕术，释放一丝毒气，让敌人陷入眩晕的状态。嘿嘿，这是最基本的毒系咒法，但与毒气扩散却有着异曲同工之妙，这两者应该有着相互配合的可能，并且研究出来的难度较小。”

　　欧阳明连连点头，对此甚是赞同。

　　双技能的组合有着无数种，但同样有着难易之分。

　　两个毒系符文的组合还是比较简单的，但如果一个火系、一个水系，想要将其组合在一个装备之中，其难度足以让人活活地发疯自杀了。

　　白知意也是拿出了一块普通的矿石，并且将其锻造成了毒刀君子要求的式样，他手上火焰闪烁，慢慢地将眩晕术符文依附其上。

　　眩晕术，其实是一个统称的符文，因为能够造成类似效果的方法极多。

　　不仅仅毒系符文中有，就连水系、光系、甚至于土系等等中都有着眩晕术的技能符文。

　　或许，它们唯一的差别就是眩晕的时间长短和效果的强弱了。

　　欧阳明默默地看着眼前的火焰，白知意投桃报李，也没有遮掩火焰中的变化，所以欧阳明能够感应得清清楚楚。

　　与白知意无法感悟技能符文的变化不同，欧阳明在观摩了一遍之后，顿时有了颇为深刻的印象。那意识海中的军火闪烁，一张浅浅的符文悄然形成。

　　当然，此刻这张符文的成形还谈不上完善二字，欧阳明必须不断努力，加深其印象，以求达到真正的完美地步。

　　不过，仅仅是观摩了一遍，就能够有此效果，他也算是第一无二了。

　　白知意锻造完毕，将手中长刀递给了它，道：“你先看看，有点头绪之后，我再给你演示第二遍。”

　　欧阳明重重点头，拿着长刀仔细地品鉴了起来。

　　如果单单是看见装备上的技能符文，欧阳明倒也未必能够将之学到手。毕竟，技能符文所拥有的奥妙之多数不胜数，哪怕是最初级的符文，也有着属于它自己的特点。若是找不到这些关键点，仅仅是依样画葫芦的话，欧阳明并不会比那些普通锻造师强大多少。

　　但是，如果有了仔细说明，或者是亲眼目睹锻造的过程，那么一切就不同了。

　　这就好比一座高楼大厦，如果没有结构图和里面的线路、水管等分布图，那么想要具体掌握大厦的情况就极其困难。

　　但是，如果手中有着这些资料，知道每一根电线，每一根管道的布局，那么想要改建或者是修缮，就变得容易了许多。

　　此刻的欧阳明，就好比后者，他在仔细的观摩了一遍之后，已经有了初步的头绪。此刻将长刀拿在了手中，与脑海中的印记进行对比。

　　那符文的线路越来越深，最终变成了一张完整的符文，成功地印刻在他的脑海深处。

　　嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，欧阳明心满意足地放下了长刀。

　　白知意道：“你研究好了？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“研究好了。”

　　“好，老夫这就锻造第二次，你再仔细看好。”白知意肃然说道。

　　怔了一下，欧阳明伸手一拦，道：“白老，我已经掌握了，不需要第二次演示了。”

　　“什么？”白知意抬头瞪眼，那眼眸中充斥着浓浓的诧异之色：“你，已经掌握了？”

　　“是。”欧阳明微笑着道：“这是一道初级技能符文，并不困难吧？”

　　白知意的嘴角狠狠地抽搐了几下，喃喃地道：“是啊，初级的技能符文，和中级确实没法相比。”他口中虽然这样说着，但内心中却是早就在不断地呐喊着：什么叫不困难，老子昔日为了学会这张眩晕术符文，可是整整花了三个月的时间才摸索出了一点儿的皮毛！

　　摇了摇头，白知意道：“好了，既然你学会了，就来试一下吧。”

　　他取出了一块普通矿石扔了过来，欧阳明笑呵呵地接下，心念转动之间，就已经将之熔炼成宝刀式样。

　　虽说欧阳明已经相当的克制自己，并没有将最快的速度表现出来。但是，他锻造宝刀的时间，也就是与白知意相若，这样的能力，也足以笑傲同侪了。

　　军火闪烁，眩晕术的符文轻松地铭刻在装备上。

　　虽说欧阳明是第一次铭刻这张符文，手法上依旧免不了有些生疏。但是，意识海中那符文飘荡，恍若实质般的在欧阳明的面前晃悠。而且，在军火的控制下，符文还变化成手中宝刀的式样，做出了一个最为有利和正确的铭刻方案。

　　这一切的一切，都仿佛是自动生成的，让欧阳明能够轻而易举地完成目标。

　　终于，当欧阳明收起了军火，将这把刀递过去的时候，白知意的眼中已经充满了敬服之色。

　　没错，这种眼神绝对是服气了的表情。

　　仅仅是见识过一次技能符文，欧阳明就能够将之复原出来。而且，他在实际铭刻的时候，还对符文做出了细微的调整，让这件兵器上的眩晕术变得愈发的有力。

　　这一点，可是白知意亲身感知到的，也让他再度吃了一惊。

　　如果不是确信欧阳明此前并没有学过毒系的眩晕术，他肯定会怀疑，这家伙是在装猪吃老虎了。

　　深深地叹了一口气，白知意终于明白，在这个世界上，某些人的存在就是不能以常理对待的，他们的存在，就是为了打击别人。

　　“好小子，既然你学会了，那就想一想，要如何才能够让这两种技能铭刻在装备上，并形成相互依靠和融合的关系，并且还要保持它们的独立性，不会因为某些不靠谱的原因而崩溃。”白知意正容说道。

　　欧阳明重重地应了一声，但是在面对手中宝刀之时，却是一脸的茫然了。

　　他此前虽然锻造过无数的装备，但是对双技能装备，却是真的一无所知。仔细地想了片刻，欧阳明拿起了手中长刀，手指微微划动，引来了第二股神奇的力量，想要将之铭刻在长刀之内。

　　但是，仅仅片刻之后，欧阳明就被迫停了下来。

　　因为他突然发现，无论自己如何小心谨慎地规划，都不免会弄破眩晕术的符文纹路。

　　若是强行为之，那么唯一的结果就是其中一种技能消散，从此不复存在了。

　　想要让这两种技能符文共存，绝不是那么简单的事情。

　　看着欧阳明皱紧了眉头，看着长刀一脸若有所思的表情之时，白知意不由得笑道：“小子，老夫还以为你真的无所不能呢，呵呵，现在终于有用得到老夫的地方了吧？”


第610章 精神世界

　　欧阳明微微一怔，哭笑不得地道：“白老，晚辈可没有在您面前失礼和逾越吧？”

　　白知意轻捋长须，颇有些得意地道：“呵呵，老夫只是与你开个玩笑罢了。”他心中暗道，你虽然没有逾越的地方，但是所展现出来的能力也太打击人了啊。

　　摇了摇头，白知意道：“小欧，在锻造双技能装备方面，各家各派都有着自己特殊的办法。”他沉吟着道：“按理来说，在你未曾加入兽王宗之前，老夫不得传授。不过，你既然愿意将毒气扩散之咒法交给老夫宗门，老夫就破例一次吧。”

　　欧阳明的脸色微变，沉声道：“白老，如果我学了这门技术，是否就一定要加入兽王宗呢？”

　　白知意瞪了他一眼，道：“兽王宗乃是儋州九大宗门之一，有多少人想要加入而不可得，你还要挑什么啊？”

　　欧阳明呵呵笑着，心中却是想着，下界中能够与灵界进行沟通的，也唯有皇室和八大郡的传承世家，它们加起来也是九个，是否与儋州九大宗门有关呢？

　　白知意摇着头，道：“哎，小欧，你是否加入兽王宗，那是以后的事情，老夫就先讲述一下双技能的关键技巧吧。”

　　欧阳明应了一声，也是明智地避开了这个问题。

　　既然白知意想要装糊涂，他又何必挑明了呢？若是一切都摆在台面上，也未必就是一件好事。

　　白知意面色凝重，一旦谈及锻造术，他的表情就是极为严肃的。

　　双技能符文，那是一种极为强大的能力，在一件装备上依附两种不同的技能，在使用之时可以进行选择，这是多少人梦寐以求的事情。

　　当然，装备越是强大，那么锻造之时的难度也就随之增加。

　　双技能装备最主要的难点，就是如何在装备上附加两种不同技能符文但又不能让它们相互影响。

　　白知意沉声道：“我们兽王宗的主修功法讲究的豢养本命灵兽，扬长避短，联合出击。所以，在锻造术上，也不免受到了这方面的影响。”他指着面前的长刀，道：“你可以将它想象成一个人，而这个人主修的就是我们兽王宗的人兽合击秘法。”

　　欧阳明眼皮子微微一挑，难以置信地道：“您是说，两种技能符文，一种是人修，一种是兽修？”

　　“不错，孺子可教也。”白知意大笑道：“眩晕术和毒气扩散都是毒系符文，你可以将毒气扩散当做人类的主修功法，而眩晕术则是兽族辅修。但是，当他们遇到敌人的时候，唯有相互配合，一起发力，才能够发挥出最大的威能。”他的声音突然压低了一些，道：“现在我就传授你兽王宗的双修秘法，你记牢了。”

　　欧阳明面色诡异地点着头，虽然他将白知意的教诲一字不差地记在了心中。但是，这样的功法竟然被叫做双修秘法，怎么听都让人感到难以解释的古怪。

　　不过，这秘法的名称虽然不怎么样，但内容上却无愧于九大宗门秘法之名。

　　而且，真正让欧阳明感到惊喜交加的是，当他听完了这些秘法内容之后，意识海中的那团神秘军火似乎也是开始发生了奇妙的变化。

　　这军火在意识海中慢慢地沸腾而起，仿佛将整个意识海都照亮了。

　　而与此同时，欧阳明的精神力量也是弥漫扩张，每一缕的精神力量都开始与军火相融。

　　虽说此前它们也会彼此变化，但那还是需要一个转变的过程，但此时，那精神力量和军火却按照兽王宗的修炼秘法开始融合，就像是要真正的融为一体。

　　欧阳明并不知道为何会突然产生了这种变化，但他却知道，这对自己而言，绝对是一件天大的好事。

　　军火，一直以来都是欧阳明的心头肉，也是他仗以成名的最大底牌。

　　但是，这毕竟是外来之物，欧阳明始终在担心一点。如果发生了什么变故，让这军火离自己而去，那么自己是否就会被打落尘埃了呢？

　　虽然他从未对别人说出这一点，可这个念头却始终如同噩梦般的在他的脑海中滞留着。每当他情绪低落，或者是受到了什么负面影响的时候，都会跳出来捣乱，让欧阳明无可奈何。

　　但是，这个问题从此刻起，就再也不成问题了。

　　从此以后，那军火就是他本人，而他本人的精神力量就是军火。

　　它们两者就像是兽王宗的人、兽同修一般，从此再也不可分割。

　　欧阳明的眼眸中跳动着无法形容的狂喜之色，他怎么也没有想到，在这个时候竟然得到了这等天大的好处。

　　这可是比敞开兽王宗的藏书阁大门，让他无所忌惮浏览还要珍贵千万倍的厚礼啊。

　　白知意讲述完毕之后，正要给他详细解释之时，却见欧阳明突然盘坐在地，整个人身周的气息都变得波澜起伏了。

　　这分明就是一种顿悟的表现，似乎他的这番话，给予了欧阳明某方面的巨大启发，所以让他迫不及待地开始修炼起来。

　　白知意莫名其妙地眨着眼睛，他的眉头深深的皱了起来，因为他怎么也无法理解，自己不过就是讲述了兽王宗的一些基本理念和较为粗浅的修炼秘法而已。但是，欧阳明的表现为何会如此的夸张……

　　他不由得在心中回想，自己适才的讲述，是否涉及到了什么核心的秘法了？

　　但是想破了头皮，也不曾有过这样的内容啊。

　　而此时，欧阳明已经完全沉浸于自己的世界之中，当精神力量与军火一点点的接触，到彻底地交融之后，他的身体就开始了微微的颤抖。那是因为这双方所凝聚之后产生了极为强悍的力量，让他的整个人都发生了脱胎换骨般的变化。

　　“轰……”

　　意识海中，仿佛响起了震天般的雷鸣之音，欧阳明交融之后的精神力量在这一刻竟然有着一种无所不在，无所不知，无所不能的感觉。

　　那意识海仿佛成为了一个世界，而欧阳明的精神力量就是这一方世界的主宰。

　　天人合一，细致入微，这两种境界也在这一刻攀升到了极致。

　　欧阳明突然有着一种感悟，那是一种厚积薄发之后突然涌现出来的提升，让他的精神力量冲破了意识海，达到和扩充到了整个身躯。

　　此时，他的整个身体仿佛也变成了意识海的扩张体，而欧阳明的意念更是对这具躯体有着同样强大的掌控能力。

　　这种掌控能力并不是停留在肤浅的表面，不是在大脑的指挥下动动手，抬抬腿那么简单。此刻的掌控，那是一种全面的掌控，无论是头脑四肢，五脏六腑，乃至于身上的每一个细胞，都在他的指挥之下。

　　欧阳明的心中透亮无比，他甚至于涌起了一个念头，若是能够将这种掌控范围更加扩大，超出了自身，那么他或许就能够做到六臂巨兽和鬼墨的那种程度了。

　　不过，此刻的他，却是力有不及，只能在自家这一亩三分地中称王称霸，却无法突破这个限制。

　　暗叹一声，欧阳明操控着身体内的真气，陡然间在丹田中爆发了起来。

　　下一刻，他身上涌起了极为强大的气息，那气息扩散开来，竟然将整个院落都笼罩起来。

　　另一个厢房中正在睡觉的大黄突然站了起来，不假思索地跑到了欧阳明的身边，它看着欧阳明的面容，感应着那四周旋绕的气息之时，也是目瞪狗呆，诧异得说不出话来。

　　白知意后退了数步，避开了那气息缭绕的地方。

　　夏子真忽然出现在他的身边，低声问道：“白老，这是……”

　　白知意没好气地瞪了他一眼，道：“你看不出来么，这是他晋升灵者了！”

　　夏子真一怔，讶然道：“这位欧兄弟，本来就是灵者啊……”

　　欧阳明的精神力量强大无比，早就超过了灵者的境界，所以释放在外的气息确确实实是灵者无疑。

　　但是，仅凭这样的气息，却很难分辨那人究竟是一位炼体者，还是施法者。

　　白知意轻叹一声，摇了摇头，道：“你下去吧，此事不用和人提及。”

　　夏子真犹豫片刻，不敢违逆白知意的话，只好满腹疑惑地离去。

　　欧阳明对外界之事并不关心，在这一刻，只要没有人对他心生杀意，他就不会去额外的关注。

　　在强大精神力量的驱使下，那丹田中的真气不断爆发，因为爆发而产生了神奇的质变，从而一点点的转换成了灵力。

　　真气和灵力，虽然都是从丹田内诞生，但是双方的威能却是有着天壤之别。

　　欧阳明吞噬了诸多强大半精灵兽和灵兽的血肉，体内的积蓄早已达到了晋升的标准。但是，因为精神力量特别强大，已然先一步进入了灵者境界，所以身体的修炼资源就自然而然地朝着精神力方面倾斜。

　　但是此刻，当他的精神力量和军火相融，也产生了质变之后，就以精神力量为底，硬生生地将真气也推动到了灵者级别。

　　这样的情形，别说是普通人见了想不通，就算是尊者在此，怕也要叹为观止了。


第611章 锻造毒刀

　　欧阳明吐了一口长长的气息，他已经感应到了，自己的身体已经完成了淬炼，特别是丹田中的真气尽数转化为了灵力。

　　从此以后，就算他不动用精神力量，单凭肉身的能力，也已经达到了灵者的标准。

　　强悍汹涌的灵力在经脉内不断地流淌着，那种感觉与以前有着巨大的不同。如果说以前的真气只不过是小溪流水，那么此刻所通过的，就是大江中的滔滔之水。

　　凶猛的气息从欧阳明的身上陡然爆发，那是初成灵者之时所引爆的力量。

　　然而，这股力量刚刚释放出去，甚至于还不足一息的时间就已经被欧阳明收敛得踪影皆无了。

　　远处的白知意陡然一惊，莫名惊讶地看着欧阳明，想不通这小子究竟是如何做到的。

　　刚刚晋升的灵者，无论是炼体者，还是施法者，都不可能将自身气息控制的如此完美。按理来说，他们身上的气息应该有着一段不平静的时间，唯有当境界彻底稳固之后，才会收敛自如。

　　下界那些阳品巅峰们晋升极道老祖之时，就已经需要这样做了，那么当极道老祖晋升灵者之时，自然会有着更强的效果。

　　可是，欧阳明身上的气息却是一放即收，掌控得近乎完美，就让白知意另眼相看了。

　　欧阳明睁开了双目，歉意的一笑，道：“白老，抱歉，我又耽搁了。”

　　白知意脸上的肌肉抖动了几下，苦笑着道：“你小子再这样耽搁几次，老夫就要被你活生生地吓死了。”

　　欧阳明扰了一下头皮，连忙道：“晚辈保证，绝不会有下次，您放心吧。”

　　白知意轻哼一声，道：“你若是还能够马上有下次，老夫才真服了你呢。”

　　修为越是高深，提升的难度也就越大。如果以欧阳明目前的水准，还能够在短时间内再度提升，那才是真正的不可思议之事。

　　欧阳明略显尴尬地一笑，道：“白老，我们还是谈谈正事吧。”

　　白知意哼哼了一声，道：“也好，你还算有点良心，知道正事。”他顿了顿，道：“老夫已经将知道的秘法都告知于你，你可有什么想法？”他目光炯炯地看着欧阳明，似乎是想要从这儿看出一朵花儿。

　　因为他十分好奇，为何欧阳明在听到了自己的讲述之后，突然间有着如此之大的变化。

　　那种顿悟的一刻，是真的可遇而不可求。

　　欧阳明认真地想了想，道：“白老，您说的都是金玉良言，对我有着很大的启发。”

　　白知意心中暗道，废话，如果没有启发的话，你怎么可能突然进入顿悟的状态。

　　“如何锻造这件装备，晚辈已经有了一点儿的头绪，但具体如何操作，却还是需要时间推算的。”欧阳明肃然说道。

　　“哦，你已经有了头绪？”白知意眼皮子微微一挑，询问道。

　　欧阳明重重地点着头，道：“是。”说罢，他低下了头，双目微闭，精神意念再度进入了意识海之中。

　　此刻的意识海已经发生了巨大的变化，那精神力量与军火早已融为一体，操控起来那是真正的随心所欲，再也没有半点阻碍。

　　他心念微动之时，意识海中已经出现了数种矿石，那矿石的出现是如此突兀，就像是本身存在于此。

　　精神世界，在欧阳明的意识海中，已经构成了一个与小红鸟儿类似的精神世界了。

　　其实，他的精神力量虽然强大，但是距离构成真正的精神世界水准尚且有着一段遥不可及的距离。哪怕他在下界能够通过精神模拟之拳帮助阳品巅峰修者进阶极道，但那也仅仅是发挥了精神力量的皮毛作用，距离真正的精神世界中，那种化虚为实的能力，却依旧是差之甚远。

　　但是此刻，当军火与精神力量相融，产生了神奇的变异之后，他就自然而然地掌握了这一门技能。

　　当然，目前他只能在意识海中构成精神世界，若是将精神力量外放，其作用就会有着天壤之别的差距了。

　　那数种矿石自动燃烧融合，化作了符合毒刀君子要求的宝刀。这宝刀的式样颇为古怪，必须有着特殊的武技配合，才能够将其威能发挥到最大限度。

　　不过，欧阳明并不关心这个，那宝刀上陡然燃起火光，一道道符文线路就这样出现在宝刀之上。

　　那是一种交融缠绕的线路，按照欧阳明的理解，就是两种不同的技能符文，但却以兽王宗的交融修炼的理念相互配合，以求达到一种微妙的平衡。

　　当然，这种理念虽然说得通，但真正想要起到想象中的效果，却绝非易事。

　　“啪……”

　　那宝刀在符文铭刻到一半的时候，终于无法承受两种力量所带来的冲击，轰然爆裂了。

　　然而，欧阳明并没有气馁，那意识海中再度出现了一把宝刀，并且又一次的燃烧了起来。

　　对于欧阳明而言，这是一种尝试，而且还是有效的尝试。每一次的失败对他来说都是一种经验，他可以从中学到很多东西，而当这些东西积累起来之后，就能够产生蜕变。

　　一把又一把的宝刀或是断裂，或是毁灭，而就算有时候能够承受到底，但也是毫无用途，整把刀都变成了一片废铁。

　　可是，随着宝刀一遍又一遍的淬炼，欧阳明的嘴角却是划出了一道微妙的带着淡淡笑意的弧线。

　　因为在经过了屡次的尝试之后，他终于找到了其中的关键所在。

　　也不知道是多少遍的锻造了，当这一次的火光消失之时，一把带着颗毒珠的宝刀平平地出现在欧阳明的眼前。在这把宝刀上面，铭刻着两种不同的技能符文，它们并不是彼此隔开，而是相互纠缠在一起。

　　但是，虽然表面上难分难舍，但它们的真正力量却是泾渭分明，互不侵犯。

　　虽然这仅仅是在精神世界中锻造成功，但欧阳明就是有着一种强烈的感觉，他已经成功了。

　　因为这个精神世界与小红鸟儿的精神世界一般无二，都是连通着本源世界的力量，就像是借用了世界本源力量的鉴定术一样，只要在这儿成功，那么在同样的世界中，就可以完美的复制出来。

　　缓缓地，欧阳明再度睁开了双目，顿时看到了颇有些焦急的白知意。

　　这位老人松了一口气，连忙安慰道：“小欧，你也太性急了，这东西哪里是这么容易想出来的。呵呵，你放心，只要在三年内锻造出来，我保证不会有人多嘴。”他突然一拍脑门，苦笑着道：“哎呦，老夫糊涂了，这明明是老夫接到的活儿，怎么推到你的头上了？”

　　欧阳明微微一笑，道：“白老，您帮了我一个大忙，能够为您做点儿事情，是我的荣幸啊。”

　　确实，正是因为白知意所传授的知识，让欧阳明融会贯通，发生了脱胎换骨般的变化。这份恩德虽然白知意不知道，但欧阳明却牢记在心。

　　白知意哈哈一笑，摆了摆手，道：“小欧，你不要太劳心了，老夫回去之后，自然会找懂得毒系技能符文的老伙计，与他商量如何锻造这把宝刀。呵呵，这是一个挑战，但若是完成的话，对我们也有着很大好处。”

　　欧阳明一怔，原来白老对他并没有什么信心。

　　不过这并不奇怪，以欧阳明的年龄，他的表现已经足够妖孽了。如果连双技能符文的难题也可以克服，并且还是在那么短的时间内解决，怕是绝不会有人相信的。

　　目光转动了一下，欧阳明立即看到了毒刀君子留在此地的那些材料。

　　其中最重要的并不是矿物，而是那三颗不知名的毒丹。

　　欧阳明上前，将适量的矿物拿了起来，目光看向了这些毒丹。

　　白知意的脸色微变，连忙道：“小欧，这可是毒丹，虽然经过了提炼，但还是蕴含着强大的毒性，不要轻易碰触。”

　　欧阳明微微点头，道：“好的。”

　　他的话音尚未说完，手中就已经燃起了熊熊火焰。此时，这火焰已经不能叫做军火，或许叫做本命真火才更加合适吧。

　　白知意瞪圆了眼睛，面露苦笑之色，在看到那火焰燃烧之时，他才知道这小子的打算。

　　有心想要呵斥，不过转念一想，不就是一份材料么，也就是那些毒丹比较难搞到，其余材料在他眼中又算得了什么。既然欧阳明这么有兴趣，就让他玩一下吧。

　　其实，白知意并没有发现，他虽然喜欢提携后辈，但平时却绝不会允许这种事情发生。

　　但是在欧阳明的身上，他已经不知不觉地破了许多先例了。

　　欧阳明面色凝重，双目更是熠熠生辉，他将精神世界中所锻造成功的方法回忆了一遍，然后就在此地重复着这个过程。

　　所有的矿物一点点的融化，并且凝聚成一把宝刀的形态。随后，他手腕一招，将地上的一颗毒丹吸了起来，并且投入到宝刀末端。下一刻，那奇异而带着神秘色彩的技能符文就此慢慢地出现在宝刀之上。


第612章 双技能宝刀

　　毒系技能符文虽然也是一种技能，但却是技能符文中最为特殊的一种。

　　因为这种技能需要装备上有着毒源，就是类似毒丹之类的东西。而技能的威力大小除了与等阶有关之外，毒源是否强大，也是最为关键之所在。

　　欧阳明并不知道毒刀君子准备的毒丹来自于何处，但既然能够被他看中，自然不会是什么歪瓜裂枣之流。毕竟，这把毒刀是为他自己准备的装备，怎样都不能随随便便的应付过去吧。

　　只是，当欧阳明嵌入了毒丹，并且收起火焰的那一刻，顿时看到了白知意那张老脸上闪动着的诡异之色。

　　他死死地盯着欧阳明手中宝刀，那表情之精彩令人拍案叫绝。

　　炼成了？真的……炼成了？

　　此时此刻，白知意的心中就仅有这么一个疑问。

　　以他老人家的眼力见识，只需要一眼就能够看出一件装备大致的好坏。

　　而此刻，虽然他还没有具体的检测这件装备，但是内心中却已经给予了极大的评价。因为他隐隐的有着一种感觉，这件装备确实是拥有双技能的毒刀。

　　欧阳明手腕轻轻一颤，他有心想要施展一下这件装备的技能。但是看看身边的白知意和大黄，还是将这个念头按了下去。

　　那可是毒系符文，一旦释放就会让人中毒的。在没有确定毒性之前，他可不敢轻举妄动。

　　“白老，您来看看。”欧阳明微笑着将手中宝刀递了过去。

　　白知意嘴角微微抽搐了一下，郑重地接过了宝刀，他的目光炯炯，在宝刀上扫过。仔细地观看了半晌，他发出了一道由衷的长叹，道：“小欧，了不起啊！”

　　当他再度看向欧阳明之时，那目光已然是截然不同了。

　　欧阳明谦逊地一笑，道：“白老，这可都是您的指点有方啊。”

　　“啊，是么……”白知意怔怔地说着。

　　欧阳明诚恳地道：“确实如此，若是没有您的指点，我是绝对做不到的。”

　　白知意张了张口，但还是没有说出半句话，但是看到欧阳明此刻脸上那认真的表情之时，就连他本人都在怀疑，这是否真是自己的功劳啊。

　　但是，哪怕他想破了头皮，还是想不出自己究竟指点过什么东西，竟然能够让欧阳明得到如此强烈的灵感。

　　他就算脑洞再大，也不可能猜到欧阳明已经拥有了连通本源力量的精神世界。

　　所以，他将一切成就都归功于欧阳明的一时灵感。

　　灵感这东西就像是机缘和鸿运一般，一旦来了，那简直就是神阻杀神，佛祖杀佛，横扫天下，无所披靡。

　　但是，灵感这东西也是最不可靠的。若是失去了灵感，那么就会在一瞬间从天上跌落尘埃，最终一无所有。

　　徐徐地收敛了心神，白知意道：“小欧，既然已经锻造完毕，就请毒刀君子过来吧。”他淡淡地道：“这宝刀，也应该给他的。”

　　欧阳明连忙道：“好啊，一切都由您做主。”

　　※※※

　　高墙大院之内，夏子真和毒刀君子相对而坐，他们谈笑风生，放怀畅饮。

　　毒刀君子高声道：“子真，这一次可是要多谢你了。哎，如果没有你的帮忙，我还真不知道应该找谁去锻造这把毒刀呢。”

　　夏子真哈哈大笑，道：“你这家伙，我们可是生死之交，这点儿小事你还多嘴什么。来来来，继续满上！”

　　毒刀君子一仰头，将杯中之酒一饮而尽，叹道：“子真，你还记得那处秘境吧？”

　　“怎么不记得？”夏子真放下了酒杯，面色凝重地道：“你打造这把毒刀，也是为了再入秘境做准备的吧？”

　　“是啊。”毒刀君子沉声道：“那秘境中缠人的小东西太多，若是没有群攻性能的技能，我可是不想再去尝试了。”说到这儿，他的脸上竟然隐隐的流露出了一丝惊惧之色。

　　夏子真的脸上也是同样的表情，很显然，那个地方给他也是留下了极为深刻的印象。

　　“君子，你真的决定要再探索一次么？”

　　“不错，如果就这样算了，我怎么也是不甘心的。”毒刀君子的眼中闪过了一丝坚毅之色，道：“如果毒刀有成，我一定要走一趟！”

　　夏子真沉吟片刻，道：“那里面所拥有的，可不仅仅是小虫子啊。哎，如果你能够找到一位强大的施法者，或许还可以尝试一下。”

　　毒刀君子面露苦笑，道：“施法者就算在各大宗门中，也都是宝贝疙瘩一样的供着，就凭我这点儿实力，根本就不可能请得动。”

　　夏子真摇着头，他也知道这是实情，而事实上，他虽然是兽王宗的门下弟子，但也一样无法请得动施法者加盟。

　　他们两人正在感叹之时，一人匆匆进入，低声道：“总管，白老请您和君子大人过去一趟。”

　　夏子真一怔，眉头微皱，道：“怎么又让我们过去了？”

　　这才多大的功夫，白知意就三番两次的召唤他们。虽说白知意的身份地位确实在他这个总管之上，但这种好似召唤仆役一般的做法，多少总会让他有些不满的。

　　“咳咳，子真不必着恼。”毒刀君子笑道：“或许白老是想要再询问得详细一点啊。哎，如此认真负责的态度，让我愈发的放心了。”

　　夏子真勉强一笑，道：“既然你不介意，那我还有什么好说的，走吧。”

　　他其实也明白，既然拜托白知意锻造装备，那么起码在锻造完成之前，他们是决不能得罪这位老人家的。

　　片刻之后，他们再度走进了那个房间。然而，刚刚迈入房间之中，他们两人的视线就被桌子上的一把长刀给吸引住了。

　　毒刀君子所需要的长刀也算是量身打造的，所以尺寸别出心裁，与一般的长刀有着巨大的不同。所以，他们两人一见顿时识别了出来。

　　如果仅仅是一把长刀倒也没有什么，但他们两人历练多年，也练出了一双好眼力。

　　看着长刀把柄中的毒丹，以及那隐隐透漏着的森严寒意，他们的心脏不由得砰砰乱跳。

　　毒刀君子要求锻造的那把宝刀，莫非已经锻造完成了？

　　然而，这个念头在他们的脑海中一闪而过，就立即被他们否决了。

　　他们虽然不是锻造师，但是为了锻造这把宝刀，也算是请教了许多人。就算是宝刀能够锻造成功，也绝非一时半会就可以完成的了。

　　按照他们的想法，白知意能够在一年中锻造出来，就已经是相当的迅速了。

　　若是时间拖个三五年，他们也同样无法指责什么。

　　如果有人告诉他们，这把宝刀可以在一日间锻造成功，他们才是真的不会相信呢。

　　艰难地将目光从桌子上收了回来，夏子真道：“白老，您找我们？”

　　白知意缓缓点头，伸手一指桌子，道：“看到了么？”

　　夏子真和毒刀君子连连点头，心中暗道，我们又不是瞎子，怎么会看不到？

　　白知意眉头略皱，道：“既然看到了，还不拿走？”

　　“哦，是……啊，什么？”夏子真突然反应过来，惊讶地道：“您老的意思，已经锻造好了？”

　　白知意翻了个白眼，道：“如果没有锻造好，老夫叫你们来作甚。哼，莫非以为老夫很空么？”

　　“不不不……”夏子真连连摆手，兴奋得有些找不到北了。

　　毒刀君子的眼眸更是熠熠生辉，哪怕这宝刀就在面前，他也是有着一种如在梦中的感觉。

　　不是说这把定制的宝刀很难锻造么，为何一下子就锻造成功了呢？

　　若是换了另一个人如此说话，他肯定会当场翻脸。但白知意却是儋州知名的锻造师之一，又是兽王宗长老，他可不敢有丝毫的失礼之处。

　　小心翼翼地上前，毒刀君子将宝刀拿了起来，他轻轻地挥舞了几下，心中满意之极。因为这把刀果然如同他留下的尺寸锻造而成，就连重量都没有半点区别。此刻他施展起来，竟然有着一种如臂使指，仿佛宝刀就是自己身体一部分的错觉。

　　欧阳明微微一笑，插口道：“你可以释放一下技能，不过要控制范围。”

　　毒刀君子一怔，朝着白知意看了过去。

　　白知意冷然道：“既然小欧允许，你就试试吧。”

　　这刀可是欧阳明锻造而成的，既然他允许，白知意也无话可说。

　　毒刀君子重重地一点头，道：“多谢。”

　　他体内灵力运转，送入宝刀之内，果然感应到了两种不同的技能存在。

　　目光一转，落到了夏子真的身上。

　　夏子真脸色微变，怒道：“你想干什么？”

　　毒刀君子低声道：“子真，得罪了！”

　　夏子真咬牙切齿地道：“你要赔偿我！”

　　“放心，下次请你吃顿好的。”

　　夏子真长叹一声，道：“交友不慎啊……”他一瞪眼，道：“来吧。”

　　毒刀君子一点头，手腕微微一颤，眩晕术顿时激发了出来。

　　他竭力地控制着那技能释放的方向和范围，虽说他并不是施法者，但也是一位老牌灵者，对符文技能的运用也有着自己的心得，并不会胡乱释放。

　　夏子真的身形突然一个趔趄，向后退了一步，差点儿跌倒在地。

　　他摇了摇头，像是将什么东西甩掉了一般，牢牢站定，但是，他的脸色却变得极为难看了。


第613章 毒丹吞噬

　　欧阳明和白知意对望一眼，都是面带微笑。

　　眩晕术果然起到了作用，虽然对夏子真的影响微乎其微，仅仅片刻间就让他摆脱了束缚。但是，高手相争之时，如果突然遭到这种偷袭，并且有了瞬间的失神，那后果绝对是不堪设想。

　　当然，这也是夏子真为了配合，并没有释放自己的防护有关，否则的话，毒刀君子也未必那么容易得手。

　　毒刀君子的脸上涌起一片喜色，接连激发了第二个技能。他自然知道这是毒气扩散，所以在释放之时加大了控制力度。说白了，就是释放的灵力稀薄无比，虽然勉强激发了技能，但仅仅释放了其中一部分的威力罢了。

　　倒霉的依旧是夏子真，他的身躯摇摇摆摆，仿佛随时都会跌倒。

　　也难为这位灵者强者了，为了充当试验品，哪怕是中了毒之后也没有使用灵力抗衡。

　　不过，如此一来，这两种技能的效果就完美的展现了出来。

　　毒刀君子收起了宝刀，向着白知意深深地一躬到地，道：“多谢白老！”

　　他在说这句话的时候，绝对是真心实意，因为他在此之前，怎么也没有想到，竟然能够如此之快的就得到了宝刀。

　　这等效率若是传了出去，绝对可以让一大票人跌落下巴了吧。

　　白知意之名，果然是名不虚传。不，他比盛名还要厉害一百倍。

　　白知意轻咳一声，就连他的老脸也是忍不住红了一下，道：“不用多礼了，你既然得到了宝刀，就将灵草拿过来吧。”

　　“是。”毒刀君子立即从空间袋中取出一株灵草。

　　这是一株通体金黄色的灵草，当离开空间袋之时，它周围的空间都泛起了淡淡的能量波动。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他虽然并未见过这种灵草，但是对这种能量波动却并不陌生。那是灵草中的能量即将蓄满，很快就会有仙液诞生的迹象了。

　　他的嘴角微微一撇，这一次毒刀君子可是吃亏了。

　　其实，按照正常时间来推断，白知意就算是将这把宝刀锻造出来，起码也需要一年左右。而在一年之后，这株灵草或许已经出产过仙液。虽说还会有下一次的收获，但却需要长时间的培育。

　　若是异地相处，欧阳明肯定会感到一定的遗憾和不舍。

　　但是，他仔细观察之时，却并没有看到丝毫类似的表情，那毒刀君子的眼眸中反而是充满了喜悦。

　　欧阳明不由得为之讶然，这把宝刀对他真的就是如此重要么？甚至于连仙液也顾不得了。

　　白知意拿着灵草看了几眼，突然转身递给了欧阳明，道：“拿着！”

　　欧阳明莫名其妙地接了过来，讶然地看着他。

　　白知意道：“这灵草是你的了，那些剩下的材料也是你的。”

　　欧阳明微怔，连忙道：“白老，使不得！”

　　白知意浓眉一扬，怒道：“小欧，不要让老夫难堪，也不要让老夫看不起你。”

　　欧阳明愣了半晌，苦笑道：“是，多谢白老。”

　　他手腕一抖，将灵草收入了空间袋，再将地上剩下的材料尽数收了起来。

　　然而，就在他将毒丹也丢入空间袋的时候，脸色却是忍不住微微一变。

　　因为在他的感应之中，那空间袋内突兀的发生了巨大的变化。

　　在这个空间袋中，可是盛放着鬼墨的那颗毒丹。这毒丹平静地待在空间袋中，就好似一颗夜明珠般，闪烁着诡异的光芒。但是，当那两颗毒丹也进入空间袋的时候，鬼墨毒丹上的光芒顿时变得激荡强烈起来。

　　而与此同时，那两颗毒丹也是散发出了同样强烈的光芒，这光芒在下一刻顿时交融在一起了。

　　欧阳明感应到这一幕的时候，心中也是有着一种日了狗的感觉。

　　这里可是空间袋啊，怎么进入了这里的东西还会有着其它变化？

　　三颗珠子的光芒交融并没有持续多久，很快的就结束了。但是让欧阳明感到惊讶的是，当光芒消失之时，那两颗毒丹已经变得无影无踪了。

　　欧阳明的精神意念在鬼墨毒丹上一扫而过，那东西的外表虽然没有改变，但里面的毒性却像是增加了那么一丝。

　　如果不是亲眼所见，并且这颗毒丹是他亲自提炼的，欧阳明绝不敢相信眼前所发生的那一幕。

　　隐隐的，欧阳明知道这毒丹经过自己的提炼之后，应该是发生了微妙的变化。或者说，在接触到了吞噬属性之后，它竟然也拥有了一丝同样的力量。

　　不过，相比于吞噬属性而言，这颗毒丹的力量就比较薄弱了，它仅能够吞噬同类毒丹，但对其它属性的力量却是无能为力。

　　收回了精神意念，欧阳明的心中大为惊讶，鬼墨毒丹竟然变成了一颗拥有部分吞噬能力的毒丹。若是继续使用同类毒丹进行培育，不知道它能够成长到怎样的地步呢？

　　“小欧，小欧……”

　　白知意的呼唤声让欧阳明突然惊醒，他抬头，歉意地道：“啊，抱歉，在下刚才想到了一些事情，有些出神，请各位见谅。”

　　无奈地摇着头，白知意道：“年轻人，脑子活络一点没坏处。不过，如果遇到敌人，可千万不要分神啊！”

　　欧阳明尴尬地一笑，道：“那是自然，多谢白老提点。”

　　白知意哈哈大笑道：“子真，老夫也不瞒你，这宝刀就是小欧出手锻造的。呵呵，他不仅有着强大的锻造天赋，还是一位强大的施法者呢！”

　　“施法者？”毒刀君子的眼眸突然一亮。

　　能够被白知意评价为强大二字，就算是有些夸张，也不会差到哪里去的。

　　欧阳明不好意思地笑了一声，道：“白老，您太夸奖我了。”

　　白知意挥了挥手，道：“子真，你们下去吧。”

　　夏子真应了一声，扯了一下毒刀君子，后者瞅了眼欧阳明，心中暗叹一声。虽说有心想要与欧阳明搭话，但是一看到白知意对他如此看重的模样，就知道此子前途无量，绝无可能请他出去冒险的。

　　然而，正当他们两位想要离开之时，欧阳明却是突然道：“两位，在下有一事请教。”

　　夏子真连忙停下脚步，笑道：“欧兄有何吩咐，尽管请说。”

　　他最初还有着几分看不起这个年轻人的心思，但此刻哪里还敢有半点儿的小觑之意。

　　能够在那么短时间内将这把宝刀锻造出来，此子在锻造术上的造诣，实在是不可思议。这样的人物，现在不讨好，还要耽搁到啥时候啊？

　　欧阳明微微一笑，道：“我想请问一下，阁下的这三颗毒丹来自何处？”

　　此时，他已经分辨出来，那三颗毒丹中的毒性虽然有着些许的差别，但却绝对都是同根同源，来自于一个地方。为了让鬼墨毒丹有着更进一步的机会，他也算是不遗余力了。

　　白知意讶然地瞅了眼欧阳明，有心想要提示他一下，这样追问材料来源的话，其实是相当犯忌的一件事情。

　　不过，他可是堂堂兽王宗长老，而毒刀君子却只是厄刀门弟子，强势就强势一点吧。

　　毒刀君子的眼眸微微一亮，他的心中竟然有些激动起来，连忙道：“欧大师，这些毒丹其实是出产于一个……隐秘的地方。”他顿了顿，道：“如果您想要更多的毒丹，在下可以带路！”

　　白知意眉头略皱，道：“你带路？哼，那地方不会有什么危险吧？”

　　夏子真和毒刀君子心中微动，姜果然还是老的辣啊。

　　毒刀君子摆了一下手中刚刚得到的宝刀，道：“虽然有一些危险，但是有着此刀相助，应该没有太大的关系。”

　　“哼，既然你如此有信心，为何自己不去？”白知意冷笑一声，道：“这毒丹价值不菲，老夫倒是不信，你能够无视。”

　　毒刀君子苦笑一声，道：“白老您多虑了，在下只是为了感激欧大师，绝没有陷害大师的胆量。”

　　白知意缓缓地道：“谅你也不敢。”

　　他大袖一挥，道：“下去吧。”

　　夏子真和毒刀君子不敢怠慢，虽然是心有不甘，但只好告辞离去。

　　白知意转身，对欧阳明道：“小欧，你是一位施法者，更是一位杰出的锻造师，不要轻信什么人的允诺，你若是需要毒丹，只管收购就行了，千万不要去亲身冒险。”

　　欧阳明连连点头，他自然明白，这是白知意的一番好意。

　　片刻之后，白知意和欧阳明各自回房歇息。然而欧阳明并没有在房间中滞留多久，他在房间中拿出那颗灵草，仔细地感应了片刻，终于是下定了决心，偷偷离开了房间，来到了夏子真的院子。

　　此时，夏子真和毒刀君子两人正在偷偷商议，突然看到欧阳明出现，两个人在一怔之后，都是大喜过望。

　　欧阳明看着他们，轻笑道：“两位，那灵草与你们的毒丹，是否来自同一个地方？”

　　夏子真两人交换了一个诧异的眼神，忍不住道：“欧大师果然是好眼力！”

　　欧阳明轻笑一声，在拿到灵草之后，他就有着一种异常的感觉，回到房内感应着毒丹之时，这才发现其中奥妙。而真正让他感兴趣的是，不知为何，在看着灵草和毒丹之时，他就是感到了感到非常的亲热。

　　这是一种无法解释的感觉，也是让他不顾白知意的劝阻来此的真正原因。


第614章 秘境之约

　　毒刀君子是一位身材魁梧雄壮的大汉，但此刻他看向欧阳明的目光中却带着一丝小心。

　　因为他想要进入的那处秘境极为古怪和神奇，虽然其中不乏危险，但进去一趟之后的收获，却是让他大赚了一笔。所以，他对此一直都是念念不忘。

　　可是，正如他与夏子真商量的那样，若是有着一位施法者加入他们的队伍，那么一切都会变得简单许多。

　　但是以他们的身份，想要请动同阶施法者，几乎就是不可能的事情。但若是想要让他们将这个秘境的情况呈交宗门，他们也是绝不甘心的。

　　所以，当欧阳明突然出现，并且对灵草和毒丹表现出浓厚兴趣的时候，这两位顿时是大喜过望。

　　虽然他们也知道，想要求得欧阳明加入，肯定是一件极其困难的事情。但是，如果不尝试一下，他们绝不甘心。

　　“咳咳，欧兄弟。”毒刀君子笑呵呵地说着：“无论是毒丹，还是灵草，确实都来自于同一个地方，甚至于是那一片地方中的同一个区域。”

　　他在不知不觉中转换了称呼，尽可能不动声色地拉近他们彼此间的关系。

　　欧阳明心念微转，突地道：“君子兄，莫非那一片区域中的灵草并不止这一株？”

　　毒刀君子一怔，他脸上的笑意顿时多了几分不自然之色。

　　夏子真插口道：“欧大师是如何知道的？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“灵草乃是极为珍贵之物，但我看君子兄取出灵草之时却是视若平常，显然这株灵草并不放在他的心上。”顿了顿，他又道：“既然灵草与毒丹产于同一区域，那么毒丹不止一颗，灵草想必也不止一株了。”

　　夏子真和毒刀君子面面相觑，他们都是相视苦笑，这个小家伙，真是太聪明了。

　　与这样的聪明人做交易，也不知道是福是祸。不过，貌似现在他们并没有什么选择的余地。

　　毒刀君子一咬牙，道：“欧兄，实不相瞒，我们两人去年在机缘巧合之下，找到了一处秘境。”

　　“哦？”欧阳明淡淡地道：“两位真是好运气啊……”

　　秘境这东西真心不是什么稀罕的东西，别说是灵界的各大宗门了，就算是在下界的那些传承世家之中，也都有着类似之处。

　　但是，拥有秘境的一般而言都是宗门或传承世家，至于私人秘境，那就极为稀少了。

　　夏子真和毒刀君子虽然都是灵者，但这里可不是下界，而是灵界。区区灵者，实在不能算什么高端战力。

　　他们能够找到一处秘境，并且灵草和毒丹明显都是从中取出来的，这份运气之佳，简直就是令人羡慕啊。

　　毒刀君子哈哈一笑，道：“欧兄，其实你应该猜出来了，这秘境之中确实有着不少的好东西。但是，想要得到它们，却也要付出一定的代价。”

　　欧阳明沉吟片刻，问道：“你的毒丹宝刀，就是为此锻造的吧？”

　　毒刀君子肃然道：“不错，在秘境之中，有着许多小虫子，它们的数量之多，简直就是遮天蔽日，一旦陷入虫灾之内，十有八九难逃一死。”

　　欧阳明目光微凝，道：“既然虫子如此厉害，你们……哦，这虫子害怕毒丹？”

　　“正是。”毒刀君子赞许道：“欧兄真是聪明，我们昔日进入之后，也曾遇到过一批虫子，幸好在虫海边缘处。于是我们竭力逃跑，来到一处花海之前，却见所有的虫子都是裹足不前。于是，我们在花海中搜寻，虽然经历了一些危险，但却发现了毒丹和灵草。”

　　欧阳明微微点头，笑道：“我明白了，你们肯定是尝试过，那里的毒丹能够驱逐虫子。但是，带着毒丹毕竟不方便使用，所以才会想要锻造装备。嗯，凭借着技能符文加上毒丹的力量，确实比单纯的毒丹要保险十倍以上。呵呵，你们还想要进入秘境啊，看来毒丹和灵草已经无法满足你们了。”

　　毒刀君子苦笑着道：“欧兄弟，果然什么都瞒不过你。”他正容道：“你说的不错，那些虫子大都在秘境中心区域徘徊，既然外围之处就有着灵草，那么中心区域又会有什么呢？”毒刀君子的目光炯炯，道：“欧兄弟，你可否也想要看上一眼？”

　　欧阳明犹豫片刻，道：“就是你们两位知道秘境么？”

　　夏子真轻叹一声，道：“欧大师，如果我们呈报上去，你以为这秘境还能轮到我们探索么？”

　　欧阳明微微地笑着道：“既然如此，你们为何要告诉我呢？”

　　毒刀君子一咬牙，道：“因为那秘境中有些地方布置了术法阵图，所以我们需要一位施法者同行。”

　　欧阳明的心头微微一跳，但脸上却是不动声色。

　　施法者，这是灵界对于精神力量强大修者的一个尊称。

　　每一位施法者都是精神力量异常强大之辈，而且施法者们在研究符文之余，也会摆弄阵图。

　　所谓的阵图，其实就是大型的符文组合。

　　因为每一种符文都有着不同的作用，而将诸多符文组合之时，更是有着无有穷尽的组合方法，任何施法者都无法掌握天下间所有的阵图。

　　但是，施法者起码会懂得一些阵图知识，远比毒刀君子和夏子真这样的炼体者好得多。

　　秘境之中，他们已经受到了足够的教训，所以再想让他们进入其中，肯定要邀请一位施法者同行。

　　嘴角微微的抿着，看着他们两位充满了担忧和期待的目光，欧阳明的心中早就是笑开了花。

　　这两位并不知道自己的来历，还以为自己是土生土长的灵界施法者，所以才会如此的期盼。

　　但自己却是从下界上来的灵者，虽说精神力量确实不错，而且还拥有一定的术法和阵图知识，但却并没有经过系统的学习，与灵界中的正牌施法者相比，在这方面却是有着极大的缺陷。

　　张了张嘴，欧阳明本来想要告诉他们实情。但是，话到嘴边，他却突兀地咽了下去。不知为何，他的心中就是想要见一下能够出产那灵草和毒丹的地方。

　　因为在它们的身上，似乎有着一种让欧阳明感到亲热的气息。

　　这股气息，散发着诱人的香甜气息，不断地动摇着他的精神和意志。

　　欧阳明早就检查过了，这并不是什么诡异的迷魂手段，而是他的身体和精神意念身不由己地受其影响的缘故。

　　这对他而言，可是一种极其可怕的体验，所以他一定要找出其中原因。

　　目光在他们脸上扫过，欧阳明笑道：“你们可是要邀我同行？”

　　“正是！”夏子真和毒刀君子异口同声地说道。

　　他们早就知道欧阳明聪慧过人，而且看透了他们的心思，所以他们也就懒得装模作样，干脆直接地邀请了。

　　欧阳明想了想，道：“好，我答应了。”

　　夏子真和毒刀君子闻言大喜过望，他们怎么也没有想到，这一切竟然完成的如此顺利。不仅仅宝刀到手，就连施法者也加入了。

　　“欧兄弟，你能加入，真是太好了。”毒刀君子喜出望外地道：“我这就准备一些东西，三日之后，我们就可以出发了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“且慢。”他看着两人，道：“我答应过白老，要跟着他前往兽王宗一行。”

　　夏子真脸色微变，道：“欧大师，你可是想要加入兽王宗？”他的声音中透着狐疑之色，以欧阳明的表现来看，分明就是有着强大传承，这样的人物，怎么可能改投其它宗门呢？

　　欧阳明摇着头，道：“我现在也无法回答你的问题，一切……随缘吧。”

　　夏子真想了想，道：“欧大师，如果你真的能够投入其它宗门，不妨考虑一下兽王宗吧。”他挺起了胸膛，道：“我们兽王宗是儋州人族九大宗门之一，底蕴深厚无比，就算是在其它大洲之中，也有着无数同门呢。”

　　毒刀君子一怔，连忙道：“欧兄，我不是反对你加入兽王宗，但希望你能在与我们探索过秘境之后再加入吧。”

　　“哦，这是为何？”欧阳明心中微动，问道。

　　毒刀君子叹道：“以你施法者加上锻造师的身份，若是加入了兽王宗，肯定会被他们视为天之骄子，严密地保护起来。如果真是这样，我们可就不方便透漏秘境的地址了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“君子兄请放心，无论身在何方，我都不会受到束缚的。”

　　下界之时，欧阳明功夫尚未大成，皇族以无与伦比的强势施压，他都不曾屈服。更何况现在的欧阳明，已经不再是昔日的无名小卒了。

　　毒刀君子松了一口气，道：“好，那我们就在这儿等你一月，一月之后，一起出发如何？”

　　欧阳明轻笑一声，双方约定之后，回到屋中。

　　手腕轻轻一抖，欧阳明再一次将灵草取了出来，他将那灵草放到了鼻端，深深地嗅了一口气。

　　一缕淡淡的气息从他的鼻子进入身体，仿佛是化作了热流一般在身体里流淌着。

　　那是一种极为奇妙的享受，仿佛身体的每一个细胞都在为此而欢呼。

　　欧阳明并不是第一次得到灵草灵物，但却唯有手中之物，才能带给他这样神奇的感觉。

　　秘境……

　　呵呵，真是令人期待啊！


第615章 老猕猴

　　白知意并没有在这里滞留的意思，歇息了一天之后，就再度踏上了返回宗门的路途。

　　这里毕竟已经是人族地界，虽然一路上还能够看到在这儿滞留的兽族强者，但是在此地遭遇兽族袭击的概率，已经是极小的了。

　　数日间，他们无惊无险地回到了兽王宗。

　　儋州九大宗门之一，所拥有的资源和实力，远不是一般人能够想象的。

　　兽王宗并不是依附于某个城市，而是坐落在一片连绵起伏的山脉之中。而在这山脉之下，则是有着数个大小不一的城市如同众星拱月般的拱卫着。

　　越是靠近兽王宗，欧阳明就愈发的能够感受到这儿所弥漫的种种强大气息。

　　当然，这些气息的主人都是相当的克制，并没有释放出自身威压，也没有对周围的环境和普通人造成任何影响。

　　别的不说，单是这一点就让欧阳明颇为惊讶，兽王宗果然是名不虚传，竟然能够将这些强者管理得如此之好。

　　白知意在兽王宗中显然有着一定的名气，当他出现在最靠近山脉的那座城市之时，早就有人在此等候并且接待了。欧阳明在旁默然看着，这才有些明白锻造师在灵界中所应有的地位。

　　当然，这是指已经有了足够实力和名头的锻造师，就像是白知意，不仅仅是兽王宗的长老，还是儋州锻造联盟的长老，有着这两个身份，让他在这儿享受到了常人难以企及的待遇。

　　不过，白知意对欧阳明异常的看重，无论走到何方，都一定要他跟在身边。

　　这位老人依旧没有在城内停留，而是直接穿城而过，前往兽王宗山门之内。他的这番举动，让城内兴师动众迎接他的人都是非常失望。

　　离城之后，白知意笑呵呵地道：“小欧，你是否觉得老夫有些不近人情？”

　　欧阳明沉吟了一下，道：“白老，您这样做，肯定有着理由。”

　　白知意哈哈大笑，道：“你现在不知道，但以后一定会体验到的。”

　　欧阳明微怔，道：“莫非这些人是想要请您锻造装备？”

　　白知意哑然失笑，道：“你这小子，有时候聪明过头了。”他长叹一声，道：“哎，若是以前，老夫有兴致之时，倒是不介意赚取一笔锻造费用。但是现在嘛，我已经没有这个兴趣了。”他瞅着欧阳明，笑眯眯地道：“此时老夫最感兴趣的是，把你介绍给宗门那几个老家伙之时，他们会有怎样的表情。”

　　欧阳明暗自摇头，想不到这位老人家竟然也有如此恶趣味的一面啊。

　　登上了兽王宗山门之内，最为兴奋的倒不是白知意等人，而是肥羊和银岭巨豹这两只灵兽。

　　它们跟在欧阳明等人的身后，一路昂首前进，而旁边路过之人见到它们之时，竟然也是见怪不怪，一点儿也不以为奇。

　　而更令欧阳明啧啧称奇的是，他们一路上竟然见到了数只强大的灵兽，这些灵兽悠闲地在山中散步，或者是打盹，偶然有着灵兽对白知意打招呼，但对欧阳明和大黄等却是视而不见。

　　真不愧是兽王宗，在这里，人族和兽族强者之间的关系竟然是如此的融洽。这一点，在下界中却是难以想象的。

　　白知意突然停下了脚步，向着左侧树林中叫道：“猴前辈，请过来一叙。”

　　一道白影陡然从树林中跳了出来，闪电般的站到了白知意的身边。这是一头老年猕猴，它的须发皆白，就连身上的毛发也是全部变成了雪白之色。

　　这只老年猕猴的目光一转，竟然落到了欧阳明的身上，它抽动着鼻翼，像是在嗅着什么，片刻之后惊讶地道：“这个小子有古怪！”

　　大黄瞪了它一眼，叫道：“你才有古怪呢！”

　　这老年猕猴身上的气息似乎并不强大，这也是大黄敢对它咆哮的原因。

　　白知意摇着头，道：“不可无礼，这位是我们兽王宗的前代兽王。”

　　老猕猴挥了挥手，笑道：“好汉不提当年勇，老夫已经老了，不再是兽王了。”它的脸上依旧是笑眯眯的，丝毫也没有因为大黄的咆哮而着恼。

　　欧阳明的心中却是微动，按住了大黄，恭敬行礼道：“见过前辈。”

　　老猕猴伸出了手，将他扶了起来，就在它那枯瘦的爪子搭在欧阳明肩膀上的时候，眼眸中的神情却是突兀的一变。就在这一刻，它那浑浊的眼神陡然间变得深邃而不可测，就像是汪洋大海，又像是浩瀚星空，蕴含着无穷无尽之玄妙。

　　欧阳明激灵灵地打了个寒噤，他再凝神看去之时，老猕猴的眼神却已经恢复了正常。

　　不过，在见到了那一幕之后，欧阳明哪里还敢有半点儿的小觑之意。

　　“哎，小哥儿真是了不起，那小子能够跟着你，也算是造化了！”老猕猴感慨地说道。

　　欧阳明心中吃惊，能够一下子就感应到多臂金刚的气息，并且看出它与自己关系的，此前似乎也唯有万兽尊者一位啊。

　　想要做到这一步，不仅仅需要对多臂金刚极为熟悉，更要有着强大的实力。此刻，欧阳明的心中突然涌起了一个念头，莫非这个不起眼的老猕猴，竟然是与万兽尊者同阶的强者？

　　白知意抱拳一礼，道：“猴前辈，这位是从外郡过来的散修欧阳明小友，他是一位施法者，也是一位锻造师。”顿了顿，他有些迫不及待地道：“他在锻造术上的天赋之高，是晚辈生平仅见的。所有，晚辈想要将他引入宗门，若是您老能够在旁说两句，此事就很方便了！”

　　欧阳明讶然朝着白知意看去，这位老猕猴竟然能够参与兽王宗内部事务，确实是令人惊讶啊。

　　在下界倪家之中，虽说大黄晋升灵兽之后，已经是堪称倪家无敌的存在了。但是，倪家中人也从未想过，让大黄参与家族内部事务。

　　毕竟，人兽有别，这已经成为了所有人的共识。

　　但是，在兽王宗内，这一切却发生了根本性的变化，这头强大的灵兽，竟然有资格参与宗门事务。

　　在这一刻，欧阳明甚至于有着一种感觉，那就是兽王宗并不仅仅是人族的宗门，它甚至于是人族和兽族联合创建的宗门了。

　　老猕猴轻笑一声，道：“你放心，如果是他，那绝对没问题的。”

　　白知意讶然地瞅了眼欧阳明，不明白老猕猴为何会如此看重此子。虽说他对欧阳明的看重不在任何人之下，但这是有着一个前提，那就是他亲眼目睹了欧阳明所展现出来的种种奇迹。

　　正是因为这个缘故，所以白知意才会想方设法地想要将欧阳明引入兽王宗之内。

　　但老猕猴一见之下，就毫无保留地做出了决定，这就让白知意大惑不解了。他心中暗道，莫非欧阳明这小子的身上还有着什么秘密？

　　老猕猴挥了挥手，道：“你的事情老夫已经知道了，放手去做吧。若是有人阻扰，老夫自会插手。”

　　“是，多谢猴前辈。”白知意笑着说道。

　　老猕猴朝着欧阳明深深地再看一眼，道：“那小子，以后拜托你了。”它一步踏出，白影飘忽，瞬间远离了。

　　白知意眉头大皱，问道：“小欧，猴前辈说的那小子究竟是谁？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“应该是它的一位晚辈吧，我与那家伙订下了契约。”

　　“哦，原来如此。”白知意轻笑一声，也就不在意了。

　　兽王宗中的修炼理念，就是两者同修，人族和兽族订下契约之事实在是再平常不过了，如果没有契约，那才叫不可思议呢。

　　虽说白知意并不知道欧阳明是如何与老猕猴的后辈相遇，但那些就是属于个人的资源了，他也没有多大的兴趣知晓。然而，若是让他知道多臂金刚的真正身份，他就绝不可能再如此的淡定了。

　　带着欧阳明等人继续登山，到了这座山峰的半山腰，有着一座大殿。

　　白知意解释了几句，领了几面令牌，给欧阳明和大黄等分下，叮嘱道：“这些令牌代表了你们在兽王宗的客人身份，平时戴在身上，千万不要弄丢了。”

　　欧阳明把玩了一下，微微点头，将之收好。

　　白知意继续道：“我已经安排好了你们的居住地方，歇息一会，小欧你就随我去铜炉山吧。”他的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“铜炉山是我们兽王宗锻造师的大本营所在，那里有着地脉之火，对于我们身上的灵火也有着温养之妙用。你试过一次，就知道其中的好处了。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“多谢前辈。”

　　是否加入兽王宗他并不确定，但如果只是看一下灵界的锻造室，他却是有着极大的兴趣。

　　在半山的房舍院落之中安定之后，白知意果然赶了过来，并且带着他来到了另一处高山。

　　那是一座看上去如同一座倒扣之铜炉的高山，以其形而命名，倒也是十分贴切。

　　在进入这座高山之后，越来越多的人向白知意行礼，很显然，在这儿，他的知名度无疑是最大的。


第616章 冤家对头

　　白知意一路而行，进入了半山腰的一座大屋子内。

　　欧阳明双目环顾，不由得微微一怔。虽说他是第一次进入这个地方，但是里面的结构，他却并不陌生。万兽岭上的水景墙内的布置，几乎与这儿一般无二。只不过，在这个巨大屋子中所分隔的房间要多少不少而已。

　　他心念电转，愈发的确定了一件事情，万兽岭和兽王宗果然是一伙的。

　　“呵呵，白兄回来了。”一道爽朗的大笑声在大厅内响起，一位被数人簇拥着的老者走了过来，带着满脸的笑意说道。

　　白知意的脸色微微一变，颇有些不自然的道：“许兄也出关了，不知道此次锻造可否顺利？”

　　那老者尚未说话，他旁边一个年轻人就站了出来，傲然道：“回白长老，家祖亲自出手，又岂有失败之理？”他双眉挑高，兴奋地道：“他老人家闭关三月，终于将上品双白银双技能盾牌锻造出来了！”

　　老者轻捋长须，微笑不语。

　　白知意眼皮子微微一颤，道：“许兄果然大能，小弟佩服。”

　　老者哈哈一笑，道：“老夫不过是早行了一步而已，白兄以后一定可以做到的。”

　　白知意心中涌起一阵怒火，但一想到对方的锻造成就，就轻叹一声，道：“多谢了。”

　　他心灰意冷，抱拳一礼，就想要绕行而过。

　　但那老者瞅了眼欧阳明，突然道：“白兄，这位可就是你说的天才锻造师了？”

　　白知意一怔，他停下了脚步，狐疑地道：“你怎么知道的？”

　　老者淡然一笑，道：“你那三个弟子一回来就到处瞎嚷嚷，老夫虽然是年老力衰，耳聋眼花，但还是听得到的。”

　　他身旁的那位年轻人毫不掩饰地笑了起来，反倒是其余人的面色颇为尴尬。

　　他们都是兽王宗铜炉山门下，自然知道这两位之间的恩怨，但无论是白知意，还是这位老人，都是兽王宗锻造师中的佼佼者。对大多数人而言，他们都是得罪不起啊。

　　此刻，许多人都在心中后悔。适才看见白知意之时，就应该立即遁走的。

　　白知意深吸了一口气，将心中怒火压下，转头道：“小欧，我给你介绍一下，这位是许飞雨，我们兽王宗的锻造师。至于他旁边那个不知天高地厚的小子，就是他最喜欢的孙子许光纪。嘿嘿，这小家伙在锻造术上也是有点儿天赋，但比你却差远了！”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，他心中苦笑，知道白知意是想要借自己之手打击这两位。

　　如果他们刚刚相识之时，白知意这样做自然会引起欧阳明的不满。但是经过了这段时间的相处之后，他们两人的关系却早已是今非昔比。

　　纵然是同门之中，也是免不了有着激烈的竞争。

　　这位许飞雨应该就是白老爷子的竞争对手吧，既然如此，欧阳明也就是帮亲不帮理，心甘情愿地当一次枪手了。

　　轻轻地点头，欧阳明道：“见过许老，许兄。”

　　白知意见到欧阳明的表情，也是松了一口气，道：“他就是我带回来的锻造天才欧阳明，老夫还打算破格将他引入宗门呢。”

　　许光纪目光一寒，冷然道：“白老，您应该知道宗门的规矩，我们兽王宗可是儋州九大宗门之一，不是什么阿狗阿猫想要加入就可以妄想的！”

　　“阿狗阿猫？”欧阳明突然开口，他看着许光纪，一脸的惊诧之色，道：“许兄，我看你堂堂正正，真真是一表人才啊……”他停顿了一下，突兀地加重了口气，道：“到了别人口中，你怎么变成阿狗阿猫了？”

　　众人先是一怔，随后尽皆莞尔。

　　只是碍于许家祖孙当面，他们不敢笑出声来，但脸上的表情却是颇为精彩。

　　许光纪的眼角微动，身上顿时涌动着森严气息。

　　他们祖孙并不是什么鲁莽之人，但许飞雨与白知意结怨多年，此次先一步锻造出了高级装备，又听说白知意带着一位所谓的锻造天才回到宗门。于是，他们两人商议，要给白知意一个下马威。

　　许光纪挺身而出，如此失礼的对待一位长辈，也就是想要激起白知意的怒火罢了。

　　但没想到，白知意根本就没有开口，反倒是这位刚刚进入铜炉山的年轻人出口讥讽了。

　　这样的结果大出他们的意料，莫非此子不知道这儿是兽王宗么？他为何会有着这般大的胆子呢？

　　许光纪的目光逐渐变冷，道：“欧阳明，你的胆子真不小啊！”

　　欧阳明嬉笑着道：“多谢许兄夸奖，很多人都这样说过。”

　　“嘿嘿，不过在我们兽王宗，胆大包天之人往往都没有什么好下场！”许光纪一字一顿地说道。

　　“哦？我只知道，在我们那儿，不尊敬师门长辈的人，是会被废掉修为，逐出门墙的！”欧阳明笑眯眯地道：“不知道兽王宗是否有这个规矩呢？”

　　众人一开始还都是面带笑容，抱着看热闹的心态。

　　神仙打架，他们自然无法插手，但是却不妨碍他们在一旁观看吧。

　　但是听着听着，他们就品味出不对劲了。

　　彼此交换着眼神，众人都是心中纳闷，这两位没有什么深仇大恨吧，怎么一个比一个狠毒啊……

　　许光纪目光闪动，但却不敢继续说下去了。

　　说到底，这一次的挑衅是他们祖孙先发起来的，对白知意的不恭敬虽说算不得什么大事，但若是真的被人揪住小辫子不放，也是一件麻烦事。

　　只是，到了这一步，许光纪对欧阳明可真的是再无半分好感了。

　　他冷哼一声，道：“欧阳明，白老说过，你在锻造术之上的天赋世所罕见，不知是真是假？”

　　欧阳明摸了一下鼻子，笑道：“白老自然是过奖了的。”

　　许光纪微怔，随后冷笑道：“还算你有自知之明。”

　　欧阳明连连点头，道：“是啊，灵界中天之骄子无数，在下这点儿造诣，根本就排上不号。不过……”他的脸上突然绽开了浓浓的笑意，道：“若只是与阁下相比，应该还是高了不止一筹吧？”

　　这一下峰回路转，让周围众人都听得是瞠目结舌。

　　不过，这一次可没有人讥讽嘲笑了，大多数人看向欧阳明的目光中就带着一丝不满之色了。

　　说到底，欧阳明毕竟只是一个外人。

　　而许光纪不但是兽王宗的嫡传弟子，在锻造术更是有着一定的造诣。虽说无法与许飞雨和白知意这等老人相比，但无论如何也称得上是后起之秀这四个字了。

　　如今，看着许光纪被一个外人如此讥讽，哪怕这个外人是白知意带进门的，大多数人依旧不会感到高兴。

　　许光纪怔了片刻，不由得气急而笑，道：“欧阳明，你是说，你的锻造术比我强出许多了？”

　　欧阳明微微点头，坦然道：“正是。”

　　“好。”许光纪重重地点了一下头，陡然向着四周抱拳一礼，道：“各位师门长辈兄弟，我许光纪向这位欧阳明……大师挑战锻造术，请各位做个见证。”

　　他说到欧阳明大师这五个字的时候，特意地加重了语气，其余人一听就知道，这根本就不是恭维，而是嘲讽。

　　“好！”

　　“许兄弟，拿出真本事，教训他一下！”

　　“呵呵，让那些外来人看看兽王宗的强大！”

　　一圈人顿时鼓噪了起来，他们对此绝对是乐见其成。

　　其实，如果不是有着白知意在场，那么这类声音起码要多上一倍。

　　“咳咳。”白知意突然咳嗽了几声。

　　他的声音虽然不大，但是周围却迅快地安静了下来。

　　铜炉山的兽王宗门下可以不介意得罪欧阳明，但却绝不想招惹白知意。

　　“许兄，这样做不太好吧？”白知意假模假样地道：“我带小欧过来，就是为了加入宗门，在进入宗门前比试，岂不是要伤了和气？”

　　许飞雨淡然一笑，道：“白兄，你想要推荐他加入宗门，肯定需要考核一番。呵呵，既然这样，不如让他和光纪比试一场，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了？”

　　虽然他也知道，既然白知意执意将欧阳明带入山门，就说明这小子肯定是有着可取之处。

　　但是，许飞雨对自己的孙子同样具有着极大的信心。

　　毕竟，这可是他一把手一把手悉心教导出来的，他就是不信，一个散修锻造师，还能够强到什么地方去。

　　白知意长叹一声，一脸的无奈，道：“也罢，既然许兄这样说，那么这一场比试，就当做入门考核吧。”

　　欧阳明微怔，他朝着白知意瞅了一眼，自己并没有答应一定要加入兽王宗啊，但听他老人家的口气，这一场普通的比试，咋就突然变成考核了？

　　不过，看着四周众人那充满了各种情绪的目光，欧阳明也知道此刻推辞不得。

　　双手一摊，欧阳明笑道：“既然许兄这么有兴趣，小弟就只好奉陪了。”

　　许飞雨长笑一声，道：“白兄，你也听到了，这一次就让我们做个仲裁，看看他们这两个小辈，究竟哪一个更胜一筹。”

　　白知意目光古怪地瞅着许飞雨，嘴角微微扯动，道：“好。”

　　看着白知意那莫名的目光，不知为何，许飞雨就是有着一种不祥的预感。

　　不过，此刻他已经是箭在弦上，不得不发了。


第617章 矿物相融

　　大厅的周围，有着许多通道，在这些通道中，更是有着一个个隔开的房间。

　　每一个房间都是一个锻造室，只要是兽王宗的锻造师，随时都可以来此借用房间进行锻造。

　　不过，在这些锻造室中也有着等级之分，特别是专供给宗门那些长老的锻造室，都是特别的奢侈豪华，让普通锻造师们羡慕得眼珠子发绿。

　　当然，在这座巨大的建筑物中，还有着两个特别宽敞的锻造室。

　　每一个锻造室中都可以容纳数百人之多。

　　平日里，这样的锻造室并不开放，但若是有大师级锻造师开坛授课，或者是遇到了什么轰动性的对抗赛事，那么这里就是最好的场地了。

　　欧阳明和许光纪虽然不是什么大师，但他们却分别代表了白知意和许飞雨。

　　而且，许光纪在兽王宗内，也算是名声鹊起的小强者一枚，特别是在锻造天赋上，更是号称后起之秀第一人。

　　所以，当听说有着许光纪参加之后，赶到这个巨大锻造室中的人陆续地增多了。

　　白知意和许飞雨登上了高台，他们先是检查了一下锻造室，感觉没有什么异常之后才各自退到了角落。

　　随后，欧阳明和许光纪分别登上了高台。

　　许飞雨沉声道：“一个锻造师想要锻造好装备，首要一点就是掌控好锻造之时的火候。”他顿了顿，道：“你们两个各自挑选一块包金石和一块黑磨石，将之相融吧。”

　　许光纪应了一声，走到了锻造台之侧，在那儿的一堆石块中选出了两颗石头。

　　欧阳明则是瞪圆了眼睛，颇有些不知所措。

　　白知意的老脸一红，连忙道：“许兄，小欧来自于郡外，对我们这儿的规矩不太明白。”然后，他对欧阳明招了招手，道：“小欧，我们这儿的考核，是选择指定的两种矿石，使用火焰将之相融在一起。我们的要求是，相融得越彻底越好。”

　　欧阳明立即明白了这句话的意思。

　　将两种矿石相融是锻造术中最基本的一种手法，如果连这也无法做到的话，就根本不配被称之为锻造师。

　　但是，矿石相融的水平也有着高低之分，其最重要的区分方式，就是融合度能够达到多少。

　　这里的融合度并不是指不同矿石之间的比例，而是指按照比例放置的矿石融合在一起之后达到的彼此交融程度。

　　在真正的锻造高手眼中，矿石的相融度若是低于百分之八十，那就是不合格。这样的融合度就算给予再好的材料，最终所锻造成形的装备也会变成垃圾货色。

　　一般而言，融合度达到百分之八十五以上才有可能锻造出法器，而融合度达到百分之九十以上，才是所有锻造师追求的目标。

　　微微点头，欧阳明道：“我明白了，白老放心吧。”

　　他瞅了眼许光纪面前的矿石，也是到矿石堆中挑选了相同的两种。

　　许飞雨和许光纪两人对望了一眼，他们的眼眸中都流露出了淡淡的笑意。

　　原来欧阳明并不认识这两种矿石，那就太好了，这一次的比试结果几乎已经注定了。

　　包金石和黑磨石，算不上什么珍稀之物，但是这两种矿石都具有着某种特殊性质，想要让它们彼此交融，其难度远比选择普通矿石要大得多。

　　如果不是经过长时间的摸索，在第一次熔炼之时，往往会出现许多意想不到的问题，导致熔炼失败，或者是融合度远远不够的下场。

　　白知意退了回来，看着许家两位的表情，他心中冷笑。

　　如果是一般锻造师，突然接触到两种未知材料，肯定会一头雾水，发挥不出多大的能力。

　　但欧阳明是何等的妖孽啊，他可是能够锻造半步白银，并且在观摩一次良品法器的锻造之后，就能够重复这个过程的天才。

　　这样的人物，又岂会被最基本的熔炼所难倒？

　　哪怕这熔炼之物，欧阳明此前从未见过，但白知意也不以为他就会落败。

　　许光纪冷哼一声，他突然一招手，一道黑影顿时从台下窜了上来。

　　这是一头如同大型家犬般的灵兽，它的模样极其古怪，有着一张特别尖锐的嘴巴和一对灵动的眼眸。来到了许光纪的身边，它用脑袋亲热地蹭着他的裤脚。

　　许光纪轻笑道：“不要玩了，我们要开始干活了。”

　　那古怪灵兽点了点头，陡然转身，张开了嘴巴，一道火焰顿时吐了出来，将锻造台上的两种矿石笼罩了进去。

　　而许光纪的脸色也变得凝重起来，他也是伸出了手掌，那熊熊火焰燃烧着，直接伸入了灵兽吐出的火焰之中。一人一兽所释放的火焰顿时融合在一起，不但火焰光芒更亮了几分，就连气息都变得庞大了许多。

　　欧阳明讶然望去，一脸的不可思议。

　　白知意上前，在他的身边低声道：“小欧，这就是我说过的同修功法，许光纪的本命灵兽是一头罕见的火系灵兽，对锻造装备有着巨大的好处。”

　　欧阳明嘴角抽搐了一下，道：“原来，这样也是可以的啊？”

　　白知意轻笑道：“我们这儿可是兽王宗，让本命灵兽帮忙，自然是可以的。”

　　欧阳明缓缓点头，他已经看出，许光纪的这只本命灵兽颇为古怪，那吐出来的火焰虽然不如自己的军火那么夸张，但也绝对是天下间少有的灵火之一。任何锻造师如果能够有这样的灵兽帮忙，在锻造之时绝对是事半功倍了。

　　不过，他的脸上绽开了一丝淡淡的笑意，有着灵兽帮忙又能怎样，莫非还比得过我的军火合一？

　　他手腕一伸，精神力量狂涌沸腾，顿时化作熊熊烈火将铸造台上的两种矿石包裹了进去。

　　这一次，在众目睽睽之下，欧阳明自然选择了掩饰之法，众人只能够看到双方身前的浓烈火焰。但是，在火焰中究竟发生了什么事情，他们却是一无所知。

　　当然，经验丰富之人根据火焰的跳跃变化，也可以猜测一二。

　　但半晌之后，他们就忍不住窃窃私语起来。

　　许光纪与灵兽配合得恰到好处，那火焰跳跃频繁，足见其中正在发生强烈的变化。

　　反观欧阳明，虽然也有着熊熊大火，但那大火极其稳定，就算是有着火苗闪烁，但也仅仅是在正常的范畴之内。若是想要从外表变化进行推测，就算是神仙来了也做不到。

　　一时间，众人面面相觑，都是莫名其妙。

　　能够来到这儿的，哪怕不是锻造师，但起码对锻造术也是有些了解，就算是普通的帮工，也是懂得一些最起码的知识。所以，他们看向欧阳明的目光就充满了诡异之色，这家伙不会是一个银枪蜡烛头吧？

　　这火焰虽然在燃烧，但就是表面的燃烧，而火焰之中的两种矿石根本就没有任何相融。

　　嗯，一定是如此，否则这火焰怎么可能跳跃得如此平稳。

　　众人的目光望向了白知意，想要从这位老人的脸上看出一点什么。然而，白知意却是面无表情，只是那眼眸中透着一丝讥讽之色，似乎对欧阳明此刻的情况绝不担忧。

　　而事实上，他确实不需要担忧什么。

　　欧阳明操控着精神力量化作火焰将两种矿石包裹，虽说军火已经与精神力量融为了一体。但是其中神效却没有丝毫的降低，反而显得更加方便控制了。

　　几乎就是在心念转动之间，欧阳明就已经熔化了这两种矿石，并且将之开始交融起来。

　　在这个过程中，他敏锐的发现到了一些细微的不同之处。

　　这两种矿石一种熔点奇高无比，而另一种的熔点就是不值一提了。

　　这是考验锻造师对火焰的掌控力度，如果无法将之掌控到极为精细的地步，那么想要将它们相融基本上就是不可能的事情了。

　　当然，对于练习过冷热之道的欧阳明来说，这只不过是一个小问题罢了。

　　然而，在将两种熔化的矿石融合之时，欧阳明又发现，这两种溶液之间仿佛天生就具有着某种抗拒性，普通的熔炼之法，很难让它们结合在一起。

　　到了这一刻，欧阳明哪里还不明白这是许家两位给自己设的圈套。

　　若是没有一定的手法和能力，想要将它们融合，基本上就是不可能的事情。

　　至于白知意为何不提醒自己，欧阳明才猜到了几分原因。或许是因为他此前的表现已经超出了这位老人的心里底线，所以他变得有些盲目的信任了。

　　不过，还真的被白知意猜中了，这点儿小事情依旧无法难得到欧阳明。

　　在精神之火的焚烧下，所有的抗拒力量都仿佛被摧枯拉朽般的打散，强大的火焰力量到达了两种矿石液体的每一分，然后，在火焰力量的推动之下，这两种矿石开始凝聚和融合。

　　这是一个自然而然的过程，而且很快就已经在欧阳明的手中完成了。

　　这对他而言，并不比锻造一个普通装备困难多少，反正都是熔化凝合，他已经做过太多次了。

　　然而，就在他完成之后，却发现许光纪依旧在默默地努力着。

　　欧阳明认真地想了想，并没有立即撤去手中火焰，而是静静地等待着，等待着……


第618章 技高一筹

　　足足小半个时辰，许光纪的双目中陡然闪过了一丝精芒，他轻喝一声，手中的火焰，以及身边灵兽口中的火焰同时消失了。

　　他抬起了头，立即朝着欧阳明的方向看去，当他看到欧阳明手中依旧有着火光缭绕之时，脸上不由得展现出一丝淡淡的笑意。他早就猜到了，第一次接触这两种特殊材料的时候，每一个人都会有着一个适应期。

　　因为这两种材料不仅仅熔点相差极远，而且还具有着特殊的排斥性质，想要将它们尽可能的完美相融，必须要有着极为特殊的手法。当然，这些手法也是有着传承的，单从这方面来说，这一场看似公平的比试，其实从一开始就完全不公平了。

　　但是，无论是他，还是许飞雨，其实都不曾想到过，在这个世界上，还有着一种足够强大的火焰，能够无视这些差异，凭借最为强大力量平推过去，将一切阻碍尽数扫荡。

　　这是一种本质上的区别，并不是他们所站的高度能够想象的。

　　许家两人交换了一个眼神，心情顿时平复了下来。

　　“呵呵，白兄不用着急。”许飞雨淡淡地道：“既然他是第一次接触我们儋州的锻造之法，难免会有些陌生，就多给他一点儿时间吧。”

　　他这句话虽然听起来好似颇为客气，但却隐隐的在指责欧阳明消耗了太多的时间。

　　白知意冷哼一声，道：“许兄，若是换两种新的矿石，你能在多少时间内完成融合呢？”

　　许飞雨微微地笑着，道：“白兄，我们现在谈的是小儿辈们的比试，你又何必提及老夫呢？”

　　白知意在心中暗骂一句了厚脸皮，但却也不好意思继续逼迫了。

　　然而，就在下一刻，欧阳明也是晃动着手腕，收起了火焰。

　　包括白知意在内，所有人都是微微发怔。哪怕白知意早就知道欧阳明的锻造速度远胜常人，但此刻却也感到了深深的意外。

　　因为此前他们都已经看出，欧阳明并未接触过这种比试之法，就连挑选的矿石也是按照许光纪所选而依样画葫芦找出来的。由此可见，他对这两种矿石并不熟悉。

　　按理来说，锻造两块完全陌生的矿石，所需要的时间肯定是大幅增加。更不用说这两种矿石之间的熔点和排斥性质，都决定了想要让它们相融注定是一件艰难无比的事情。

　　所以，就连白知意都以为，就算欧阳明能够熔炼完成，起码也要一小时来研究和琢磨。

　　但此刻，他仅仅比许光纪慢了片刻就已经收起了火焰，真是让人不可思议。

　　一时间，所有人的目光都在欧阳明和许光纪之间徘徊着，他们都有着一种感觉，如果欧阳明真的将两种矿石融合了，那么他的锻造基本功怕是要比许光纪都要扎实得多了。

　　毕竟，许光纪可是有着灵兽辅助，而欧阳明则是单靠一己之力完成的。

　　“咳咳。”许飞雨突然重重地咳嗽了几声，道：“既然你们已经完成了，就放在上面，让老夫等看看吧。”

　　欧阳明和许光纪同时应是，将手中融合完成的矿石放到了铸造台上。

　　许飞雨和白知意并肩上前，他们对望了一眼，不约而同地拿起了自己一方所属的融合矿石。

　　两道白色的光芒不分先后的在他们的手中释放了出来，正是那神奇的鉴定之光。随后，他们两位的脸上都浮现出了满意之色，而没有能够看出，这时候的白知意其实并不是满意，而是充满了震惊。

　　只是，他老人家养气的功夫太深，所以没有让人从外表看出什么端倪。

　　许飞雨呵呵一笑，道：“时间太赶，光纪这一次熔炼的成绩并没有达到最好，但九十二点也勉勉强强算是合格了吧。”

　　“九十二点？”

　　“哦，那么短的时间内就将这两种矿石融合到九十二点，真是了不起啊！”

　　“是啊，这可是包金石和黑磨石啊，这两种矿物的融合难度，一直以来都是最难的。”

　　下面众人纷纷发出了赞叹之声，大多数人的脸上都是流露出了欣慰之色。

　　毕竟，许光纪本就是宗门的天之骄子，而欧阳明却是一个外来者。正所谓人心所向，不外如此。

　　在他们之中，十有八九都是希望许光纪获胜的。

　　白知意哈哈笑道：“九十二点，确实是一个很不错的成绩了。嗯，以他的年纪，能够做到这个成绩的，确实是寥寥无几。”

　　许飞雨缓缓摇头，道：“白兄过奖了，哎，若是他不那么心急，再沉稳一点就更好了。”顿了顿，他像是不经意地问道：“白兄，你看好的这人，他的熔炼度是多少啊？”

　　白知意轻笑着道：“和光纪差不多。”

　　许飞雨眉头略皱，道：“白兄，如果你不介意的话，让我看看如何？”

　　白知意将手中矿物放在桌子上，道：“哎，反正是差不多，也不用看了！”

　　听到他这句颇为赖皮的话，许飞雨心中暗自着恼，突然伸手抓住了矿物，手心处白光又是一闪。

　　白知意的心中早就是乐不可支，但表面上却是一副遗憾的模样，道：“哎呀，我早就说过了，他们差不多的啊，区区五、六点差距，没啥区别的啦！”

　　众人听得都是微微摇头，这位德高望重的老人，为了保住欧阳明，也算是豁出去这张老脸了。

　　什么叫差不多啊，五、六点之差，在这样的考核之中，其成绩已经是天差地远的了。若是不客气的话，这就是两个境界完全不同的锻造师的水平。

　　但白知意硬要说他们差不多，这简直就是岂有此理。

　　不过，白知意在这儿确实拥有着巨大的声望，除了那些与他结怨之人外，其余人虽然是心中不服，但却没有人说出来。

　　然而，片刻之后，下面的议论之声却是慢慢地降低了。

　　原先他们都以为，许飞雨在听了这句话之后，肯定是勃然大怒，会愤而指责白知意的无耻行为。但是，此刻许飞雨的脸色却是一阵红一阵青，明显的不对劲了。

　　他嘴角微微扯动，那声音仿佛是从牙缝中蹦出来的：“白兄，你这样做有意思么？”

　　白知意讶然问道：“许兄，你这是什么意思？”

　　“哼！”许飞雨冷然道：“你说这位欧阳明第一次参加类似的试炼，并且没用过这两种矿石，对吧。”

　　白知意眉头略皱，道：“他确实不曾参加过类似的试炼，但是否使用过这两种矿石，我可没说过。”

　　许飞雨嘴角微微一撇，道：“好吧，这一阵是老夫托大了，算你们赢了。”

　　下方众人顿时爆发出了无数议论声，他们原本以为，许光纪已然是稳操胜券，但没想到峰回路转，许飞雨竟然是如此干净利落地认输了。

　　许光纪突然抬头，他的眼中充满了疑惑和难以置信之色。

　　自己的祖父竟然代自己认输了？

　　在祖父的帮助下，他从小就展现出了在锻造术之上的过人天赋。

　　虽说在武道的修行上，他比不过那些天之骄子，但是在锻造术上，他却有着超强的自信，绝不会比任何人逊色分毫的。

　　而正是因为如此，所以他愈发的不能容忍自己的落败。

　　“祖父，我为什么输了？”许光纪忍耐不住，高声问道：“他融合得真比我更好么？”

　　许飞雨沉着脸不出声，而白知意则是大笑道：“光纪，你不要多想，其实你们两个的融合度差不多，也就是五、六点之差而已。”

　　“五、六点……”许光纪怔了片刻，脸上的血色一点点地退了下去。

　　此时，就算是再笨之人也已经听出了这句话的内涵。

　　但正是因为如此，所以他们都是惊讶得难以形容。

　　原来，并不是许光纪比欧阳明高出五、六点，而是欧阳明比许光纪高出五、六点。

　　融合度的比试虽然是基本功，但却也是证明锻造师强弱的一个办法。

　　五、六点之差，已经是一个巨大的差距，几乎就代表了两个不同的阶层。

　　“不、不可能！”许光纪喃喃地道：“他，难道达到了九十七点？”

　　白知意满脸平静的笑容，道：“是九十八点。”

　　此言一出，整个房间彻底地安静了下去。

　　因为这里所有人都知道，融合度这东西，数值越高，再想要继续提升的难度也就越大。

　　就像是习武一样，一开始总是突飞猛进，但是当到了一定境界，特别是在逐步接近巅峰之时，就会陷入停滞不前的怪圈了。

　　融合度达到九十以上，就已经是一个分水岭，再想要提升，每上一点都是一个新的分水岭。

　　许光纪能够将融合度达到九十二，在许多人眼中看来，已经是足够强大了。而九十八的融合度嘛……就算是许飞雨和白知意亲自出手，怕也是难以达到吧？

　　许光纪深深的咽了一口唾液，果然转身看向欧阳明，道：“原来欧兄早就锻造过无数次，掌握了其中关键秘法啊。嘿嘿，小弟以己之短挑战，被欧兄见笑了。”

　　欧阳明双肩一耸，也不否认，道：“还有么？”

　　许光纪重重地道：“自然是有。”他朗声道：“请两位仲裁安排。”他的眼神变得坚毅，胸中燃起了熊熊的战斗欲望。

　　白知意和许飞雨都是暗自点头，这小子虽然输了，但却并未气馁，表现得让人刮目相看。


第619章 好慢啊

　　许飞雨转头，道：“白兄，第一轮是我出题，第二轮该轮到你了。”

　　白知意微微点头，他看着欧阳明，沉吟片刻，道：“小欧，你最擅长什么？”

　　欧阳明一怔，瞅了眼白知意，不由得笑道：“晚辈没什么特别擅长的，您看着安排就是了。”

　　白知意眉头略皱，不悦地道：“小欧，这是一件严肃的事情，你不要开玩笑。”

　　欧阳明为难地抓了抓头发，真心实意地道：“晚辈确实没什么特别擅长的……”其实，在将军火彻底的融入了精神力量，并且开启了精神世界之后，整个锻造过程对于欧阳明而言，都是全程透明，任何一个步骤他都能够做得近乎完美。

　　如果说以前欧阳明在锻造术上还有着什么短板的话，那么此刻的他已经将其弥补完全，再也没有什么明显的弱点了。

　　白知意轻叹一声，当着那么多人的面，也不知道应该如何劝说了。

　　他们的对话并没有刻意的想要隐瞒其他人，所以周围的人脸色也变得有些难看了，他们看向欧阳明的目光中甚至于还带着一丝淡淡的敌意。

　　欧阳明莫名其妙地看着他们，不明白为何会有着这样的变化。

　　事实上，这些人都以为欧阳明是故意如此回答的。

　　他是在向众人炫耀，无论比试什么，他都可以力压许光纪。

　　虽然欧阳明在融合度上展现出了足够强大的，甚至于超过两位长老的实力。但是，如果说他在锻造术上的所有技巧都能够达到这等地步，却是无人可信。

　　而且，就算欧阳明能够做到这一步，但当着这么多人的面做出这般狂傲的举动，那岂不是与当面打脸无疑。

　　如果欧阳明知道这些人的心思，肯定会大呼冤枉的。他只不过是实话实说而已，结果却在无意中引发了众怒。

　　许飞雨重重地哼了一声，道：“白兄，既然他如此狂妄，这第二场也是我来出题如何？”

　　白知意眉头略皱，但是看了眼四周众人的表情，不由得苦笑着道：“也罢，许兄请出题。”

　　按照一般的规矩，双方比拼之时，自然是各自轮流出题，将自己最擅长的一面展现出来压倒对方。

　　但是，到了欧阳明这儿，却变了规则。不过，并没有人觉得不对，他们反而用着幸灾乐祸的眼神瞅向欧阳明，都是心中暗道。

　　让你装逼，看你结果是不是天打雷劈！

　　许飞雨沉吟片刻，道：“白兄，这第二场比试，就是直接锻造装备吧，看他们能够锻造出来的最高品质是什么来决定胜负。”

　　白知意微微点头，笑道：“如此甚好。”

　　他心中还在担忧，若是许飞雨提出什么稀奇古怪的比斗，他还真的有些没把握。但是，直接锻造装备，他却是绝对不怕。

　　稍稍压低了声音，白知意道：“小欧，这次的比试是锻造一件装备，只看装备的基础属性就行了，不用附加任何东西。”

　　欧阳明这小子的能力他当然明白，所以此刻特意提醒一句，若是让这小子玩疯了，弄一个半步白银，或者是双技能属性的东西出来，那才叫有趣呢。

　　欧阳明微微点头，也是压低了声音，道：“白老，什么品阶的装备就够了？”

　　白知意一怔，心中暗道，你小子这是什么问题，莫非你想锻造几品就能是几品不成？

　　不过，此刻可不是询问的时候，他沉吟一下，道：“许光纪水准不错，应该能够锻造出良品二阶左右的法器，你若是能够锻造出良品四阶的法器，应该就是十拿九稳了。”

　　欧阳明微微点头，听白老的口气，四阶也未必就一定能够保险，但五阶却绝对可以了。

　　其实，以他如今的实力，虽说未曾学过上品法器的锻造之法，但若是全力以赴，使用军火叠加，那么想要锻造出上品一阶也没啥问题。

　　但如此一来，怕是就有些惊世骇俗了吧。

　　许光纪率先挑选出数种矿石，摆放在锻造台之上，欧阳明也在一侧挑选了半天，将自己熟悉的那几种矿石挑选了出来。

　　在看到他们两人的选择之后，众人都是面带微笑。

　　许光纪所选择的矿石与欧阳明略有不同，虽说两者都是能够锻造良品法器的材料，但是许光纪既然做出了这样的选择，自然是有着更大的把握。相比之下，欧阳明所选择的，就是最基本的良品法器材料了。虽说也能够锻造出良品，但因为材料性质最普通，所以很难出现高品质的装备。

　　也就是说，使用这些材料锻造，虽说成功率并不会降低，但就算能够锻造出良品装备，也大都是一阶、二阶的货色。

　　虽然双方还没有开始锻造，但大多数人都是看好许光纪了。

　　见到他们准备完毕，白知意沉声道：“开始。”

　　随着他的一声令下，许光纪身边的那只灵兽顿时吐出了烈火，许光纪也是随着释放火系烈焰，他们一人一兽配合得恰到好处。

　　而欧阳明则是不急不忙地举起了手，轻轻地挥舞之时，那火光飘摇，也是将所有材料包裹其中。

　　在精神力量和军火完成相融后，欧阳明锻造装备之时的速度愈发的迅速了。此前虽然军火也是如臂使指，但毕竟是隔了一层，有着一丝很难形容的差距。

　　但是如今两者终于融而为一，军火就是欧阳明，欧阳明就是军火，在这种情况下，锻造的速度自然是更胜一筹。

　　那矿物在火焰中以肉眼可见的速度融合，并且转化为欧阳明所需要的装备。

　　他这一次选择的是一件护臂，既然是比试，当然无需选择更花精力的装备了。护臂，无疑是最为省心的。

　　仅仅是几个呼吸之间，那护臂的模型就已经在火焰中构建出来，随着各种矿物的不断融合，这件装备也变得完美了起来。

　　人族的装备远没有兽族那般的复杂，但是在灵界的锻造师们，还是习惯地融入了一点儿的如意泥。当然，他们融入的数量极少，装备的核心胀缩度也只是在两倍之内。

　　毕竟，这是给人族穿戴的装备，而不是给兽族使用的。

　　在欧阳明的操控之下，装备逐渐完成，静静地躺在了火焰之中。

　　物品：白板护臂。

　　等阶：法器良品三阶。

　　属性：坚硬+28，耐久28。

　　如意度：2。

　　这是一件良品三阶法器，虽然仅仅是一个白板属性，但品阶却已经相当不错了。

　　其实，欧阳明所掌控的火焰还是大有来历的，所以在锻造装备之时，哪怕材料质量不够好，但也能够有着额外的属性加成。譬如此刻使用六种最普通材料组合锻造良品法器，竟然也被他弄到了三阶的品质。

　　不过，欧阳明对此并不满意，意识海中的能量属性开始涌动，随着紫色的光团进入火焰之内，并且释放在护臂之上。

　　下一刻，那护臂的属性顿时向上提升。

　　物品：白板护臂。

　　等阶：法器良品五阶。

　　属性：坚硬+30，耐久29。

　　如意度：2。

　　感应着已经达到了良品巅峰的属性，欧阳明的嘴角也荡起了一丝满意的笑意。

　　除非许光纪能够锻造出上品法器，否则这一轮他起码不会落败了。

　　微微转头，欧阳明下意识地朝着许光纪的方向瞥了一眼，虽然仅有一眼，而且对方的火焰也有着遮掩，但是从对方的火焰变化中，欧阳明却感应到了一丝真实的情况。

　　不会吧，这家伙竟然连矿石还没有熔化完毕？

　　他的嘴角狠狠地抽动了一下，虽然知道自己锻造装备的速度是很快，但是快到了这个地步……

　　深深地吸了一口气，欧阳明的目光再度凝视在自己的面前。他锻造装备之时，那火光习惯性地维持在一个平稳的状态之中，如此一来，其他人想要通过火焰的变化加以窥探，几乎就是不太可能的了。

　　当然，这样的做法需要额外付出一定的精神力量，就算是有着灵兽辅助的许光纪都不敢这样做。

　　但是，对欧阳明而言，这一切根本就不算什么，因为这样的锻造对他实在构不成任何难度。

　　此刻，他的目光虽然凝视在火焰之上，但精神上早就是神游物外了。

　　只是，他做的十分隐蔽，一双眼睛也是睁得大大圆圆，仿佛凝神于眼前的火焰之中。

　　而一般的锻造师在专心致志锻造装备的时候，和他此刻的神态也是大同小异，所以在场并没有人能够看出真实情况。

　　欧阳明等啊等，等啊等……

　　足足一个时辰之后，他终于感应到了来自于许光纪方向的那一缕，早已经是期待已久的能量波动。

　　在这一刻，欧阳明的心中充满了感激。

　　你丫终于结束了，要知道我维持这种规模的火焰，并且始终保持不动，也是很消耗精力的一件事情好不好？

　　紧随其后的，欧阳明也是长长地吐了一口气，装模作样地将手中火焰收了起来。

　　在外人看来，这两位几乎是同时完成了装备的锻造。不过，只要想到许光纪在锻造之时有着灵兽辅助，他们就都觉得，在速度上，欧阳明确实是略胜一筹。


第620章 临别礼物

　　许飞雨上前，目光在两件装备上扫过。

　　欧阳明和许光纪不约而同地做出了最简单的选择，他们所锻造的装备都是护臂。

　　这一点早在许飞雨的预料之中，而他此刻所观看的，就是这两件装备的品质。以他的眼力，哪怕不使用鉴定术，也能够大致的推测出一件装备的基本品质。

　　正如此刻，在看到锻造台上的两件装备之时，他的眉头不由得皱了起来。因为他已经看出，这两件应该都是良品法器。但是，具体几品，那就不是他能够看得出来了。

　　白知意呵呵轻笑道：“许兄，你来鉴别吧。”

　　他的心中并没有太大的担忧，因为他可是亲眼目睹过欧阳明的锻造实力。而且，适才他已经胜过了一场，就算这一场输了，也不过是一个平局而已。所以，他脸上笑意盈然，没有半点儿的担忧之色。

　　许飞雨不动声色地点着头，他先拿起许光纪的护臂，手中白光一闪，已然知晓其属性了。

　　眼眸微微一亮，许飞雨的眼中闪过了一丝欢喜之色，他向着宝贝孙子微微点头，心中满满的都是赞许之意。

　　在先输了一场的情况下，许光纪不但没有气馁，反而是爆发出了强大的潜力。

　　此刻，他手中的护臂是一个良品四阶的法器。

　　良品四阶啊，在今日之前，许光纪从未锻造出这等品质的装备。

　　良品三阶，就已经是许光纪的极限了。但是今日，他却超常发挥，最起码战胜了曾经的自己，这等表现足以让许飞雨老怀大慰。

　　轻轻地放下了护臂，许飞雨朗声道：“许光纪，良品四阶法器。”

　　“良品四阶，真是了不起！”

　　“呵呵，看来许兄又有突破，距离可以锻造出良品巅峰的法器为时不远了。”

　　“是啊，我们兽王宗后继有人了！”

　　下方众人也是面带笑容，议论不止。

　　他们的内心中，还是将许光纪当做了自己人。既然如此，他们当然希望自己人能够获胜。而许光纪的表现，也确实没有让他们失望。

　　许飞雨手腕一挥，将欧阳明面前的护臂拿了起来。

　　同样的白光一闪，他脸上的那一丝笑意顿时凝固了。

　　犹豫了一下，许飞雨一咬牙，手上再度闪过了一道白光。

　　第一道的鉴定之光或许有错，那么再来一道！

　　然而，当第二道鉴定之光也告诉了他一般无二的答案之后，他的脸色就变得难看了起来。

　　下方议论的声音戛然而止，他们再度看见了许飞雨失态的模样。联想到适才的事情，众人不由得面面相觑，他们的心中升起了一个诡异的念头。

　　莫非，许光纪又输了？

　　不过，这一次许光纪可是将良品四阶法器都锻造出来了，若是还要压过他一头，那么除非是……

　　一念及此，众人脸上的表情可就是变得精彩绝伦了。

　　白知意上前，他已经猜到了答案，先是向欧阳明竖了一下大拇指，然后转身道：“许兄，你鉴定的结果如何了？”

　　许飞雨深深地瞅了他一眼，道：“白兄，恭喜了。”

　　白知意轻笑一声，他脸上的笑意愈发的浓郁了，道：“侥幸而已，都是运气、运气！”

　　他口中说着运气，心中却也暗自惊叹，欧阳明这小子的表现，就连他都是再度刮目相看了。

　　用那些最普通的材料进行锻造，就连他本人都不敢保证能够弄出什么好装备。

　　别说是良品巅峰五阶了，就算是良品三阶，他也不敢夸口能够次次如此。

　　毕竟，欧阳明所选择的材料太一般了，正所谓巧妇难为无米炊，若是没有好的材料，又怎么可能有高阶装备诞生呢？这又不是空手套白狼，而是实打实的锻造啊。

　　许光纪的脸色骤变，他上前数步，道：“这，这真是巅峰良品法器么？”

　　轻叹一声，许飞雨将护臂递了过去。

　　许光纪拿了过来，也是释放了一道鉴定之光。

　　这鉴定术在下界之时，掌握的人并不多，就算是掌握了，也不会随便释放。

　　可是，在进入灵界之后，似乎每一位灵者级别的锻造术都懂得那么几手鉴定术。而且，他们能够沟通天地灵力，就算不是施法者，也可以释放这门技术。

　　光芒闪过，许光纪的嘴唇死死地抿着，他突然抬头，朝着欧阳明瞪了一眼，在这一眼中，有着难以形容的强烈不甘。随后，他二话不说，转身跳下了高台，挤出了人群，跑得无影无踪了。

　　台下众人交换着眼神，都是在心中感慨和叹息。

　　许光纪在这儿也是一位名人，是兽王宗公认的后起之秀。

　　可是，今天在面对一位外人之时，他在最擅长的锻造术上却是连续落败。

　　如果说第一次落败，是选错了比试题目，那么这一次的落败就足以证明，在锻造术的基本功上，他确实是比不过人家。

　　许光纪心高气傲，陡然受此打击，再无脸面留此面对众人了。

　　目送许光纪远去，许飞雨并没有拦阻，只是他转头看向欧阳明之时，眼神却变得极为凌厉。

　　许光纪是他的孙儿，而且还是最为看重的孙子。他对于这个孙子倾注了毕生的心血，也是知道他的心性如何。今日的打击，对于这个孙儿来说，无疑是当头一棒，对他的自信心造成了毁灭性的打击。

　　如果许光纪无法从这个阴影中走出来，日后的成就或许就会到此为止了。

　　一念及此，许飞雨对欧阳明就生出了浓郁的，难以形容的恨意。

　　若是眼神能够杀人的话，此刻欧阳明早就被他千刀万剐了。

　　眉头略皱，白知意突然上前一步，挡在了许飞雨的面前，沉声道：“许兄，比斗可是你们提出来的，怎么，现在输不起啊？”

　　他和许家早就结下了冤仇，今日相见，许光纪身为一个后辈，却对他极为无礼。白知意就算心胸再广，也无法视而不见。所以，此刻见到许光纪铩羽而归之时，他的心中非但没有半点可惜，反而像是猪八戒吃了人参果般，浑身三万六千个毛孔都透着一种暖洋洋的舒服感。

　　许飞雨一怔，他突地哈哈一笑，道：“白兄多虑了，老夫只是见猎心喜，想要看一看这位小朋友的锻造术究竟达到何等地步了。”

　　白知意明知道他在睁眼说瞎话，但却无可奈何，道：“你不用管他达到何等地步，老夫只是想要问一句，以他这等年纪，这等修为，是否有资格加入宗门？”

　　下方众人相互交换着眼神，他们突然想到了一件事情。

　　如果欧阳明也加入宗门的话，那他们就是同宗子弟了。

　　若是外人击败了许光纪，自然会引得所有人不满。但是，如果击败许光纪的也是自己人，那就变成了同门切磋，胜负也就没有太大的关系了。

　　许飞雨微笑着道：“白兄，他能否加入宗门，可不是老夫说了就能算的！”

　　他心中打定主意，一定要发动自己所有的人脉，无论如何也不能让这家伙加入宗门，否则的话，如果日日与欧阳明相见，对许光纪来说，绝对是一个难以形容的沉重打击。

　　白知意嘴角一撇，他早就看透了对方的心思，轻笑一声，道：“小欧，拿一点真功夫给他们看看。”

　　欧阳明微怔，问道：“什么真功夫？”

　　白知意大笑道：“就是你全力锻造几件装备给大伙儿看看，让大家一起品论一下，你是否有资格加入兽王宗！”

　　他双目炯炯，带着胸有成竹的笑容。

　　许飞雨脸色微变，如果欧阳明真的在这儿大发神威，锻造出什么高级装备，那他就算是暗中扯后腿，也没有多大的用途了。不过这时候，他无论如何也无法反对了。

　　欧阳明哑然失笑，虽说他对于是否加入兽王宗还不知道，但是此时此刻，他却不容退缩，哪怕是为了给白知意撑起场子，他也不能装孙子啊。

　　心念微转，他突然想到了双方初见面之时，许光纪骄傲地说什么双白银双技能之类的话。

　　嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，双白银、双技能……就真值得骄傲么？

　　目光在白知意身上扫了一眼，他闭上了双目，似乎是在思考着什么。

　　而在他的意识海中，无数符文翻涌而动，片刻之后，终于选定了其中两张符文。

　　此次赶路之时，欧阳明也没有闲着，利用精神空间推导出了三套双技能符文，而这两张，就是其中一套。

　　火焰再度熊熊燃起，一只小圆盾很快的凝聚成形。

　　欧阳明打开了空间袋，从中取出了两颗闪烁着神秘光彩的灵石。

　　“高敏灵石……”

　　下面识货之人不少，都是低声惊呼起来。

　　高敏灵石和巨力灵石虽然不是什么绝世至宝，但也是不常见的珍贵之物了。

　　然而，欧阳明手腕一抖，顿时将这两颗灵石投入了火焰之内。

　　众人一片惊呼，就连许飞雨也是为之骇然。

　　这样随意的态度，莫非他真有十足的把握么？

　　欧阳明继续锻造，在附加了两个白银级的敏捷属性之后，他又开始铭刻技能符文。

　　一刻钟，这一次欧阳明并没有拖延，他只用了短短的一刻钟，就已经将装备全部打磨完毕。

　　微笑着收起了火焰，欧阳明将手中小圆盾递给了白知意，肃然道：“白老，晚辈与您相识，一直蒙您照料，感激不尽。如今借花献佛，锻造一件装备给您，请您笑纳。”

　　白知意信手接过小圆盾，尚未来得及鉴定，就见欧阳明再度抱拳一礼，道：“白老，既然兽王宗并不欢迎在下，晚辈也不好厚颜加入，先行告辞了。”

　　他转身，目光一扫众人，突然有一种“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的豪情充斥于胸中，于是欧阳明面带笑容，大步流星头也不回地向外面走去。


第621章 请回来

　　大厅内，诡异的安静了下来。

　　包括白知意和许飞雨在内的众人都是面面相觑，他们似乎都没有明白究竟发生了什么事情。

　　哦，似乎是那位年轻人因为不满兽王宗对他的考验，所以拂袖而去，不想再加入兽王宗了。

　　这样的事情，实在是出乎了所有人的意料。

　　不过，一旦想通了这个问题，众人的脸上都泛起了淡淡的怒意，就连白知意本人，都是有些不舒服了。

　　没错，你确实是天赋过人，高人一等。但，这里却是兽王宗，是堂堂的儋州九大宗门之一，是拥有尊者坐镇的超级势力啊。

　　历代以来，除非是宗门从小培养的那些弟子之外，其余修炼有成的外来者若是想要加入宗门，哪一个不是经历过千辛万苦的磨砺。

　　兽王宗，这可不是什么想加就能够加入的普通宗门。

　　许飞雨怔了半晌，突地咧开了嘴，怒斥道：“这！这太过分了！”他脸上怒容满面，心中却是狂喜，没想到这小子如此有个性，竟然连兽王宗也看不上。

　　不过，如此一来，就算欧阳明反悔，他也有着光明正大的理由将他拒之门外了。

　　其实，许飞雨并非不讲道理之人，若是在平时，也绝不会介意让宗门多几个人才。因为唯有宗门越来越强，他们这些依附在宗门的锻造师才会有着更好的日子过。

　　但是，因为许光纪的缘故，他却绝不愿意欧阳明留在兽王宗之内。

　　若是异地相处，让你变成许光纪，每天见到这个战胜自己的人在宗门内耀武扬威，那么你会有怎样的心情。

　　长久如此，许光纪就算没有发疯，也会变得一蹶不振，再也无法攀升高峰了。

　　为了自己的孙儿，许飞雨绝不介意将一个天才阻挡在宗门之外。

　　反正以宗门的底蕴和实力，就算是多一个天才，或者是少一个天才，都不会有太大区别的。

　　“不错，太过分了！”

　　“哼，他把我们兽王宗当做什么地方了？”

　　“这样的人，就算天赋再强，也绝不能引入宗门！”

　　一道道不满的声音相继响了起来，众人的脸上都带着浓浓的不满之色。

　　他们身为兽王宗门下弟子，每一次外出之时，只要报出宗门字号，就会引起无数人的羡慕和恭维。在他们的骨子里，对宗门极其的重视和崇拜。

　　所以，当他们突然见到，有人将宗门视如无物的时候，心中自然涌起了强烈的暴戾和不满。

　　白知意看着众人愤怒的表情，不由得心中生出一丝悔意。

　　正当他想方设法打算安抚众人之时，一道深沉有力的声音陡然在门外响起：“吵什么！”

　　这道声音虽然并不大，但却仿佛蕴含着雷霆之音，震得人头脑发晕，有几人身形趔趄，幸好被身边之人扶住，否则的话，怕是要当场跌倒出丑了。

　　众人一起转头看去，当他们看清楚门口那人之时，都是脸色微变，全部牢牢地闭上了嘴巴，再也没有人敢开口说话了。

　　白知意和许飞雨望了一眼，也是心中骇然，连忙下了高台，朝着门口行去。

　　“宗老，您怎么来了？”许飞雨陪着笑脸，小心翼翼地问道。

　　门口这位是一个须发皆白的老年人，他的年纪虽然不小，但精神却是极为抖擞，特别是那双眼眸精光闪烁，令人不敢直视。

　　这位老人是兽王宗极为重要的人物，是宗门内所有锻造师之首，仅有的几位宗老之一彭岩炳。

　　只是，这位宗老已经有很长时间未曾出现在众人的视线之中，所以当他突然现身之时，才会造成这般效果。

　　彭岩炳冷哼一声，道：“老夫来此，自然有事了。”他目光炯炯，在众人身上扫过，道：“尔等不去练习锻造术，围在这儿作甚？”

　　许飞雨连忙道：“回宗老，今日有人比试锻造术，所以他们才会在此围观。”

　　“哦，是什么人？”彭岩炳饶有兴趣地问道。

　　“是许光纪和一位外来者。”许飞雨肃然道：“宗老，那位外来者口出狂言，看不起我们兽王宗，所以才会引得群情汹涌！”

　　他生怕彭岩炳生出了爱才之心，所以先将欧阳明的缺点放大说出来。彭岩炳身为宗老，维护宗门荣誉乃是义不容辞之事，既然知道了欧阳明的狂妄，那无论他有着怎样的天赋，也是不可能将他招入宗门的。

　　果然，彭岩炳怒哼一声，道：“那外来者说了什么？”

　　白知意心急如焚，连忙道：“宗老，他并没有口出狂言，只是被逼无奈，所以才不满离去。”

　　“哼，什么叫被逼无奈？”许飞雨怒道：“多少人想要兽王宗都不可得，我们给他加入的机会，让他表现，他却如此态度，说什么不夹道欢迎，就不屑加入，这不是狂妄自大又是什么？”

　　白知意双目怒瞪，道：“老匹夫！尽是胡说八道！他何时说过这句话了？”

　　许飞雨冷笑道：“他就是这个意思，如若不然，又怎会惹得大家如此愤慨？”

　　下面众人都是一怔，虽然觉得许飞雨那句话有些夸张，但他们对欧阳明确实是心存不满，而且更不愿意在这种场合得罪许飞雨，所以都选择了沉默不语。

　　其中几位性子暴躁的，更是微微点头。既然欧阳明对兽王宗看不上眼，那就是他们的敌人，对待敌人，自然不用讲究什么温和的手段，栽赃陷害都是轻的，没有亲自动手教训欧阳明一顿，就已经让他们感到遗憾了。

　　彭岩炳眉头略皱，一挥手。

　　白知意和许飞雨虽然还有很多话要说，但都是乖乖地闭上了嘴巴，没有人敢在这位宗老的面前失礼。

　　彭岩炳的目光在他们脸上扫过，突地问道：“那个外来者是什么人？”

　　白知意连忙道：“回宗老，此人名叫欧阳明，与我在万兽岭交易大会上相遇。此人在锻造术上有着不可思议之天赋，所以我将他带回宗门，想要请他加入。”

　　彭岩炳目光不变，沉声道：“不可思议之天赋，你对他的评价也太高了吧？”

　　白知意苦笑道：“弟子不敢欺瞒宗主，此子的天赋，确实可以以此来形容！”

　　许飞雨轻哼一声，道：“白兄，口说无凭。呵呵，你手上不是有他刚刚锻造的装备么，不妨拿出来让大家开开眼界，看看他的天赋如何吧？”

　　虽说许飞雨也曾看到了欧阳明的基本功确实是异常的扎实，但这只能代表他日后潜力极大。可要说以欧阳明的年纪，就能够锻造出什么让人眼睛一亮的装备，他却是不太相信。

　　其实，不仅仅他不信，在场之中除了白知意之外，也没有多少人相信。

　　哪怕他们亲眼看到欧阳明丢了两颗高敏灵石进去，也不相信这件装备真的会变成白银装备，而且还是叠加的白银装备。

　　“哦？拿来让老夫看看。”彭岩炳淡然说道。

　　白知意犹豫了一下，还是老老实实地将手中的小圆盾递了过去。

　　在这一刻，他的心中也是暗自后悔，适才自己怎么不先鉴定一下啊……

　　他对欧阳明的锻造术自然是具有极大的信心，但欧阳明那句话得罪的人太多了，他才会一时间失了方寸。

　　彭岩炳将小圆盾拿在手中，他瞅了几眼，脸色突地微微一变。随后，他抬头看着白知意，道：“这……不是你自己锻造吧？”

　　白知意一怔，低着头道：“万万不敢欺瞒宗老，真不是弟子锻造的。”

　　许飞雨和下面众人都是感到了一阵惊讶，宗老的这句话是什么意思？

　　莫非，那欧阳明的锻造术真的如此了得，竟然可以与大名鼎鼎的白知意相提并论了？

　　彭岩炳沉吟片刻，手中光华一闪，他的面色变得愈发的凝重了。

　　“那人多大了？”

　　白知意先是一愣，随后惊喜交加地道：“宗老，欧阳明应该是二十多岁，但绝对不到三十！”

　　“不到三十……”彭岩炳脸上的肌肉微微地抽搐了一下，喃喃地道：“猴老果然未曾骗我，原来这世界上真有如此天才！”

　　白知意的眼眸微微发亮，他终于明白彭岩炳为何会在这个时候来到铜炉山了。

　　原来他并不是自己过来，而是被老猕猴邀请过来的。

　　只是，白知意的心中也是奇怪，这老猕猴对欧阳明的事情，也太上心一点了吧。莫非，它的那个晚辈，对它很重要么？

　　彭岩炳沉默片刻，突然道：“你现在就去找他，告诉他，我们兽王宗邀请他加入宗门，此前若是有人对他无礼，请他不要介意。”

　　白知意“啊”了一声，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　彭岩炳瞪了他一眼，怒道：“还不快去！”

　　白知意这才应了一声，转身匆匆离去。

　　许飞雨倒抽了一口凉气，难以置信地看着彭岩炳，喃喃地道：“宗老，这，这是……”

　　彭岩炳怒哼一声，将手中小圆盾扔给了他，道：“你自己看！”

　　许飞雨额上遍布冷汗，他立即知道，就是这件装备打动了彭岩炳，才让他做出如此决断。

　　只是，究竟怎样的装备才能够有着这般不可思议的效果呢？

　　他一咬牙，手中白光一闪。

　　物品：守护之圆盾。

　　等阶：法器良品五阶。

　　属性：坚硬+30，敏捷+2（白银），耐久30。

　　技能：铜墙铁壁（中级）、全面防护（中级）

　　许飞雨茫然抬头，眼眸中尽是一片骇然之色。

　　这，真是一位年轻锻造师能够打造的装备么？


第622章 隐瞒

　　欧阳明回到了居住的院子中，他立即将大黄、肥羊和银岭巨豹召集了起来。

　　对于它们，欧阳明毫不掩饰自己的想法，表明了要离开兽王宗。

　　大黄自然是没有任何意见，它是随着欧阳明来到灵界，无论欧阳明前往何处，它都会紧随其后的，反倒是肥羊和银岭巨豹有些恋恋不舍。

　　虽说这儿是人族地界，但是兽王宗与万兽岭却有着极为密切的关系。非但如此，兽王宗弟子每年都会前往万兽岭以及兽族各地，他们会进行各种试炼，也会尝试与各族强者结下私人契约。

　　可以说，在儋州人族九大势力之中，兽王宗是唯一受到各大兽族欢迎的一个超级势力。

　　站在肥羊和银岭巨豹的立场，它们自然不愿意离开。

　　欧阳明看出了它们的心思，笑道：“如果你们不愿意离开，我也不会勉强。”他顿了顿，道：“我会为你们锻造一套新的装备，保证不会让你们失望。”

　　看着笑眯眯的欧阳明之时，肥羊和银岭巨豹不知为何，竟然感到了一丝寒意。

　　肥羊立即摇头道：“欧大师，我是随着您下山的，您可不能丢下我不管啊！”它摇着大脑袋：“我不要什么新的装备，就是请你在离开的时候带上我就行了！”

　　银岭巨豹的大眼珠子滴溜溜地一转，道：“欧大师，我也不想离开您。这里虽然不错，但我若是想要找一个合适的地方居住，还不如回到我的银岭呢。”

　　它们也是想得很明白，兽王宗自然是比欧阳明强大百倍。但是，兽王宗有多少弟子，多少灵兽要豢养？无论如何都是轮不到它们的，既然如此，还不如跟着欧阳明，起码能够喝到一些汤水。

　　欧阳明缓缓点头，此刻他对这两只灵兽才算真正的有了一点收心。

　　其实，如果它们刚才不表态的话，欧阳明也会给它们锻造一套装备，但那装备的质量就可想而知了。

　　“既然如此，我还要在这儿待几天，就先为你们准备一下。”欧阳明顿了顿，道：“肥羊，我需要你的羊毛了，给我吧。”

　　肥羊瞅了眼身上的毛发，恋恋不舍地叹了一口气，道：“遵命。”

　　下一刻，它身上的毛发顿时脱离了身体，飘荡到欧阳明的面前。虽说肥羊有些不愿意，但这毛发没了之后却可以重新生长，根本就不会伤及根本，所以它并没有拒绝。反倒是兴致勃勃地看着欧阳明，不知道他想要做些什么。

　　欧阳明将肥羊毛发收集完毕，正待开始锻造之时，白知意就已经匆匆上门。

　　将他迎接进入房间，欧阳明并不感到意外。那件装备已经是他此刻锻造术能够达到的极致了，除了在品质上逊色一点之外，无论是附加的白银属性，还是双技能属性，都达到了一个让人无法忽视的水准。欧阳明相信，只要白知意等人还有一点儿脑子，就知道应该如何做了。

　　虽说在兽王宗那些人眼中，他是一个外人。但是，当他展现出压倒性的实力，并且这个外人有可能变成自己人的时候，在绝大多数的情况下，没有人会选择拒绝的。

　　白知意一见到欧阳明就抱怨道：“小欧，你究竟锻造了一件什么样的装备？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“白老，您先告诉我，您来是做什么的？”

　　白知意连忙道：“我来是邀请你加入兽王宗，正式成为老夫同门的。”

　　欧阳明眨着眼睛，道：“您既然没有鉴定我的装备，为何还要这么做？”

　　白知意哈哈大笑，道：“因为有真正能够做主的人过来了。”他把彭岩炳到来之事讲述了一遍，道：“宗老乃是一言九鼎的大人物，既然他这样说，就再也不可能有人阻拦了。”顿了顿，他又道：“宗老是因为猴前辈的缘故才来此的，你下次遇到猴前辈，千万记得道谢啊！”

　　欧阳明沉吟片刻，点头道：“晚辈记下了。”他顿了顿，道：“白老，我想向你打听一件事情。”

　　白知意微笑着道：“什么事？包在我的身上！”

　　以兽王宗的实力，只要欧阳明所打听的事情不是什么机密要闻，就一定能够轻松获得。

　　欧阳明微微点头，道：“晚辈听说，我们儋州诸位大佬找到了一个下界。”

　　白知意微怔，他的脸色顿时变得凝重起来，道：“小欧，这件事情暂时不要提了。”

　　欧阳明心中不安，但脸上却是一片好奇之色，道：“这是为何？”

　　白知意长叹一声，道：“下界之事，老夫等人早就知晓。但是，据说此次与下界的沟通发生了偏差，导致出现了意外。”

　　欧阳明的双目顿时一亮，他道：“什么意外？”

　　这个意外他可是亲身体验，但鬼爪尊者究竟是如何做到的，他却是一无所知。而他更想知道的是，多臂金刚和苍鹰等都跑到了何处？为何以他们之间的灵魂感应都无法锁定对方的位置。

　　就好似它们并不在这个世界之中。

　　白知意摇着头，叹道：“老夫也不知道是什么意外，但那一日我们九大门派却同时下大了禁口令，从此不准再提及此事。”他的眼眸中闪动着一丝丝惊惧之色。

　　不管是因为什么，能够让九大宗门同时下达这样的指令，那此事的因果就绝不是他能够沾染的了。

　　欧阳明心中微动，不由得颇为失望。

　　他原先想要通过兽王宗了解到其他人的下落，但没想到九大宗门竟然将此事封锁的如此严厉。

　　嘴角微微抿着，欧阳明的心中闪动着无数念头，莫非小红鸟儿它们并没有来到灵界，而是遇到了什么意外？不过，有着小红鸟儿坐镇，就算是尊者出马，也不敢得罪它吧。

　　这一点，他可是屡见不鲜了。

　　长长地叹了一口气，欧阳明将这个问题深深地压了下去。

　　或许，白知意在兽王宗中的地位还不够高，否则的话，他起码能够得到一些消息吧。

　　“小欧，你为何要问这个？”白知意狐疑地问道。

　　欧阳明哈哈一笑，连忙收起了心思，道：“我在流浪途中听说过一个传闻，儋州人族强者找到了一个可以培养的下界，并且试图建立永久通道。”

　　“永久通道？”白知意面色微怔，整个人都像是陷入了停滞之中。

　　半晌之后，他突然道：“数月前，我们儋州的那些知名尊者，几乎都前往五指山去了。或许……就是为了此事吧？”

　　尊者，是各族中最重要的力量，在儋州的人族尊者数量并不多，加起来也就是十余个罢了。而其中一大半都集中在五指峰，除了此事之外，白知意真的想不通，还有什么事情值得这许多尊者一起出动了。

　　只是，在这个过程中肯定发生了什么大事，所以各门各派隐藏都来不及，更不会公布了。

　　摇了摇头，白知意的脸色陡然一变，低声道：“小欧，你千万记住，以后不可再随便询问此事了。”

　　欧阳明讶然道：“为何？”

　　“哎，你还不明白吗，如果他们成功的捕获到下界，肯定不会刻意的下令隐瞒。呵呵，既然他们如此严厉地封锁消息，那就证明这件事情失败了。”

　　欧阳明的脸色微变，一听到失败这两个字，他就有些心惊肉跳。

　　在那个通道中，可不仅仅是他一个人啊。如果失败，他们的下场又会如何呢？

　　欧阳明可不以为，他们能够有那样的好运气，可以从虚无空间中找到节点进入灵界。

　　白知意看着欧阳明，讶然道：“小欧，你……与他们真的没关系么？”

　　欧阳明苦笑一声，他突然有些不忍心欺瞒这位老人了。

　　白知意默默地等待了半晌，缓缓地点头，道：“原来如此，你是来自于那儿么？”

　　欧阳明依旧是默不作声，但却并未承认。

　　“哎。”白知意叹道：“怪不得我从未听说过你的名头，这就难怪了。”他停顿了一下，道：“这件事情老夫自然会去打听，一定会给你个回话。”

　　欧阳明感激的点头，道：“多谢白老。”

　　白知意呵呵一笑，道：“你不用谢我，哎，看样子，你是暂时不会加入兽王宗了。”

　　“是。”欧阳明缓声道：“请您见谅。”

　　白知意一挥手，道：“没啥，若是换做我，也会做出这样的选择。哎，真不知道他们在搞什么鬼，连这个也要隐瞒。”

　　欧阳明想了想，道：“白老，我与夏子真有过约定，不如我先去他那儿避避风头吧。”

　　白知意沉吟着道：“也好，如果你待在这儿，肯定会有人每天烦你，让你加入宗门。既然你有不得已的苦衷，那还不如早点避开的好。”

　　欧阳明轻笑一声，白知意果然是通情达理之人。哪怕有着门中宗老的压迫，他也要放自己离开。

　　休息了一日，第二日清晨，欧阳明带着三只灵兽施施然离去。白知意在得到消息的三个时辰之后，才前往铜炉山拜见彭岩炳，告知欧阳明离去的消息。

　　彭岩炳恼怒地将其训斥了一番，直至白知意保证，欧阳明还会回返之时才消了怒火。只是千叮万嘱，这样的天才，无论如何不能被别派抢走了。


第623章 针盘

　　离开了兽王宗之后，欧阳明等就像是脱缰之马般，再也没有了约束。

　　白知意做人情极为到位，他并没有将给予欧阳明等人的令牌收回来，而是让他们随身携带。虽说这令牌所代表的，仅仅是兽王宗外门弟子的身份，但他们一路上行走，只要亮出令牌，基本上就不会受到任何阻挠了。

　　不过，欧阳明等并没有立即赶去与夏子真汇合。

　　他们找了一个偏僻之地，欧阳明开始锻造各种装备。

　　如果说刚刚进入灵界之时，给肥羊锻造的装备只不过是顺手而为，那么这一刻他可是花了巨大的心思。

　　当四套装备全部出炉之时，肥羊和银岭巨豹对望了一眼，它们从对方的眼眸中看到了庆幸和欢喜之色。果然，它们这一次的选择并没有错，跟在欧阳明的身边，确实得到了巨大的好处。

　　它们身上的这四套装备，别说是给初阶灵兽使用了，就算是给高阶灵兽，甚至于是巅峰灵兽使用，都拿得出手。

　　锻造好所有装备之后，欧阳明又取出了羊毛，他使用冷火烧灼，将之炼化为披风。唯一可惜的是，肥羊身上的毛发虽然不少，但炼制成披风之后，却也仅够欧阳明一人使用。

　　在感应了一下披风的属性之后，欧阳明不由得双目放光，看向肥羊那光秃秃的身体之时，眼神都发生了微妙的变化。

　　这家伙身上的毛发，啥时候能够再长出来呢？

　　一切准备妥当，他们才离开隐蔽之地，赶到了夏子真所在的庄园。

　　在看到欧阳明等来到之时，夏子真和毒刀君子都是大喜过望，他们在这儿苦苦等候，生怕突然有一天传来消息，欧阳明已经加入兽王宗，无法再前来应约。

　　而如今见到欧阳明终于来到，他们也是松了一口长气。

　　其实，在没有得到那把毒刀之前，他们对此事虽然上心，但也绝不会如此焦急。

　　可是，一旦有了毒刀，并且得到了一位施法者的允诺，他们的心态就发生了巨大的变化。

　　欧阳明开门见山地道：“两位，在下是一个施法者，此去险地，想要带几个帮手。”

　　夏子真和毒刀君子看着跟在他身后的三只灵兽，都是微微一笑，爽快地答应了。

　　如果欧阳明要带着高阶灵兽前往，他们或许还会有着一些其它顾虑。但是三只初阶灵兽，他们却不会太放在心上。反倒是对欧阳明的举动十分赞赏，因为欧阳明带上的实力越强，就说明他对此事更为上心。

　　夏子真交代了几句，就这样带着欧阳明离开了庄园。

　　他们所说的秘境距离此地还有着相当的距离，几乎已经脱离了兽王宗的势力范围之外。

　　不过，既然有着熟人带路，欧阳明也就乐得清闲，一路上欣赏风景，一副悠然自乐的模样。

　　然而，唯有大黄才明白，欧阳明的心中绝不像外表那样轻松。只是，以他如今的实力，远无法与儋州九大宗门抗衡，所以除了暗中探查之外，并没有什么好办法。

　　夏子真带路，足足走了近一个月才在一处山峦之外停了下来。

　　欧阳明抬头望去，那山峦从外面看去，与普通山峰没有任何区别。只是，在靠近之时，才能够感到一丝异样的寒意。

　　当然，这样的气温变化并不明显，如果不是刻意去区分，怕是根本就感触不到。

　　夏子真沉声道：“欧兄，那秘境入口就隐藏在这山峦之内。嘿嘿，你能否感应得到？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你这是在考验我么？”

　　夏子真连连摆手，道：“欧兄说笑了，我只是随便问一句而已。”然而，在他的眼眸中，却还是有着几分期许之色。

　　欧阳明的心中微微一动，夏子真和毒刀君子坚持邀请施法者前来，莫非其中另有缘故。

　　他收敛心神，放出了自己的精神力量。

　　“哗……”

　　脑海中顿时发生了巨大的变化，外界的一切都仿佛镜像般的印入其中，就连那一丝一毫的风吹落叶也不曾例外。

　　这是一种极为奇异的变化，比起精神力量的释放探索更加的清晰百倍。这也是欧阳明将军火和精神力量融合为一之后所产生的特殊能力，可以叫做精神世界，也可以叫做镜像世界。

　　欧阳明闭上了双目，静静地感应着镜像世界中的一切。

　　在这里，他似乎就是无所不能的神灵，任何细微的不同寻常地变化都无法瞒得过他的感知。

　　夏子真和毒刀君子交换了一个眼神，他们两位自然也能够感应到此刻四周的气氛似乎有着些许的不同了。

　　他们两人心中都是暗道，莫非欧阳明真的能够感应到那处秘境所在？如果他真的能够做到，岂不是说他们就找对人了。

　　片刻之后，欧阳明睁开了双目，他并没有打量和询问，而是笔直地朝着一个方向走去。

　　夏子真和毒刀君子紧随其后而行，面上都带着惊喜交加之色。他们只要一看这个方向，就知道欧阳明并不是在故弄玄虚。让他们感到喜悦的是，这一次找到的施法者有着真本事。但是，同伴所拥有的能力越强，对他们而言，也同样是一种巨大的压力。

　　没过多久，欧阳明在深入山坳的某一处停了下来。

　　在这里，有着一个幽深黑暗的洞口，在洞口处，透着森严肃杀的寒意。若是真有人经过此地，绝对是远远地躲开而不敢靠近。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“这个破阵法，是你们布下的么？”

　　他虽然并不是阵法师，但阵法其实就是从符文演化组合而来。欧阳明在天地老人的身上也见识过阵法的组合，并且在各家秘籍中看过一些描述。

　　当然，就凭这点儿东西，任何人都不可能成为一位阵法师的。但哪怕就是一点儿的皮毛，也比夏子真和毒刀君子要强得多。

　　夏子真的面色一红，尴尬地道：“呵呵，这是我们两个布下的。”他顿了顿，道：“这是我们购买的一个阵图，放在这儿是为了防止野兽无意间闯入。”

　　欧阳明转头，缓缓地道：“如果是我经过此地，并不会对这样随处可见的洞穴产生兴趣。但是，如果这洞穴中有着一个看上去并不强大的阵图，我或许就有兴趣过来瞧瞧了。”

　　夏子真和毒刀君子脸色微变，后者沉吟片刻，道：“欧大师，如您这般施法者，不太可能来这种穷上恶水之处的。”

　　欧阳明双肩一耸，笑道：“我只是说出自己的想法，并没有责怪你们两位的意思。”他后退一步，道：“既然阵法是你们布置的，就请收起来吧。”

　　正如他们所言，这是一个最简单的阵图。哪怕以欧阳明对阵法三脚猫般的了解，也不会畏惧。但是，想要不损坏，或者不惊动阵图而通过，就不是他能够做到的了。

　　夏子真连忙上前，按照一定的步法进入其中，并且将阵盘取出。

　　欧阳明看着他的动作，心中若有所思。

　　这样的步法就不会引起阵图的攻击了，那阵图究竟是如何布置的呢？

　　犹豫了一下，欧阳明笑道：“夏兄，可否将这个阵盘送给我？”

　　夏子真愣了一下，虽然有些肉痛，但还是爽快地道：“自然可以。”他豪气地将阵盘送到了欧阳明的手中，心中却是暗叹，一千灵石泡汤了。

　　那可是一千灵石啊，对他而言也不是一个小数目了。

　　欧阳明用手抚摸着阵盘，而精神世界中已经将其尽数笼罩了进去。

　　因为此刻阵盘并未发动，所以欧阳明用手抚摸之时，也不会引起什么后果。但是，随着一缕缕精神力量的渗透，这个阵盘的所有秘密都暴露在欧阳明的精神世界之内。

　　这个阵盘竟然是由五个符文组成的。

　　在看到这一幕之时，欧阳明对阵法师真是佩服得五体投地。

　　他想要弄一个双技能符文出来，就需要尝试无数次，连老命都要消耗在无数次的试验之中。

　　可是，人家阵法师不弄则已，一出手就是五个符文组合……

　　而且，这五个符文组合并非分开，而是以某种神秘手段连接在一起。欧阳明仔细观察之时，竟然找不到头尾何处。

　　心中无比的诧异，这种手法可比天地老人随手布置的那个凝聚灵力的阵图要强大得太多了。

　　莫非，这就是灵界阵法师的实力。

　　其实，欧阳明因为未曾接触过阵法师，所以对他们的实力高估了许多。

　　阵盘中的符文虽然远比装备中多得多，但阵盘可不是装备，无法用来增幅本身实力。而且，想要释放阵盘的力量，必须提前做好准备。

　　你让一个阵法师在没有布阵的情况下与一位武者打一场试试，转瞬间就会被教如何做人。

　　手中把玩着阵盘，欧阳明一边在精神世界中进行拆分和理解，一边随着夏子真进入了洞口。

　　那洞口不是很大，但是他们走在其中却并不感到拘束。洞穴极深，他们足足走了小半个时辰才算是达到目的地，而此刻，按照欧阳明的估算，他们其实已经走到了山底之下。

　　突然，欧阳明的眼皮子微微一跳，走在前方的夏子真突兀的消失了。而就在他消失的地方，那空间则是荡起了一阵涟漪。

　　回头朝毒刀君子望了一眼，他重重地一点头。

　　欧阳明轻笑一声，带着大黄等迈步向前，踏足进入秘境之内。


第624章 远古棺木

　　身周荡起了一阵阵熟悉的能量波动，这是穿越空间结界的表现，欧阳明对此并不陌生，因为他已经有过了多次的经验。

　　进入秘境之后，就等于进入了一个崭新的地方，眼前的景色也是自然发生了巨大的变化。

　　目光微微转动，欧阳明就已经将周围一切收入眼底。

　　他们所站立的地方，也是一片山坳，但却是在山坳的尽头处。举目远眺，可以看见远处那一望无际的平原。而就在欧阳明抬头眺望之时，他的心中却是莫名的剧烈跳动了几下。不知为何，他就是涌起了一种想要前进，前进，再前进的冲动。

　　这是一种前所未有的，仿佛是不顾一切的感觉。

　　他的身体和他的本能告诉他，要往前走，走入那平原之内。似乎在平原的中心处，有着某种能够吸引他的东西。

　　不过，虽然心中的念头强大得到了不可思议的地步，但欧阳明却还是深深地吸了一口气，将这个念头硬生生地压了下去。

　　他微微一笑，朝着身边的夏子真说道：“夏兄，我们现在应该如何走？”

　　夏子真观察了一下远方，道：“我们的运气不错，没有遇到虫群。”他顿了顿，道：“欧兄，你不是想要毒丹和灵草么？我们就先去那儿看看吧。”

　　毒刀君子也是笑道：“不错，那儿的毒丹不计其数，但我们的能力有限，上一次仅仅采集了五颗就已经被迫退出了。呵呵，若是欧兄有兴趣和能力，不妨多弄一些也是好事。”

　　欧阳明的心中微动，看来毒丹所在的地方肯定有着莫大的危机，就连这两位灵者也不敢深入了。

　　夏子真当先而行，他的速度并不快，而且在行进之时，随时留心观察着四周，那副如临大敌的模样让欧阳明都感到了一丝紧张。

　　毒刀君子在欧阳明身侧而行，看到他眉头微皱，立即解释道：“欧兄，此地虽然有着许多宝物，但也是极其危险的。”顿了顿，他轻声道：“特别是那种小虫子，可是十分讨厌的。”

　　说到这句话的时候，他的眼眸中竟然流露出了一丝惊惧之色。

　　很显然，他口中的那种小虫子，肯定是给他留下了足够深刻的印象。

　　突然，前行的夏子真停下了脚步，他的脸色变得极为凝重，道：“我感觉到，继续前进肯定会遇到麻烦，不如绕路吧？”

　　欧阳明微怔，他一路跟随，虽然没有发表任何意见，但这是因为夏子真所走的方向，与呼唤他的力量就在一处的缘故。按照他的心思，根本就无需绕路，勇往直前到达目的即可。

　　但是，目光在他们两人脸上一转，他就沉默了下来。

　　这两位毕竟有过经验，在大方向没变的情况下，还是听从他们的建议为好。

　　至于那种强烈的召唤，以欧阳明此刻的定力，还是能够扛得住的。

　　毒刀君子毫不犹豫地道：“好，我们绕路。”

　　夏子真微微点头，带着众人转了一个方向，继续前进。

　　走出十余里之后，大黄突地抽动了几下鼻翼，道：“奇怪，那是什么味道？好像很好吃啊……”

　　肥羊和银岭巨豹也是用力地抽动着鼻翼，不约而同地露出了一种垂涎三尺的表情。

　　欧阳明、夏子真和毒刀君子都是面面相觑，他们三人嗅了半晌，却是什么也没有闻到。

　　心中忽然一动，欧阳明道：“夏兄，你也是兽王宗弟子，应该豢养过灵兽吧？”

　　夏子真的脸色微微一黯，道：“欧兄，我确实有着一位灵兽伙伴。但是，上一次进入此地之时，它为了救我，永远地留在了这儿。”

　　欧阳明张了张嘴，苦笑着道：“抱歉。”

　　夏子真摆了摆手，道：“没关系，我们这些修者，想要勇猛精进，就必须要冒险。它不过是先我一步而行，很可能这次我就要陪它了。”

　　毒刀君子转头，怒斥道：“子真，说什么瞎话。哼，它绝对不希望你就这样陨落，否则它又何必舍命救你？”

　　欧阳明也是连连点头，道：“不错，夏兄，你要振作起来啊。”

　　夏子真苦笑一声，收敛心神，道：“这一片地方，我们上一次并未来过，所以并不知道附近有什么东西。不过，这东西看来只是对灵兽有影响呢。”

　　这片平原极大，别说只是来过一次，哪怕是在这儿住上一年半载的，也休想踏遍所有的地方。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“不管是什么东西，我们既然来了，总是要看一眼的。”

　　夏子真和毒刀君子都是相继点头，其实在他们的心中也是极为好奇，能够将大黄等引诱到不顾仪态的东西，究竟是什么玩意。

　　“大黄，你带路吧！”欧阳明沉声吩咐道：“小心一点，不要跑太快了。”

　　“好。”大黄的眼眸顿时亮了起来，它立即撒开了腿脚，向着一侧跑了过去。

　　肥羊和银岭巨豹不甘示弱，连欧阳明也顾不得了，就这样跟在大黄的身后而去。不过，它们毕竟还是保留了一丝理智，不敢超越大黄。因为它们都知道，在欧阳明的心中，这只看上去毫无用处，战斗力也是极为低下的臭狗，其地位却远远的超过了它们两个。

　　如果不想让欧阳明生气，最好还是对这只臭狗保持足够的尊敬。

　　欧阳明和夏子真等相视苦笑，也是跟在后面而行。但是他们就表现得警惕了许多，目光炯炯地不断打量着四周。

　　足足半个时辰，大黄这才停了下来，那双狗眼牢牢地盯着前方的一处土坡，而在它的嘴巴旁，那口水却是忍不住滴了下来。

　　欧阳明和夏子真交换了一下眼神，都是心中骇然。

　　这是什么东西，如果说是某种味道的话，竟然能够传到如此之遥远的地方，简直就是不可思议。

　　大黄受到了欧阳明的吩咐，虽然没有全力以赴的奔行，但一个时辰能够跑出多远？

　　一想到这儿，在场的三位人族修者都是感到了一股子寒意涌上心头。

　　反倒是大黄等三位灵兽，它们的注意力全部被那股香气所吸引，根本就顾不得什么异常现象了。

　　欧阳明身形一动，已经来到了大黄身前，伸出了手按住了它的狗头，道：“大黄，不要轻举妄动！”

　　大黄心中不满，朝着欧阳明嗷嗷直叫。

　　欧阳明突然转头，眼神凌厉地瞪了它一眼，大黄立即萎了，它缩了一下脖子，再也不敢发出任何声音了。虽说它对于面前的土坡依旧充满了向往，但却不敢再肆无忌惮地咆哮了。

　　至于肥羊和银岭巨豹，它们的定力明显比大黄更胜一筹，而且它们也有着自知之明，知道自己在欧阳明的心中地位无法与大黄相比。

　　大黄朝着欧阳明咆哮，最多就是被训斥几句。但它们若是敢如此放肆，很有可能就会被欧阳明直接驱逐了。如果他想要保住这个秘境不被泄露，或许它们的性命都会交代在这儿。

　　所以，它们两个对望一眼，乖乖地将所有欲望压了下去，并且在看向大黄的眼神中，充满了羡慕妒忌恨。

　　欧阳明目光炯炯地望着前方，强大的精神力量更是释放了出去，一点点的探入了这个可疑的土坡。

　　夏子真和毒刀君子都已经将各自的兵器准备妥当，不管是否进入了什么陷阱之中，他们都做好了随时应战的准备。

　　然而，片刻之后，欧阳明却是轻咦了一声，向着他们两人摆了摆手，道：“不要紧张，这里应该是一个墓穴。”

　　“什么？墓穴？”夏子真难以置信地问道。

　　欧阳明轻轻点头，他上前，大手连续挥动，随着他的动作，那高高耸起的土坡迅速被挖掘了出来，很快的就露出了一个巨大的棺木。

　　这棺木也不知道是何等材料铸造而成，埋在地下无数年，却依旧是仿若崭新一般，油漆光亮，似乎刚刚放入地底。

　　夏子真和毒刀君子面面相觑，两人的脸色微变，都在心中泛起了一丝疑问。

　　莫非，这个秘境已经被人发现了？否则的话，这崭新的棺木又是怎么一回事？

　　欧阳明看着他们一脸紧张之色，不由得笑道：“你们放心，这个棺木之中没有尸首，否则我也不会将它起出来了。而且，它埋在地下起码有……呵呵，我也不确定有多少时间，但起码有着数百年了吧。”

　　夏子真一怔，讶然问道：“欧兄，你是如何知道的？”

　　欧阳明神秘地一笑，道：“自然是看出来的了。”

　　夏子真和毒刀君子愣了半晌，他们的眼力虽然也是极为高明，但愣是看不出丝毫端倪，也唯有暗自苦笑，施法者做事，虽然有些稀奇古怪的，但不可否认的是，他们确实拥有着常人难以企及的本事。

　　然而，他们并不知道，欧阳明根本不是看出来，而是凭借强大的精神力量一窥真相。

　　只是，就连欧阳明本人也是有些稀里糊涂，为何这神奇的棺木并没有能够阻止自己精神力量的窥探呢？

　　他隐隐的觉得，这应该是与军火相融之后的缘故吧。

　　手掌在棺木上轻轻一拍，顿时将棺木打开。

　　众人的视线凝视其中，夏子真突地惊呼一声，失声叫道：“同心结？”


第625章 同心结

　　棺木之中，摆放着一些稀奇古怪的东西。

　　其中有九个式样一般无二的小小饰品，除此之外，还有着一摊如同烂泥般的黑乎乎的东西盛放在一个瓦罐之中。

　　这里面的东西虽然看起来简单，但事实上却并不简单。

　　毒刀君子的脸色微变，道：“子真，你没有看错吧？同心结之物，不是早就在儋州失传了么？”

　　夏子真苦笑一声，道：“我也不知道这是否真的同心结，但是它们与我在古书上看到的一模一样，所以……”

　　他们两人的武道修为在伯仲之间，若是真的进行生死相搏，失去了灵兽辅助的夏子真或许还会被毒刀君子击杀。但是，夏子真毕竟是兽王宗门下弟子，这种出身于高门大阀中的修者，纵然武道修为有所不及，但他们的见识却远胜普通门派的传人。

　　至于大黄、肥羊和银岭巨豹对同心结更是一无所知了，它们的目光始终都锁定了那并不算太大的瓦罐，似乎里面的泥土就是天下最美味的东西，对它们有着莫大的吸引力。

　　欧阳明轻咳一声，道：“夏兄，同心结是什么东西？”

　　夏子真微怔，讶然道：“欧兄，你真不知道？”

　　欧阳明不悦地道：“我若是知道，还会浪费你的时间么？”

　　夏子真苦笑一声，道：“欧兄见谅。”他想了想，道：“同心结是一种极为奇特的宝物，但这种宝物的炼制之法，据说在数千年来就已经失传了。别的州有没有不好说，可儋州却绝对不曾见过。”

　　欧阳明沉吟片刻，问道：“它有什么用？”

　　在棺木中，那同心结可不止一个，而是有着足足九个之多呢。

　　夏子真连忙道：“此物神秘莫测，只有一个作用，那就是免疫同伴的术法攻击。”

　　“什么？”欧阳明微微一怔，难以置信地问道。

　　“传说中，这同心结内有着秘法加持，若是两个人，或者是多人佩戴同一款同心结，那么在相互释放术法之时，就不会受到伤害。”

　　欧阳明心念电转，瞬间明白了它们的作用，他的脸色顿时变得古怪了起来，喃喃地道：“群殴……”

　　“不错，正是群殴。”毒刀君子笑道：“若是两队人群殴之时，一方束手束脚，而另一方肆无忌惮的释放术法，以及装备技能，那么胜负如何，就不用我说了吧？”

　　欧阳明缓缓点头，看着棺木中的饰品之时，就多了几分热切之色。

　　“能够免疫同伴的术法攻击，真是神妙不可言之物啊！”

　　夏子真犹豫了一下，道：“欧兄，此物虽然能够免除大部分术法攻击，但还是有着一些限制。”他顿了顿，道：“譬如，如果你能够召唤陨石攻击，将我们所站的地方砸成一片废墟，那这同心结的防护作用也就白搭了。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“我明白了，若是威力太大的群伤术法，同心结无法免除。”

　　“正是。”夏子真笑道：“还有，此物只能免除术法攻击的效果，如果同伴给你一拳，你还是要受伤的。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“虽然如此，但这也是不可多得的宝物了。”

　　夏子真连声道：“不错，但可惜的是，其炼制之法，在儋州已然失传了。”

　　欧阳明犹豫了一下，伸手将那九个小饰品取了出来。

　　精神意念释放而出，顿时将它们全部拷贝进入精神世界，并且在这里进行研究起来。

　　这几个小饰品一般无二，哪怕在一些细微之处，也进行过统一的处理。在欧阳明那细致入微的观察之下，他很快的就判断出来，这些东西肯定是出于同一人之手。

　　精神意念继续深入的观察，欧阳明果然在上面找到了符文印记。

　　嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，欧阳明心中暗道。

　　这果然是符文技能的一种，不过，能够发挥出如此不可思议的威力，这符文肯定也是最为强大的一种了。

　　小饰品中的符文透着玄奥的，深不可测的味道，那每一笔每一划都像是蕴含着某种神秘的力量，让外行人看得头晕眼花，而内行人则是深深的迷失其中，再也难以走出来。

　　此时，欧阳明的注意力完全被饰品上的符文给吸引了。

　　这小小的符文，在他的眼中竟然演化成了一座阵图。没错，就是阵图，那种堪比阵盘一样的宝物。

　　这个发现，让欧阳明大惊失色。原来，在这一个个同心结中，所蕴含的并不是什么符文技能，而是一个阵图。

　　一个同心结，就等同于一个阵盘，但是其复杂和难度，却远非普通阵盘能够比拟的。

　　可以说，这样的做法等于将一个阵盘中能够容纳的力量硬生生的塞入了小小的同心结之内。

　　就好比雕花师父，一个在巴掌大的木头上雕刻，而另一个却在米粒上雕琢。哪怕两个人雕刻出来的图案一般无二，但谁的难度更大，则是一目了然。

　　心中涌起一丝无奈，欧阳明连普通阵盘都无法研究透彻，而如今见到了等级更高的同心结，哪里还能够从中看到什么有用的东西啊。

　　长长地叹息了一声，他缓缓地张开了双目，道：“这东西应该是同心结，我们分一分，正好用得上。”

　　夏子真和毒刀君子微微点头，他们与欧阳明一同进入秘境，虽说肯定有借助于欧阳明施法者的地方。但是，他们对施法者的力量也是相当忌惮的。

　　而如今有了同心结，他们的这个顾虑就可以放下一大半了。

　　符文有着九个之多，哪怕大黄它们也分得一个，但还是留下了三个。

　　欧阳明毫不客气地装入了空间袋，而夏子真和毒刀君子也没有任何怨言。因为他们两人都知道，这种东西，唯有在施法者的身上才能发挥作用。

　　目光落到了那瓦罐之上，欧阳明问道：“夏兄，你可知这是何物？”

　　夏子真连忙摇头，道：“欧兄，我可不是万事通，天知道这是什么玩意。”他顿了顿，道：“不过，我看此物对灵兽的吸引力很大，应该不是凡品。”

　　毒刀君子大手一挥，道：“不管是什么东西，这玩意我没用，你们分了吧。”

　　他可不是兽王宗弟子，对豢养灵兽什么的，更是没有丝毫兴趣。所以，这玩意对灵兽就算有着天大的好处，他也是毫不在乎。

　　夏子真想了片刻，微微点头，取出一个坛子，将里面的黑泥分成了两份。

　　欧阳明和夏子真手腕抖动之时，分别将黑泥收了起来。

　　大黄等三只灵兽的眼神顿时变得黯淡了下来，望着欧阳明的目光中都带着一丝幽怨之色。

　　欧阳明轻笑道：“你们这几个吃货，我还不知道那是什么东西，若是其中有毒，你们吃了不是自讨苦吃？”他顿了顿，道：“我回去之后就查阅典籍，如果真是好东西，少不了你们这份。”

　　被他呵斥了一顿，大黄等这才恢复了精神。

　　他们都知道欧阳明的为人，既然做出了承诺，自然不会违逆。

　　毒刀君子大手一拍，道：“处理好了？我们可以继续上路了。”

　　夏子真轻笑一声，道：“这次进来，能够找到同心结，就已经是不小的收获了，你急什么啊！”话虽如此，但夏子真还是辨别方向，朝着前方走去。

　　欧阳明走了两步，心中突然一动，回身将那棺材收入了空间袋中。

　　他的这个做法自然瞒不过夏子真和毒刀君子，但这两位除了暗自苦笑之外，却也无法生出怨意。

　　因为他们虽然也有空间袋，但那袋中的空间狭小，根本就无法盛放棺材这等庞然大物。

　　哪怕他们看出了这棺木并非普通材质，但却无法随身携带，哪怕是将它劈成木板也是一样。所以，他们唯有眼睁睁地放弃了。

　　直至看到欧阳明轻松地将其收入空间袋中，他们两人才暗中感叹。施法者就是富有，而身为锻造师的施法者，就愈发的富有了。

　　众人一路而行，那夏子真似乎有着某种辨识危险的方法，在途中他三番两次的变道而行，虽然绕了一个大圈子，但却一直未曾遇上什么危险。

　　对于夏子真带路的功夫，欧阳明也是极为佩服。

　　因为在笔直而行之时，他也感觉到了前方似乎有着一些危险。但尚未等他提醒，夏子真就直接引路避开。

　　不管这是因为某种宝物的原因，还是他自身拥有的趋吉避凶的本能，都是一件让人安心的事情。

　　如此在平原上走了一天一夜，夏子真的神情已经显得极为疲倦了。很显然，这带路人并不是那么好当的，他所消耗的绝大部分精力，应该都是在躲避危险之上。

　　突然，夏子真停了下来，他遥遥地指着前方，道：“欧兄，我们上一次找到的灵草和毒丹，都在那边。”

　　欧阳明凝目望去，片刻之后，他的眉头却是微微皱了起来。

　　在哪儿，确实有着一丝让他向往的气息，但是同样的，那儿也给他带来了一种强烈的危机感。

　　夏子真摇了摇头，道：“不对，我感觉到了，那里有危险。”他重重地叹息了一声，道：“哎，我们绕了那么远的路，还是没有躲过去啊。”


第626章 食物啊

　　欧阳明的神情微动，听了夏子真这句话，就知道他们目前为止，尚且没有害人之心，否则的话，夏子真也不可能将危险直接说出来了。

　　毒刀君子的脸色大变，狠狠地道：“它们真的在前方？”

　　“正是。”夏子真长叹一声，道：“我感应到它们的规模极大，就算是我们继续绕路，也未必能够绕得过去。”他停顿了一下，道：“欧兄，如果我没有猜错的话，前方有着无数小虫子潜伏，现在我们有着两个选择，一个是直接冲过去，而另一个则是放弃这块地方。”

　　欧阳明眨了一下眼睛，笑道：“在其它地方，也有毒丹和灵草么？”

　　夏子真苦笑着道：“我们进入这个秘境的时间不多，所以并不清楚。但是，我相信这秘境肯定不会那么简单，应该还有更重要的地方吧。”

　　欧阳明的目光环顾一圈，他感应到，那召唤自己的声音还在更前方。但是，在那片盛产毒丹和仙草的区域，也有着吸引自己的东西。虽说无法与远方的召唤相提并论，但既然遇到了，那也没有白白错过的道理。

　　“君子兄，你有何打算？”欧阳明笑眯眯地问道。

　　毒刀君子眼眸中闪过了一丝凶厉之色，道：“我锻造这把宝刀，就是为了今日。嘿嘿，如果不试一下就走，实在是有些不甘心啊。”

　　“哎。”夏子真长叹一声，道：“君子，你劝我不要执拗，但你自己又何尝不是如此？”

　　毒刀君子一怔，脸皮子微微发红，道：“子真，欧兄，如果你们觉得没必要前进，那我们就换个方向走吧。”

　　虽然他很想仗刀而行，但却还是顾忌两位同伴的感受，更不愿意带着他们进入险地。

　　欧阳明淡然一笑，道：“既然君子兄不甘心，那我们就过去吧。”他缓缓地道：“我也想要看看，究竟是什么东西，如此的惹人生厌。”

　　夏子真摇头苦笑，不过既然有两人都做出了决定，他就算是有些担忧，也不好反对了。

　　而且，正如毒刀君子所言，如今他们已经有了准备，就算是闯上一次，又算得了什么。

　　这一次，可是换做毒刀君子当先而行了，他的目光炯炯，手按腰间刀把，昂胸阔步而去。

　　一炷香之后，前方地面突然间抖动了一下，夏子真虽然知道毒刀君子早有防备，但还是忍不住叫了一声：“小心！”

　　地面“啪”的一声裂开，一只仅有指甲盖大小的虫子从泥土中跳了出来，朝着当先的毒刀君子扑了过去。

　　毒刀君子冷笑一声，也不见他有什么动作，腰间光芒陡然闪过，瞬间就将这虫子劈成了两半。

　　那虫子的生命力极其顽强，虽然身体被劈成两半，但手足却依旧是颤动不停，仿佛依旧活着一般。

　　欧阳明的眉头略皱，这只小虫子并没有什么了不起啊，哪怕是比起下界倪家秘境之外的那些虫子，都要差远了。但是，它们的存在，却让两位灵者表现得极为忌惮，真是令人大惑不解。

　　肥羊的眼眸微微一亮，它突然缓步上前，来到了这只虫子面前。

　　在众人诧异的目光中，肥羊低头，伸出了大舌头一卷，顿时将虫子吃掉了。

　　毒刀君子和夏子真瞠目结舌，一脸的不可思议。

　　这只浑身光秃秃的羊是什么来历，它的食谱范围也太广了一点吧？

　　肥羊吃掉了虫子，还伸出了大舌头在嘴边舔了一圈，仿佛是在询问，还有没有啊。

　　夏子真苦笑一声，瞅了眼欧阳明，心中暗道。怕是也唯有欧阳明这种古怪的施法者，才能够豢养这种同样古怪的灵兽吧。

　　“它们，来了……”毒刀君子突然转头，一字一顿地说道。

　　正如他所说，远处的地面突然间一块块的裂开，随后，一个个小黑点从地底钻了出来。欧阳明一开始并不在意，但是片刻之后，他的神情就变得凝重了起来。

　　因为从地底出来的小虫子已经变得太多了，那种密密麻麻的数量，简直就是触目惊心，如果这里有密集恐惧症的人，怕是要被活生生的吓死了。

　　肥羊突然欢呼一声，它撒开了四蹄，就这样向着虫群中跑去。

　　食物！食物！这些食物都是我的！

　　“小心，快回来！”夏子真脸色大变，厉声喝道。

　　肥羊虽然是灵兽，而且也能够吃虫子。但是，夏子真却深知这些虫子的恐怖，如果肥羊独自冲入其中，绝对是凶多吉少。

　　然而，就在下一刻，让他和毒刀君子难以置信的事情发生了。

　　就当肥羊冲入虫群之时，这些让他们头痛不已的小虫子非但没有向肥羊发动攻击，反而像是看到了什么远古恐怖巨兽一般，轰然向着四周逃窜而去。

　　不过，虫子逃跑的速度远无法与肥羊相比，它立即追上了头前一批，张开了大嘴，拼命一吸！

　　这张嘴巴顿时变成了无底洞，一大片虫子翻滚着进入了它的口中。肥羊牢牢地闭上了嘴巴，一阵咀嚼，随后吞了下去。而此刻，在它身周十丈之内，已经没有一只虫子了。

　　夏子真和毒刀君子脸上的肌肉微微抽搐，若是早知如此，只要带着肥羊进入秘境，岂不是胜过了千军万马。

　　然而，虫子们对肥羊虽然是畏之如虎，但对欧阳明等人却是毫不畏惧。在它们的眼中，这些人与兽就是送到嘴边的香喷喷的大餐，不吃掉实在是太可惜了。

　　于是，被肥羊驱逐的虫子们一个转身，朝着欧阳明等人涌来。

　　因为虫群的数量铺天盖地，远远看去就像是一片黑色的水浪流淌而来，令人头皮发麻。

　　毒刀君子冷哼一声，缓缓地道：“早就等着你们了！”他拔出了宝刀，手腕微微一颤，已经将技能符文激发了。

　　顿时，一股极其隐晦的能量从刀把上释放出来，并且朝着四面八方不断弥漫。

　　而与此同时，欧阳明也注意到了，在他们的身上一股神秘的力量荡漾，这股力量相互呼应，将他们几个连成了一个整体。而在这个整体之内，他们之中任何一人释放的术法或者是技能，都将彼此免疫。

　　这就是同心结的力量，果然是神奇的妙不可言。

　　虽说远处虫群的威胁实实在在，但这一刻的欧阳明却依旧是被那同心结的特殊能力所吸引。

　　“呼……”

　　一股看不见的能量波动扩张着，在这能量之中，带着一丝毒丹的特殊属性。

　　那些从远处涌来的虫群刚刚踏入毒刀君子的三丈之内，它们的速度顿时变得缓慢起来。随后，它们的速度越来越慢，越来越慢，直至整个身躯趴在了地面上。

　　毒刀君子一刀斩出，哪怕将它们斩成两截，它们也不会当场死亡，而是要挣扎半晌。

　　但是，此刻当那毒气无声无息的蔓延，并且被它们吸入之后，它们竟然就这样悄然无声地死掉了。

　　虫群涌动的速度极快，仅仅片刻之间，那三丈之外就已经积累了厚厚的虫尸，但后来者依旧是无惧无畏，拼命冲上，直至将那尸堆推到，再层层靠近。

　　欧阳明观察了片刻，不由得脸色微变，道：“不对，我们后退！”

　　夏子真和毒刀君子一怔，看了眼四周和远方，也是心生寒意。

　　不知何时，那虫群竟然朝着四周涌动，看它们的意图，竟然是想要将众人包围在一个大圈子之内。

　　如果真的让它们做到了，哪怕是有着毒刀护法，最后怕也是会被无穷无尽的虫子给生生堆死。

　　毕竟，毒丹只有一颗，毒刀君子的实力就算再强，也不可能使用这点儿毒气将整个虫族都灭掉。

　　众人展开身形，向着后方退去。

　　而就在下一刻，肥羊也是从虫群中冲了出来，凡是它所过之处，虫群都是如同遇到天敌一般仓皇而逃。

　　肥羊来到了欧阳明的身边，道：“你们为啥要走，这里有很多食物啊，足够我们吃一辈子了！”

　　欧阳明没好气地瞪了它一眼，道：“那你就在这儿留一辈子吧！”

　　肥羊的脖子缩了一下，感受到了欧阳明的怒火，它顿时不敢说话了。

　　在食物中待一辈子，这固然是一个美好的诱惑。但是，作为一个强大的灵兽，食物对它而言，已经不再是第一选择了。

　　如果真的在这儿留一辈子……只要想想，就让它有着一种发疯的感觉。

　　众人一点点地向后退去，只要保持一定的距离，并且有着毒刀和肥羊存在，他们的安全就有着巨大的保障。

　　但是，让他们感到惊异的是，无论他们一路上杀了多少虫族，可是从地底涌现出来的那黑色洪流似乎就没有减弱过。这虫族的数量，仿佛真的是无穷无尽。

　　欧阳明的心中微动，沉声道：“夏兄，君子，这些虫族有着古怪，它们肯定有着一只虫王。”

　　夏子真目光一亮，道：“不错，欧兄说得对，我们应该找到虫王，将之灭杀，否则想要摆脱它们绝不是一件容易的事情。”

　　毒刀君子苦笑着道：“我们要怎么找到……不好！”他的脸色陡然一变，惊叫道：“我的毒丹消耗太大，就要失去作用了！”


第627章 诛杀虫王

　　欧阳明朝着毒刀君子瞅了一眼，微微摇头，这家伙到现在才发觉此事，也是有够迟钝的了。

　　那毒丹确实是好东西，在对付这些古怪的小虫子之时，更是能够起到意想不到之妙用。只要这些小虫子进入毒气范围，立即就会在不知不觉中毒发身亡。毒刀君子所要做的事情就仅有一个，那就是不断的激发宝刀技能，释放毒气。

　　如果是其它强大的中级技能符文，每一次激发都需要消耗巨大的灵力，以及对装备本身造成一定的冲击。特别是在连续激发之下，甚至于会让装备受到永久性的伤害。

　　但是，毒系符文却是一个例外。

　　因为绝大部分的伤害都被毒丹给承受了，也即是说，只要毒丹内的毒性足够强烈，想要将之激发，只需要花费极少的灵力就可以做到。

　　不过，当毒气连续释放之后，那毒丹中的毒性也不是无穷无尽，终于到了后继无力的地步。

　　毒刀君子能够坚持到现在，已经让欧阳明大出意料了。

　　“肥羊，冲散它们。”欧阳明沉声说道。

　　肥羊欢呼一声，立即是义无反顾的冲入了前方的虫群之中。

　　顿时，那里又是一片混乱，犹如潮水一般的虫群陡然间向着两边分开。肥羊的冲击就像是一把绝世宝刀，一刀将整个波浪斩为两段。

　　肥羊一边奔跑，一边大吃特吃，它的脸上眉开眼笑，再也没有哪一刻比此时更加的高兴了。

　　大黄和银铃巨豹悻悻的看着兴高采烈的肥羊，它们也想要如同这家伙般驰聘在虫海之中。但是，一看到那密密麻麻，不断蠕动的虫子之时，它们就是心生寒意，恨不得立即逃之夭夭，哪里还敢靠近分毫。

　　只是，对肥羊的成就它们也是羡慕妒忌，唯有在心中暗骂。

　　这只肥羊，肯定是羊癫疯发作了……

　　毒刀君子收起了手中宝刀，脸上闪过了一丝痛惜之色。他也知道，因为自己过度使用，导致伤了宝刀的根本。

　　虽说宝刀结构并未损坏，但上面的毒丹却几乎报废了。

　　目光朝着远方张望了一下，他心中打定主意，要趁此机会获得更多的毒丹，再央求欧阳明出手替换毒丹。

　　欧阳明等人依旧向后退却，虽说肥羊能够驱逐虫子，但他们也不至于一直傻乎乎的站着，任凭那虫海将他们包围吧。

　　一刻钟之后，欧阳明的眼眸豁然一亮，低声道：“找到了。”

　　“什么？”夏子真狐疑的问道。

　　欧阳明身形一晃，竟然是脱离了众人，笔直的朝着虫海奔驰而去。

　　“欧兄不可。”夏子真脸色大变，惊呼了起来。

　　毒刀君子亦是倒抽了一口凉气，目瞪口呆地看着欧阳明的背影，心中就只有一个念头，这小子莫非也是羊癫疯发作了？

　　不对，他可不是那只古怪的灵兽啊，难道他不知道，冲入虫群之中，那可是自寻死路的行为啊。

　　唯有大黄裂开了嘴巴，大叫一声为欧阳明加油喝彩。

　　它对欧阳明有着盲目的信心，既然欧阳明这样做了，肯定有着他的道理。

　　而欧阳明身形如电窜出之时，手腕一抖，已经从空间袋中将鬼墨毒丹取了出来。

　　毒刀君子想要释放毒丹的力量，就必须要使用装备技能。可是，欧阳明想要催发毒气，那简直就是心念闪动，如同吃饭喝水一般的简单了。

　　在确定虫族之中肯定有着虫王在暗中指挥之后，欧阳明就释放了精神力量，将远近的一切环境印入精神世界之内，并且在这儿探索着虫王的踪迹。

　　经过了长时间的观察和对比，欧阳明终于确定了虫王的身份。于是，他毫不犹豫的取出毒丹冲入其中。

　　那鬼墨毒丹所拥有的毒性之强烈，远不是毒刀君子手中的那颗可以比拟。

　　这毒气陡然间爆发出来，顿时造成了极为恐怖的效果。

　　凡是欧阳明身周十丈之内，所有的虫潮豁然停止，因为那些小虫子不再涌动，它们都已经在瞬间毙命了。

　　毒刀君子使用的毒丹虽然也能够将小虫子毒杀，但效果与鬼墨毒丹相比，那就是天差地远了。

　　欧阳明的身形愈发的快捷，笔直的朝着一个方向冲去。

　　而就在下一刻，那个方向的虫子们就像是疯了一般的涌动着，它们拼命的想要阻止欧阳明的脚步。

　　但是，天生万物，彼此相克。

　　这虫子的数量虽然无穷无尽，就连灵者遭遇，也会感到头皮发麻，退避三舍。可是，它们也有着天敌存在，无论是纵横穿梭，开怀大吃的肥羊，还是毒系力量，都是它们的克星。

　　在绝对的克星面前，它们的数量再多，也没有半点用处。

　　那些涌动的虫子还没有来得及铸造一条生死防线之时，欧阳明就已经突破了它们的封锁。

　　“呼……”

　　一道巨大的黑影从虫群中高高跃起，朝着后方疾驰而去。

　　这就是虫王，它看到自己的手下再也无法阻止欧阳明的前进，于是立即放弃了坚守，不惜暴露身形，也要以最快的速度逃走。

　　然而，欧阳明早就锁定了它的身形，眼见它想要逃走，口中轻喝一声，手腕的鬼墨毒丹更是遥遥的朝前一指。

　　这一指，带着无与伦比的力量，那奇异的能量激荡而出，将毒丹中的毒气激发，在刹那间就已经赶上了虫王，并且侵入了它的体内。

　　这是毒系秘法的另一种运用方式，这种方式不再是让毒气四散飘逸，而是将毒气集中起来，在同一点释放。因为集中的缘故，所以不但毒性变得更加强烈，而且还可以进行远距离的追击。

　　黑影在半空中一顿，竟然没有当场跌落，而像是喝醉了酒一般，跌跌荡荡的慢悠悠的滑落了下来。

　　欧阳明脚步不停，依旧在追赶着，但是心中却是微微一凛，这只虫王比那些小虫子要强大的太多了。

　　哪怕是中了数十倍凝缩毒气，它竟然也没有当场毙命，而是依旧努力滑行。欧阳明甚至于有着一种感觉，如果自己此刻退去，那么这虫王或许还能保得住性命呢。

　　然而，欧阳明又怎么可能给它这样的机会。

　　身形闪动间，他终于追了上来，手腕微微一抖，一把军火出现，刀光闪烁间，狠狠的劈了下去。

　　这虫王虽然强悍，但是被毒气熏到，一条性命已经去了八九，这一刀无论如何也是挡不住的了。

　　一刀两断，欧阳明已经将虫王彻底的击毙了。

　　那正在四处涌动的虫潮突兀的停顿了，随后，所有的虫子都是向着四面八方飞快的退去了。

　　没有了虫王的督促，其余虫子也是生命体，自然不可能白白上来送死。

　　再说，这里还有着它们的天敌之一，在嗅到了肥羊的气息之后，虫子们早就应该崩溃了。

　　欧阳明停下了脚步，夏子真和毒刀君子也是慢慢的围了上来。

　　此刻，虽然依旧是遍地虫子，但这些虫子却都是尸体，那些还能够动弹的虫子，已然逃得一只不剩了。

　　夏子真环目四顾，心有余悸地道：“欧兄，你是怎么找到虫王所在的？”

　　欧阳明微微一笑，道：“当然是看出来的了。”

　　“你……是怎么看出来的？”夏子真这一次竟然是有着打破砂锅问到底的决心。

　　欧阳明沉吟了一下，道：“这只虫王表现的那么明显，看不出来才是奇怪吧。”

　　夏子真顿时为之哑然，再也无话可说了。

　　但是，他与毒刀君子对望一眼，都看出了对方眼眸中的苦涩之色。

　　难道这就是施法者的强大？

　　但是，他们此前却并未从哪位施法者口中听过类似的事情啊。

　　欧阳明身形闪动，来到了虫王的身边，虽说这虫王被他一刀击毙，但这却是虫王中毒之后的缘故，若是双方正面拼杀，欧阳明倒未必能够轻易得手。

　　目光落到虫王尸身之上，这家伙的块头远比普通虫子大得多，只是那虫海无穷无尽，将它的身体完全遮掩，在没有特殊手段探查的情况下，还真的很难将它从虫海中找到。

　　一阵急匆匆的脚步声在欧阳明身后响起，他不用回头也知道这是肥羊跑了过来。这家伙瞪圆了一双眼睛，死死地盯着那虫王尸身，嘴巴都流出长长的口水。

　　欧阳明眉头略皱，道：“肥羊，这家伙是被毒死的，你应该知道，如果想要中毒的话，就去吃吧。”

　　他适才早就注意到了，虽然肥羊在虫群中大杀四方，威风凛凛。但是，它却从不吃那些被毒死的虫子。

　　反正在这儿有着那么多新鲜的食物，它脑袋发晕了才会去吃那些有毒之物。

　　但是，此刻所有活着的虫子都逃走了，而此刻剩下的有毒之物中，似乎也唯有这只虫王值得尝试了。

　　听了欧阳明的话，肥羊眨巴着眼睛，流露出了两难之色。

　　欧阳明看着犹豫不决的肥羊，笑道：“你这家伙，今天得到的好处已经够多了，剩下的不属于你了。”

　　肥羊垂头丧气的摆着尾巴，但却不敢违逆欧阳明的意思。

　　欧阳明的目光再多落到了虫王的尸体上，他的精神力量流转，豁然出手，长刀在尸身上一划而过，那刀光收敛之时，刀尖上已经多了一颗土黄色的内丹。


第628章 大黄新技能

　　欧阳明将内丹拿到手上，顿时感应到里面所涌动着的澎湃能量。

　　这是一股强大的，让欧阳明都为之心动的力量。不过，当欧阳明感触到这股力量的那一瞬间，就立即想到了大黄。

　　这古怪虫王分明就是一只土系灵兽，虽说它最为擅长的并不是个体实力，而是能够操控同族的那种力量。但反应到内丹之上，却是实实在在的灵兽级别的实力。

　　若是将这颗内丹给予大黄，对它的成长必将有难以形容的巨大好处。

　　欧阳明也不知道自己为何会有这样的念头，但是在接触到内丹的那一瞬间，这个念头就不受控制的涌现出来。

　　他沉吟片刻，道：“肥羊，你知道我们等会要前往何处么？”

　　肥羊一怔，道：“知道啊。”

　　它虽然并不是很聪明，但却绝非笨蛋。

　　欧阳明等人本来想要进入某片区域，但却被虫群阻扰。所以肥羊稍稍用心，就立即猜到了欧阳明等人所要前往的地方。

　　欧阳明缓缓点头，道：“好，我需要一条安全的通道，你能够帮我们做到么？”

　　肥羊立即是昂首挺胸，道：“如果虫王在，或许会有点儿难度，但现在绝对没问题。”

　　欧阳明伸手，在它的身上轻轻的拍了拍，道：“好，那就让我看看你的能耐，我希望一个时辰之后，我们再度踏上那条道路之时，能够畅通无阻。”

　　肥羊大力的点着头，道：“一个时辰，足够了。”

　　它撒开了四蹄，一溜烟似的朝着原地而去，至于那遍地死亡的虫尸，则是再也不曾看一眼了。

　　这虫子在它的眼中虽然是美味，但既然中了毒，它自然懒得再理会了。

　　欧阳明看着肥羊走远，沉声道：“巨豹，你跟着过去，它若是没有遇到危险也就罢了，若是遇险，立即发声通知我们。”

　　银铃巨豹连忙道：“遵命。”

　　它早就想要为欧阳明办些事情，获得他的真正认可。

　　所以，虽然此刻欧阳明看似仅仅吩咐了一件微不足道的小事情，但它却是激动的嗷嗷直叫，身形微动已然窜了出去。此刻，在它的心中，简直就是恨不得肥羊多遇到一些劫难，让它解救或求援。

　　用肥羊的悲惨遭遇来凸显自己的重要性，银铃巨豹绝对没有任何的负罪感。

　　欧阳明朝着大黄一招手，目光炯炯地看向夏子真和毒刀君子。

　　这两位何等聪明，立即明白过来。虽然他们并不知道欧阳明为何要支开他们，但此刻却立即做出了正确的选择。

　　当然，这也是因为欧阳明适才的表现实在是有些惊世骇俗的缘故。

　　能够在无有穷尽的虫海中找到虫王的存在，并且将之毙于刀下，虽说这也是借助了毒系的力量，但那一瞬间他所展现出来的实力，却是真的将他们两个吓到了。

　　“呵呵，欧兄。”夏子真轻笑一声，道：“我们也有些担心，打算跟过去看看，你们两位最后压阵如何？”

　　欧阳明满意地点头，道：“好，夏兄请便。”

　　虽然夏子真两人在邀请他之时，已经提过了虫群之事。但是，他们口中所形容的虫群，与欧阳明所见的虫海那完全是两种不同的概念。

　　如果欧阳明真的追究起来，这两位确实有着隐瞒实情的可能。所以，他对于这两位已经不再有最初的友好了。

　　不过，既然夏子真十分识相，欧阳明也就将心中不满暂时放下。

　　众人离去之后，大黄狐疑地道：“你有什么事情，一定要将他们都支开？”

　　欧阳明微微一笑，道：“好事。”

　　他伸出了手，那颗土黄色的内丹在他的手心处微微滚动。不过，这虫王毕竟是中了剧毒，那内丹上的色泽颇有些黯淡。

　　大黄不屑的撇着嘴，道：“你想毒死我啊。”

　　欧阳明轻哼一声，道：“不识好人心。”他也不解释，而是手腕一翻，将鬼墨毒丹取出。手腕轻轻舞动，一股奇异的力量从毒丹中释放出来，并且将那土黄色的内丹笼罩在内。

　　下一刻，一缕诡异而神奇的色彩从内丹中释放出来，一点点的被毒丹所吸收。几乎呼吸之间，内丹上那土黄色的光芒就像是获得了重生一般，绽放着勃勃生机。

　　虽说虫王已经死的不能再死了，但这内丹中的毒性一旦取出，就绽放出了强大的生命力。

　　欧阳明的脸色微微一变，鬼墨毒丹能够释放出这等神秘的力量，也是欧阳明在背后驱使的结果。正是因为如此，他的精神力量时刻关注着虫王内丹。就在上面的毒性完全驱散之时，欧阳明竟然从内丹中感受到了一股精神意念。

　　这股意念十分奇特，并不是属于人类，而是属于这内丹生前的主人。

　　在接收到了这股精神意念之后，欧阳明终于明白了一件事情。

　　为什么哪怕在见到了天敌肥羊之后，这虫王依旧是不依不饶的驱逐虫群对他们穷追不舍。

　　他原先以为，这是虫族对待敌人的天性，一旦认准了对手，就是不死不休。

　　但其实并非如此，那虫王之所以如此，真正的原因其实是在他的身上。

　　那虫王在感应到欧阳明身上的气息之后，立即发疯了。它想要得到欧阳明的血液，想要吸取他的生命力量。

　　为了这个，它不惜拼上了一切。

　　嘴角微微地抽搐了一下，欧阳明心中汗颜。

　　他原先还在责怪夏子真和毒刀君子对他隐瞒，但没想到，真正的罪魁祸首其实是自己。

　　正是因为自己的存在，才让虫王如此的穷追猛打。

　　估计到现在，夏子真和毒刀君子都在纳闷，这些虫族的耐力何时变得如此强大了。

　　“汪……”

　　欧阳明被大黄的叫声惊醒，他凝目看去，这家伙不知何时已经改变了适才孤傲的态度，而是张大了嘴巴，吐着舌头，绕着他摇头摆尾，摆出了一副谄媚和讨好的模样。

　　而此时，它的目光更是牢牢地锁定了那颗被抽取了毒素的内丹之上。

　　欧阳明哑然失笑，看着前后态度截然不同的大黄，调笑道：“怎么，你现在不怕中毒了？”

　　大黄讨好地道：“我们是朋友，你不会毒死我的。再说，我留下来对你很有用处呢。”

　　欧阳明笑眯眯地道：“什么用处？”

　　“我可以……为你护法，没错，你修炼之时，为你护法。”大黄的眼眸一闪一闪，如同天上的星星。

　　欧阳明微微摇头，无奈地道：“懒怠的家伙。”手腕一抖，已经将内丹抛了过去。

　　大黄身形如电，那内丹尚未落地之时，就已经被它追上，并且一口吞入了腹中。

　　这时候的大黄，它的动作无疑是最为快捷的。

　　欧阳明一怔，不由地苦笑连连，这家伙也太性急了吧。

　　“大黄，你应该等一下的。”欧阳明轻叹道：“我可以请一位炼丹师来，帮你将这内丹炼制成丹药，这样才能将内丹效果发挥到最大。”

　　然而，大黄却是双目一翻，道：“小明子，你这就不懂了。如果是其它内丹，我当然不可能暴殄天物了。但是，这虫王也是土系灵兽，我保证一点儿也不会浪费。”

　　说着，它突兀的打了个饱嗝，整个身体摇摇曳曳，就像是喝醉了酒似的。

　　欧阳明眉头略皱，这内丹的能量之大，竟然还超出了他的想象，就连大黄似乎都有些吃不消了。

　　一般灵兽，哪怕是高阶灵兽的内丹，也不至于有着如此恐怖的能量吧。

　　要知道，大黄虽然修为不高，但本身却是天赋异禀，特别是那只狗肚子，其本身就是一个变相的空间袋。有着这样的肚子，竟然还无法承受那内丹的力量，自然让人感到不可思议了。

　　“噼噼啪啪……”

　　一连串的爆裂声从大黄的身体内响起，它的身体就像是膨胀起来一般，足足变大了三倍有余。

　　这是瞬息间的变化，将它身边的欧阳明都吓了一跳。

　　此刻，大黄的身体一片血红，透着一股子诡异的气息。但是，这种气息并没有维持多久，几个呼吸间就已经开始消散，并且大黄的身躯也在极短的时间内恢复了正常。

　　欧阳明瞠目结舌地看着，心中充满了疑问，这是什么力量？

　　当大黄的身体暴涨之时，它的气息也是随之变得更加强大。而当一切恢复正常之时，它的气息也就是恢复了正常水准，并没有说因为刻意的激发体内潜力而导致本身气息衰弱。

　　大黄狠狠的摇着狗头，片刻之后，当它停下来之时，眼眸中的神情已然恢复了正常。

　　欧阳明迫不及待地问道：“大黄，怎么样了？”

　　大黄侧着脑袋，惊喜交加地道：“我得到了一种新的天赋能力，很强大……”它重重地点着头，重复着道：“真的很强大，小明子，要不要我表演给你看看。”

　　欧阳明深深地瞅了它一眼，笑道：“现在就不用了，我们必须追上去。至于你的新能力，呵呵，我想很快就能够用得上了。”

　　在大黄获得了这项能力之后，它的战斗力顿时有了直线的上升。

　　虽说境界尚未突破，但此刻若是让大黄再与肥羊，或者是银铃巨豹进行生死搏杀，欧阳明反倒会看好大黄了。

　　那身躯气势暴涨的时间虽然短暂，但若是运用得当，别说是初阶灵兽了，哪怕是遇到了中阶灵兽，也未尝没有战而胜之的可能呢。


第629章 分道扬镳

　　展开身形，欧阳明和大黄朝着前方追了过去。没过多久，他们就已经撵上了夏子真和毒刀君子。

　　这两位本就是缓慢而行，特别是在离开欧阳明一段距离之后，他们更是停下了脚步，商量了许久。当欧阳明追上他们之时，虽然他们依旧是热情如故，但欧阳明愣是感受到了一股子不同寻常的味道。

　　这纯粹是一种感觉，而且还是毫无理由的，可那种感觉却相当的强烈和真实。

　　欧阳明表面上不动声色，但暗中却警惕了起来。

　　自从拥有军火之后，他的特殊感觉就远胜于常人，特别是在对于危险的预知上，更是有着极为杰出的表现。

　　正如此刻，他就隐隐地感觉到了，在自己表现出了强大的战斗力，尤其是在拿出毒丹，展现出了那远超毒刀的威力之后，这两位的心态似乎也发生了微妙的变化。

　　众人并未停留，继续前行，当他们来到最初遇到虫群的那一处之时，除了遍地可见的虫尸之外，再也看不见任何活着的生灵了。

　　在那漫山遍野冲过来的虫群扫荡之下，这里变得极度安静了。最起码也要有数年的光景，或许才能够恢复到最初的模样吧。

　　远处，两道身影远远地跑了过来，正是肥羊和银岭巨豹。

　　肥羊昂首挺胸，有史以来第一次比银岭巨豹更加的威风，它见到欧阳明，眼眸一亮，邀功道：“这里的虫群已经被我驱逐干净，再也不会影响到我们了。”

　　欧阳明淡然一笑，道：“你是如何做到的？”

　　肥羊很自然地道：“只要我跑过去一圈，那里的虫子无论埋得多深，都会立即远离的。”

　　欧阳明哑然失笑，在物种相克的情况下，确实有这个可能。而先前那些虫子之所以不肯逃离，却是因为有着虫王坐镇的缘故。一旦虫王陨落，情况自然就截然不同了。

　　“夏兄，这里的通道已经清理干净了。”欧阳明微笑着道：“还是你们带路吧。”

　　“好。”夏子真轻笑道：“这是我们应该做的。”

　　他和毒刀君子互望一眼，立即是加快了脚步，朝着前方疾行而去。

　　不过，这两位虽然都是灵道强者，但欧阳明等也是毫不逊色。欧阳明在奔行了片刻之后，身形一晃，跳到了大黄的身上。

　　肥羊和银岭巨豹都是侧目望了一眼，眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　若是有机会能够成为欧大师的坐骑，它们绝对不会放弃这个机会。但是，当大黄在这儿的时候，它们却不敢有任何的表示。

　　小半个时辰之后，虽然领头的两位尚未停下，但欧阳明和那几只灵兽的眼眸却是不由自主地亮了起来。

　　远远的，他们就看到了一处山清水秀的地方。

　　特别是在越过了一个小小的高坡之后，那入眼的是一处幽静的湖泊，而湖泊的周围则是被一片茂密的丛林所包围。站在高处眺望，竟然有着一种心胸开阔的感觉。

　　“汪……”

　　大黄突然大叫了一声，那声音极为响亮，并且充满了喜悦。

　　夏子真和毒刀君子不约而同地停了下来，他们讶然的回头张望。

　　欧阳明则是笑道：“两位无需介意，走了那么多天，突然看见湖泊，它有些太高兴了。”

　　大黄的眼睛一眨一眨的，似乎在点着头，附和着欧阳明的说法。其实，也唯有他们两个才知道，大黄之所以忘形的咆哮，那是因为它嗅到了灵草的气味。

　　果然，如夏子真和毒刀君子所言，这个地方确实有着更多的灵草存在。

　　当然，想要在如此庞大的丛林中找到灵草，绝不是一件容易的事情。灵草这东西可不是大路货，哪怕是丹药大师来此，也必须仔细搜索。

　　毒刀君子能够在这儿地道一株灵草，绝对是极为幸运的事情。但他若是还想要凭借一己之力，在这儿找到第二株灵草，那就并不容易了。

　　不过，欧阳明和大黄对望了一眼，他们的眼眸中都带着浓浓的笑意和得意。

　　大黄这家伙，它的鼻子对灵草的气味最为敏感，无论灵草藏在哪个犄角旮旯的地方，它都能够找得出来。但这个秘密，决不能让更多人知晓了。

　　他们继续前行，在即将靠近之时，夏子真突然道：“欧兄，这里是一片宝地。不过，想要在这里寻找宝物，需要极大的机缘。”他顿了顿，提议道：“我们就在这儿暂时分手，一日之后再于此地汇合如何？”

　　欧阳明微微一笑，道：“好，就听两位的安排了。”

　　夏子真点了点头，又道：“欧兄，这里虽然可以找到灵草和毒丹，但宝物往往伴随着危险。所以，你在寻宝之时，也要小心谨慎啊。”

　　欧阳明肃然道：“多谢夏兄提醒。”

　　夏子真和毒刀君子道别之后，迈开脚步，从另一个方向进入了丛林之内。

　　肥羊待他们走远，冷哼一声，道：“卑鄙的人类。”

　　欧阳明眼眉微微一挑，这是什么话？

　　肥羊突地醒悟，连忙道：“欧大师，我不是说您，我是在说那两个家伙。”它生怕解释不清楚，惹得欧阳明不开心，继续说道：“他们以前来过，肯定是发现了什么宝物，但上一次因为某种原因而没有带走。哼，这一次到了这儿，生怕您加入抢夺宝物的队伍，所以才特意与您分开的。”

　　欧阳明轻轻地一挥手，道：“这有什么了不起，若是异地相处，我也会做出同样的选择。不过……”他脸上笑意殷殷，道：“我们分开之后，还不知道谁能够占便宜呢。”

　　肥羊和银岭巨豹对望了一眼，心中都是不以为然。

　　那两个人好歹都是人族灵者，既然如此做法，自然是发现了好东西。而且，他们来过一次，对于这儿的了解远胜欧阳明等人。

　　若是双方比拼武力，它们两个倒是不惧，但若是比拼寻找宝物，它们可没有多大的信心。

　　欧阳明看了眼这两个，轻声道：“你们就不要进去了，就在这儿候着，看看附近有什么异动。”他的声音加重，缓缓地道：“如果此地有什么危险，你们只管放手去做，无需顾忌什么。”

　　肥羊和银岭巨豹眼神微凝，它们也不是愣头青，而是修行多年的强大灵兽。

　　在听到这句话之后，它们隐隐的感悟到了什么。彼此互望一眼，银岭巨豹道：“您放心，我保证这儿不会有任何人事先布下的陷阱。”

　　欧阳明轻笑一声，带着大黄直接进入了丛林。

　　一旦进入此地，大黄顿时卸下了伪装，它用力的抽动着鼻翼，豁然打了个重重的喷嚏。

　　欧阳明眉头略皱，问道：“怎么？”

　　大黄伸出了大爪子，学着人类的样子揉了揉鼻子，道：“小明子，那边有毒，对我的鼻子不好，我们换一个方向吧。”

　　欧阳明心中微动，道：“不，我们先过去看看。”

　　大黄脸上的皮肤都皱着打结了，它对于那些能够影响自己嗅觉的味道并不感冒。

　　但是，当欧阳明坚持要走那儿的时候，它也并没有强烈的反对。因为它与欧阳明搭档多年，自然知道他绝不会无的放矢。

　　一人一狗在丛林中缓步而行，他们虽然都是灵者，但却也不敢在这儿肆无忌惮的乱闯。因为此地给他们带来了沉重的压力，让他们不敢掉以轻心。

　　豁然，当先而行的欧阳明停下了脚步，他摇了摇头，感到了一丝眩晕。

　　正如大黄所言，这个方向有毒，而且还是一种能够影响到灵者级别的剧毒。

　　大黄扯了一下欧阳明，朝着相反的地方斜了斜脖子，意思是快点离开吧。

　　欧阳明微微一笑，伸出手掌，那上面有着一颗小小的毒丹在晃悠着。一股奇异的力量涌入了毒丹之内，这毒丹顿时释放出一股奇异的力量，那力量就仿佛一层看不见的波动，将他和大黄护卫在中间。

　　这是一种驱使毒丹力量的方法，也唯有欧阳明这等与毒丹进行过深度交流之人，才能够随心所欲的释放出来。

　　当那一层能量波动护卫住大黄之时，这家伙才松了一口气。它虽然看不到，但却可以感受得到。原来欧阳明真的是早有准备啊，那自己还需要担心什么呢？

　　然而，就在下一刻，欧阳明身周突然间涌起了一阵强烈的波动。

　　虽然虚空并未改变什么，可是在他们身周的数丈之外，却是突兀的泛起了一道淡绿色的光圈。

　　欧阳明双目微量，他凝视着手中的毒丹，一脸的若有所思。

　　当他催发毒丹的力量，将他和大黄包裹起来之后，以那一圈为中心，竟然有着无尽的毒气汹涌而来。

　　但是，所有的毒气在达到那圈子外围之时，顿时化作了毒气涌入其中，并且最终回归于毒丹之内，让这颗毒丹愈发变得神秘和强大了。

　　而随着毒气的越来越多，这些本来无色无味的东西因为汇聚的太多，所以逐渐的展露出了颜色，以另样的方式呈现在人们的面前。

　　欧阳明心中暗动，这仅仅是外围所在，就已经变得如此夸张了。若是真的找到毒丹，又会有怎样的奇景呢。

　　这一刻，就连他都有着一种蠢蠢欲动的期待。


第630章 毒丹进化

　　半晌之后，欧阳明和大黄继续前行。

　　若是有人能够从远处眺望，并且视线可以穿透丛林的话，那么就可以看到一幕极为有趣的场景。

　　一人一狗，仿佛是在顶着一个巨大的绿色球体慢慢前进，而随着他们的不断进入，那绿色的光芒似乎的变得愈发的旺盛了。

　　欧阳明的目光炯炯，精神力量释放开来，随时关注着手中毒丹的变化。

　　他之所以将毒丹的力量催发出来，并且形成了特殊的护罩，那是因为鬼墨毒丹曾经有过吞噬此地出产之毒丹的经历，所以他才会想着尝试一下。

　　而如今，那鬼墨毒丹所释放的力量果然有着不可思议的妙用。所化的护罩遇到了外围飘逸的毒气之时，不但将其阻扰在外，而且还不断的将其吸纳到毒丹之内，一点点的增强着本身的毒性。

　　大黄亦步亦趋的跟着欧阳明，它警惕地打量着四周。

　　周围的花草似乎变得鲜艳美丽了许多，但是他们都知道，越是在这种诱人的色彩之下，就愈发的危险。

　　豁然间，欧阳明停下了脚步，将目光投向了附近的一棵树木之上。

　　这里的树木虽然没有人砍伐，但生长的并不高大。似乎是受到了环境的影响，那树木仅仅比他们长了一倍左右，所以当大黄凝目望去之时，立即发现了异常之处。

　　在那枝叶茂密的地方，竟然生长着一颗小小的如同鸡蛋般大小的圆形物体。

　　“毒丹？”大黄瞪圆了眼睛，难以置信地叫道。

　　欧阳明缓缓点头，道：“不错，这应该就是毒刀君子拿出来的毒丹了。”

　　毒丹，在灵界中并不算什么珍贵的东西。但是，想要得到毒丹，却也并不容易。

　　毒刀君子能够一口气拿出三颗，而且每一颗的品质都相差无几，早就让欧阳明心生疑惑了。而如今，在见到树上的毒丹之时，他才知道缘故。原来这些毒丹并不是从某种灵兽体内获得，而是在这种树木之上发现的。

　　其实，这颗毒丹并没有大大咧咧的展现出来，而是隐藏在一些树叶之中。想要将其找出来，难度极大。

　　不过，欧阳明在操控手中鬼墨毒丹之时，突然发现那外围吸纳毒性的护罩发生了倾斜变化，从某一个方向所传来的毒性似乎有了爆发性的增长。

　　所以，他才会刻意的顺着那个方向慢慢寻找，并且终于找到了目标。

　　若是换做普通人，就算是知道这里有着毒丹，但想要将它们一个个的找出来，也绝不是一件容易的事情。

　　来到了大树之下，异变突生。

　　就在鬼墨毒丹护罩接触到大树的那一瞬间，树上毒丹周围的叶子顿时涌动起来，它们竟然将毒丹层层包裹，如果不是欧阳明和大黄早就锁定了毒丹的具体位置，那么此刻根本就无法想象，在那些盘绕的叶子之内，竟然会有着这样的一颗毒丹。

　　稍稍的犹豫了一下，欧阳明从空间袋中取出了长枪。

　　这里的植物极为古怪，他可不想冒然接触。

　　长枪闪电般的伸出，在那些古怪的枝叶上点了一下，虽然看似轻飘飘的没什么力气，但那些枝叶却是当场一根根的断裂开来。最后，长枪旋绕了一下，将包裹着毒丹的叶子尽数甩了下来。

　　以欧阳明如今的武道实力，想要做到这一点十分容易。特别是手中还有着一件法器，就更不会有任何的难度了。

　　然而，就在那毒丹离开大树的一瞬间，护罩周围的绿色却是陡然间变得亮丽了起来，那光芒就好似突然间的能量爆发，产生了强烈的效果。

　　欧阳明和大黄对望一眼，都是心有余悸。

　　这肯定是这颗大树的反击手段，但可惜的是，这种手段属于毒性反击，恰好被鬼墨毒丹所克，所以无法对他们造成任何影响。

　　毒丹掉落在面前，欧阳明换了一件长刀，轻轻的将树叶挑开，果然露出了毒丹的真面目。

　　这颗毒丹，与毒刀君子拿出来的那三颗一般无二。而就在此时，欧阳明清晰的感应到了来自于手中鬼墨毒丹所释放的强烈的饥渴感觉。

　　在欧阳明炼化鬼墨毒丹之时，不仅仅将其中的力量全部抽取，更是让其产生了一种诡异的变化。

　　那就是鬼墨毒丹似乎与匕首上的吞噬产生了反应，拥有了神奇般的吞噬能力。当然，它所吞噬的唯有毒性。

　　来到了此地之后，毒丹就不断的吸纳着来自于空气中飘逸的毒性。但是，对于鬼墨毒丹而言，这种毒性太过于稀薄，除非是静静地吸取个一年半载的，才有可能起到一些作用。

　　而此刻，在感应到落地植物毒丹的气息之后，鬼墨毒丹顿时变得激动了。

　　欧阳明目光诡异的瞅着手中毒丹，没错，他竟然从一颗没有生命的毒丹中感应到了激动的情绪。

　　长长的吐了一口气，欧阳明在怀疑，是否自己因为太累，所以出现幻觉了。

　　“怎么了？”大黄莫名其妙地问道，它很少从欧阳明的身上看到如此奇怪的表情。

　　欧阳明勉强镇定了心神，道：“这毒丹，有些奇怪。”

　　大黄甩着尾巴，不以为意地道：“有啥好奇怪的，不就是一个死物嘛。”

　　欧阳明沉吟片刻，手腕一挑，将地上的毒刀挑了起来，并且用刀托着送到了鬼墨毒丹的面前。

　　下一刻，一丝丝肉眼可见的绿色光芒从植物毒丹之上飘逸起来，并且自动的涌向了鬼墨毒丹。大黄吓得一哆嗦，也是瞪圆了眼睛。

　　那绿色光芒的转移速度极为快捷，就在几个呼吸之间，植物毒丹就以肉眼可见的速度瘪了下去，并且最终完全消失不见。但是，那鬼墨毒丹却并没有发生任何外观上的改变，如果不是亲眼目睹，他们绝不相信这东西在短短的数息间，就吞噬了整整的一颗植物毒丹。

　　“这，这是咋回事？”大黄瞠目结舌地问道。

　　此时，它才能够体会到，欧阳明适才为何会有着那样的表情。

　　欧阳明微微摇头，道：“不知道。”

　　他犹豫了一下，还是释放出自己的精神力量，进入了鬼墨毒丹之内。

　　在炼制这颗毒丹的过程中，不经意间，他已经与毒丹产生了微妙的精神联系。也正是因为如此，所以他才能够轻易的掌控毒丹的每一丝变化。

　　而随着毒丹每一次吸取外界毒素之后，欧阳明就会发现，这颗毒丹似乎变得更加具有灵性了。

　　一颗死物，竟然能够用灵性来形容，如果这句话说出去，欧阳明不知道会引起怎样的反应。但是，就他本人所感应到的情况来看，事实就是如此。

　　正如此刻，当他的精神力量进入毒丹之内，立即感觉到了一股活泼的能量纠缠了过来。

　　那股能量给他带来了极为亲密的感觉，似乎与他的精神力量能够完美的相融在一起。

　　欧阳明一边逗着这股能量，一边默默地观察着，许久之后，他的心中突兀的闪过了一丝明悟。

　　这股能量还不够强大！

　　没错，若是等它强大到一定地步之后，就会产生突变。或许，那时候才是这股能量展现真面目之时。

　　精神力量徐徐的退出了毒丹，而就在这一刻，欧阳明竟然能够感受到一股遗憾的感觉。

　　没错，就是遗憾，这股能量对他的精神意念极为依恋，就像是小孩子抓住他的手，不想让他离开一般。

　　欧阳明在心中啧啧称奇，他犹豫片刻，并没有将精神意念全部脱离，而是留下了那么一丝，依旧在毒丹中与这股能量待在了一起。虽然这一丝精神意念并不多，但却给这股能量带来了强大的安全感和满足感。

　　睁开双目，欧阳明的表情变得前所未有的古怪。

　　大黄狐疑地问道：“你发现了什么？”

　　欧阳明苦笑着道：“或许，是一种新的生命吧。”

　　“新的生命？”大黄莫名其妙地问道。

　　欧阳明叹了一口气，道：“不说了，先办正事要紧。”

　　根据毒丹护罩的感应，这里有着数之不尽的植物毒丹，而鬼墨毒丹对它们有着极大的渴求。

　　若是离开了这儿，欧阳明还真不知道要去哪儿才能够找到足量的毒物来供给鬼墨毒丹让它成长呢。

　　所以，既然来到了这儿，就决不能放弃。

　　至于灵草……欧阳明瞅了眼大黄，反正有这家伙在，随时都可以寻觅的。

　　欧阳明展开了身形，在这一片毒气缭绕的地方穿行着。

　　也不知道夏子真和毒刀君子去了何处，反正在这儿欧阳明根本就见不到他们的踪迹。

　　走了百米左右，欧阳明再度感应到了护罩上所泛起了奇妙变化。从某一个地方所传来的毒性变得特别强烈。

　　欧阳明立即调转方向，片刻之后，果然在那儿发现了新的毒丹，并且依样画葫芦般的采摘了下来，送给鬼墨毒丹当点心。

　　在采摘过程中，欧阳明还发现，随着不断的深入，这颗植物毒丹似乎变得更加强大了一点，那蕴含的毒性让鬼墨毒丹中的能量特别满意。

　　欧阳明微微一笑，继续探索，越是深入此地，护罩上的绿光就越发的强烈，说明此地的毒性正逐渐的变强。

　　不过，有着护罩防护，他们都是安然无恙。而且，没过多久他就采摘了十几颗毒丹。

　　而随着越来越多的毒性进入此地，毒丹中的那股能量也是越来越强，并且终于开始发生了脱胎换骨般的神奇变化。


第631章 毒丹之灵

　　鬼墨毒丹内的能量愈发的强大，并且慢慢变得凝实厚重起来。

　　欧阳明的精神意念进入其中，他感应到了，在汲取了眼前这颗植物毒丹的力量之后，鬼墨毒丹终于达到了进阶的标准，发生了一种不可逆的改变。

　　那股纠缠着欧阳明精神意念的能量凝聚成一团，并且在中心处形成了一个小小的原点。

　　这个原点若是从外观上感应过去，就像是一个巨大而又渺小的茧，充满了彼此矛盾的风格。

　　不过，从这个茧内却荡漾着让欧阳明都感到无比震惊的强大能量。

　　当然，如果没有这种强度的能量，那才叫不可思议的事情呢。毕竟，欧阳明不仅仅给它提供了近二十颗的植物毒丹，更让它在这儿汲取了大半天的毒性空气。如果还不能让它发生改变，那这颗毒丹就太骇人听闻了。

　　“啪……”

　　一道清脆的，也唯有欧阳明才能够感应到的神秘声音从鬼墨毒丹的内部爆发了出来。

　　这声音并不响亮，或者说一般人根本就无法听到。可是，精神意念在毒丹内部的欧阳明，却能够清晰的感应到。

　　随后，那中心处的一个凝聚了无穷能量的小点就在他的眼前展开。

　　那小点也是不断的拉长，随后从硕长的身躯各处伸出了无数细线。这些细线一点点的延长，变成了一条条长腿。

　　欧阳明的心中无比骇然，他竟然亲眼见到了鬼墨重生的场景。

　　没错，这就是鬼墨的外形，不仅仅如此，就连它身上所释放的气息，都与鬼墨极其相似。

　　欧阳明长长的吸着气，将心中的震撼硬生生的压了下去。他虽然感应到了鬼墨的气息，但令他安心的是，这只鬼墨能量体对他的精神意念依旧是表达出了极为亲昵的气息。

　　那蜈蚣一般的能量体轻飘飘的落到了欧阳明的精神意念旁边，毫不掩饰它对其的依赖和亲热。

　　这种态度，就像是一个小孩子，对照顾自己的亲人一样。这一刻，竟然让欧阳明生出了一丝怀念的感觉，昔日的自己，对老匠头之时，不也正是这样的感情么。

　　精神意念缓缓褪去，欧阳明睁开了双目，眼眸中闪过了一丝复杂之色。

　　他在最初看到毒丹能量演化成鬼墨的模样之后，就是心生杀意。那家伙不愧是顶尖的巅峰灵兽，竟然还有如此神奇的复原手段。而无论这蜈蚣究竟是否鬼墨搞的鬼，他也不能容许有后患存在啊。

　　但是，当蜈蚣能量体表现出了那种依恋之后，欧阳明突然发现，自己似乎下不了手了。

　　暗自苦笑一声，自己啥时候竟然变得这般的心慈手软了。

　　摇了摇头，欧阳明的眼神逐渐变得坚定了起来。

　　然而，还没有等他开始付诸于行动之时，一缕淡淡的光芒就从鬼墨毒丹中一点点的释放着，并且最终在虚空中凝聚成了一条小蜈蚣。那能量体小蜈蚣竟然可以脱离毒丹的束缚，在虚空中真正的显行出来。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，如果说刚才他还仅仅是吃惊，那么此刻就上升到惊骇的阶段了。

　　大黄浑身的毛发陡然间竖了起来，它张开了嘴巴，一股强大的气息从中释放了出来。

　　小蜈蚣感受到了来自于大黄的敌意，它半转身，用着奇异的目光锁定了大黄。在这一刻，大黄竟然感受到了一股子浓烈的寒意从心底涌现而出。

　　欧阳明的脸色微变，他立即感应到了来自于虚空中的变化，就连那外面维持着的护罩似乎都在这一刻变得不再稳固了。

　　“住手。”欧阳明当机立断地叫道。

　　小蜈蚣立即转身，它欢喜地叫了一声，直接扑到了欧阳明的肩头上，就在这儿不停的转动着身体，浑身上下每一寸细胞似乎都在展现着兴高采烈的味道。

　　欧阳明愣了一下，终于是长叹一声。

　　在感应到这小东西对自己全方位的信任之后，欧阳明就算再冷血，也无法兴起将之灭绝的心思了。

　　就算这家伙是依托鬼墨毒丹而生，但它与鬼墨之间的联系已经完全断绝，而且，欧阳明还感应到了，这小东西的内核之中，确确实实有着自己的一缕气息。似乎就是自己在炼化内丹的那时候，将气息遗留在这毒丹之内。

　　可以说，这小家伙从诞生之前的能量体，就已经与自己有着无法割舍的关系了。

　　摇了摇头，欧阳明道：“这是大黄，我的好朋友，不要没礼貌。”

　　小蜈蚣侧着头，似乎是在疑惑礼貌是什么东西。但它反应很快，听了欧阳明的话之后，不再对龇牙咧嘴的大黄表达出任何敌意了。

　　“走吧。”欧阳明挥了挥手，让自己的表情变得不再诡异，仿佛一切都是胸有成竹般。

　　习惯性的走了片刻，他们再度遇到了一颗隐藏着的毒丹。这一次，根本就无需欧阳明动手，那小蜈蚣就自己飞了起来，直接跳到了那植物毒丹之上。

　　几乎就是一眨眼间，那植物毒丹就已经不见了，而小蜈蚣的身体则是膨胀了几分。

　　欧阳明的心中略动，道：“你能够感应到这东西的存在？”

　　小蜈蚣连连点头，发出了一缕细小的叫声。大黄听得是一头雾水，但欧阳明却莫名的理解了。

　　他想了想，道：“护送我们离开，然后你在这里面玩半天，再与我来汇合。”

　　小蜈蚣的身体不断的扭动着，似乎在为这个决定而叫好。

　　欧阳明带着大黄向着原路返回，直至离开了这片充满了毒素的丛林。

　　随着欧阳明的一挥手，他们身周的护罩顿时消失，而小蜈蚣能量体则是扭动着身躯，朝着后方疾飞而去。

　　目睹这充满了危险的小东西消失，大黄忍不住道：“小明子，这东西是啥，安全么？”

　　欧阳明苦笑着道：“对于我们修者而言，早就没有什么安全的东西了。”

　　修者想要提升实力，可不是普普通通在家闭门苦修就可以的了。哪怕是来自于大宗门的弟子，也需要经过危险的历练才有着出头之日。想要安全到底的修炼，那绝不是真正的修者。

　　拿着手中的鬼墨毒丹，感应着此刻它的内涵，半晌之后，欧阳明缓缓地道：“你放心，只要这东西在我的手中，它就逃不了。”

　　大黄眨动着眼睛，慢慢地点着头，道：“好，一切听你的。”

　　欧阳明微微一笑，将毒丹收了起来，道：“大黄，现在该你表现了。”

　　大黄的眼眸微亮，鼻翼用力的抽动着，片刻之后，它惊喜地叫道：“跟我来。”

　　化作了一道黄色的身影，大黄朝着毒林的反方向飞奔驰去。

　　这一片绕湖的丛林极为古怪，其中一半是植物毒丹的地盘，那里面除了生长毒丹的高大树木之外，就再也没有了其它生物的踪迹。就连地下的小虫子和普通的灌木花草都是消声灭迹。

　　但是，大湖的另一边却是一个充满了无尽生命的神奇地方。

　　这两者被一条看不见的线划分了出来，彼此泾渭分明，让人感到深深的不可思议。

　　此时，大黄在线的另一边奔驰着，它将自己的能力发挥的淋漓尽致。

　　片刻之后，他们已经停在了一颗大树之前，但他们的目光却是落在了大树侧方的一朵鲜花之上。

　　这鲜花竟然是生长在大树的身上，但却绝非大树本身盛开的花朵。哪怕欧阳明对花草树木了解不多的人也能够看出，这朵花的存在是不断的掠夺着大树的营养。

　　这颗可怜的大树身上一半的躯体都瘪了下去，但那干枯的树干上，这朵鲜花却显得特别娇艳。

　　就在他们刚刚停下之时，一道小小的黑影却是突兀的出现在树干上。

　　那是一只身材瘦小的古怪生物，从它的身上透着强大的战意，向着欧阳明和大黄龇牙咧嘴，发出了恐吓的叫声。

　　欧阳明微微一怔，不由地多看了这小东西几眼。因为它在出现之前，就连欧阳明都不曾发现它的气息。

　　“喂，你是什么东西。”大黄在欧阳明的身侧叫了起来。

　　这小东西身上的气息极为强大，绝不在普通灵兽之下。但是，它却并不理会大黄的声音，而是继续低低的咆哮着，似乎是在警告他们，这里是它的地盘，不容外人侵犯。

　　欧阳明和大黄交换了一个眼神，这竟然是一只言语无法沟通的灵兽。

　　或许，它们在这个秘境内生长的时间太长了，而且与外界失去了沟通，所以才会产生这样的差别吧。

　　欧阳明轻叹一声，既然无法沟通，而他又需要这只灵草，看来这一战已经是无法避免了。

　　微微的踏前一步，那模样古怪的灵兽顿时扑了上来。

　　它的速度之快，还在欧阳明的想象之上，伸出了长长的利爪，朝着欧阳明的脸面抓来。

　　欧阳明身形飞退，而大黄却是轰然扑上，两只强大的灵兽就如同两个推土机般，狠狠的撞在了一起。

　　“轰……”

　　大黄在半空中一个转折，稳当当的落在了地上，而那只模样古怪的灵兽却是被撞飞了。

　　若是单以彼此的体重而论，它确实不如大黄甚远。

　　但是，那小东西在半空中一个转弯，竟然是硬生生的转了方向，再度扑了上来。


第632章 寄生灵草

　　大黄咆哮一声，那声音中竟然带着一丝欢喜。

　　它随着欧阳明进入灵界，一直以来遇到的，都是强大的灵兽，无论是肥羊，还是银岭巨豹，甚至于是遇到的每一位灵道强者，都能够在实力上对它进行碾压。

　　所以，它早就憋着一肚子火了。

　　如今，在服用了虫王内丹，掌握了新的力量之后，它的心情正是膨胀之时，遇到了一只不知天高地厚的小家伙挑战，战意正浓的大黄立即是挺身而出。

　　欧阳明愣了一下，不由地哑然失笑，手中正要释放的术法停了下来。

　　既然大黄有着这个兴趣，那就放任它玩一场吧。

　　“轰，轰，轰……”

　　大黄对灵兽的攻击并不躲避，而是以硬碰硬，仗着自己身高体大的优势，不断灵兽从哪个方向突击，都是以最强悍的正面碾压冲击而去。但那只灵兽的块头虽然远不及大黄，可灵活之处却是匪夷所思，那身形闪动的快捷之处，就连旁观的欧阳明都有些看之不透了。

　　一个狂暴猛烈，一个快若闪电。

　　两者灵兽交战片刻，竟然是各有所长，打了个难分难解。

　　豁然，小巧灵兽的身形在闪动之时，那空中突兀的颤抖了起来，并且形成了一道诡异的旋流。这旋流是一股强大的罡风，化作了最为锋利的利刃，狠狠的划在了大黄的身上。

　　“叮……”

　　风刃的突然出现，让大黄猝不及防，竟然躲避不及。

　　但是，大黄此前早就将铠甲披上，那风刃虽然厉害，但却未能伤其分毫。

　　大黄愤怒的咆哮了一声，它的身体开始膨胀了起来，就在转眼间便已经胀大了足足一倍有余。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，这就是大黄获得的新能力，但却是它第一次在实战中施展出来，也让欧阳明充满了期待。那只能够指挥千军万马的虫王内丹，能够给它带来多大的变化，真是让人拭目以待啊。

　　小巧灵兽身份飞退，显然被大黄的变化吓了一跳。

　　但是，就在它向后退的那一瞬间，大黄已然扑了上来，其速度之快，竟然比它还要更快几分。

　　欧阳明的眼皮微微跳了一下，心下也是为之骇然。

　　灵兽的身体越大，动作就越发的缓慢。虽说如同多臂金刚或者是六臂巨兽般，每一个动作都有着山摇地动般的威力，但绝对速度却依旧无法本身威能般配。

　　可是，大黄的变身却是迥然不同，它的身体不仅仅变得更加庞大和强悍，而更主要的是，它的速度竟然也得到了巨大的提升。

　　一扑，一抓，竟然快过了先前那只小巧灵兽，并且一下子将之扑倒。

　　大黄张开了血盆大口，毫不留情地将这只小巧灵兽的脖颈生生咬断，大脑袋向上一扬，一道血箭飚出，顿时将它的脑袋扔了出去。

　　秒杀。

　　绝对是秒杀。

　　这是力量和速度都拥有了绝对压制之后所产生的效果，那只惨死的灵兽估计到死都不明白，适才与自己打个棋逢对手的大黄，为何会在突然间变得如此强大了。

　　当然，也正是因为有着这种出其不意的变化，才起到了同样意想不到的效果。

　　如果这只小巧灵兽早有准备的话，虽然依旧不是对手，但也未必就不能逃得过去。

　　大黄四顾片刻，身体慢慢变得消瘦，并且最终恢复了原本模样。不过，它眼神中所展现出来的骄傲之色，却是再也无法抹去了。

　　这一下暴击，让它那深受打击的信心再度膨胀了起来。虽然不敢说越阶挑战，但若是再遇到肥羊和银岭巨豹之流，它却绝对能够将其斩杀。

　　欧阳明竖起了大拇指，笑道：“大黄，表现的不错。”

　　大黄一脸的得意，挺直了胸膛，意思是说，我早就说过，还是要靠我。

　　欧阳明笑而不语，将那只身亡的灵兽收了起来。虽说它的身体比较小，但好歹也是灵兽级别，不能轻易浪费了。

　　来到了大树之下，欧阳明看了半晌，正要伸手采摘，心中却是突兀的一动。

　　想了想，欧阳明将精神意念送入了长羽手环之内。

　　在这里，懒龟将头缩进了龟壳之内，闷声不响的睡觉，而在它的龟壳之上，几株灵草轻轻的摇曳着。当欧阳明的精神意念关注到此地之时，竟然是突兀的生出了一种进入仙境的感觉。

　　这里可不是什么灵界，甚至于算不上秘境，只是一个巨大的空间而已。

　　但是，当懒龟和这些灵草在此之时，竟然让空间多了一种奇特的活力。似乎这个空间，就是一个新的世界。

　　欧阳明隐隐的觉得，自己使用灵草为诱饵，让懒龟留下来，应该是做对了。而且，当他收集的灵草越多之时，懒龟和灵草之间就能够配合的更好，创造出更多的价值。

　　许久之后，欧阳明才收敛心神，从这一片充满了神奇活力的环境中集中了心念。

　　“懒龟，懒龟……”

　　随着欧阳明的呼唤声，那懒鬼的脑袋终于从龟壳中伸了出来。

　　它看着天空，不满地道：“什么事？”

　　或许在它的心中确实在埋怨，欧阳明这家伙莫名其妙地叫自己做什么。不过，看在他陆续送入的灵草份上，也就忍住了。

　　欧阳明轻哼一声，道：“你在这里睡得很香啊。”

　　懒龟伸了伸脖颈，道：“你有什么事，没事的话，我就回去睡觉了。”

　　欧阳明心中暗恼，这家伙也太怠惰了。

　　“好吧，我发现了一株新的灵草，既然你没有兴趣，那就算了。”

　　“什么？新的灵草？”懒龟的动作一个停顿，那睡眼朦胧的眼神立即变得凌厉了起来，叫道：“哎呀，欧大师，我错了，您有什么事情需要帮忙，请尽管开口。”

　　欧阳明暗骂，这个大懒龟，还真是现实的过分啊。

　　不过，此刻他也是有求于人，既然懒龟服了软，也就顺着台阶下了吧。

　　长羽手环的空间中，气流突兀的涌动起来，并且化作了一颗大树和红花的景象。

　　以他如今对精神力量的掌控程度，在这儿幻化出一副景象，那已经是小儿科的事情了。

　　“这是什么灵花，你知道么？”

　　“这，这是……”懒龟突然站了起来，它叫道：“这是寄生花，啊，这种灵花不是在儋州中已经绝种了么？怎么还可能出现。”

　　它自然不是笨蛋，联想到欧阳明适才的话语，自然明白他发现了这朵灵花。

　　欧阳明心中暗自吃惊，在见到植物毒丹之时，他对于这个秘境的评价已经上了一个台阶，但是听到绝种之物被发现之时，顿时明白，自己还是小觑了这个秘境。

　　或许，在这里面所发现的秘密，将远在自己的想象之上了。

　　怪不得夏子真和毒刀君子对此如此重视，宁肯留着慢慢探索，也不愿意上报宗门了。

　　“寄生花，有什么用处。”欧阳明沉声问道。

　　懒龟想了想，道：“我只是从祖传的记忆中知道它的信息，这朵灵花向来都是生长在强大的植物之上，通过掠夺其它植物的精华来成长。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“这样的花有什么用？”

　　能够让懒龟如此大惊小怪的，肯定不会是普通货色。如果单单是有着寄生的作用，肯定无法让懒龟都为之失态。

　　果然，懒龟睁圆了眼睛，道：“寄生灵花最大的作用，就是可以提纯仙液。”

　　欧阳明心中微动，道：“提纯之后有啥效果。”

　　懒龟抬起了爪子，比划着道：“当然有效果了，而且还是最为神奇的效果。”它的双目隐隐发光，道：“若是用仙液来培养寄生花，每十滴就可以获得一滴提纯仙液，这凝缩仙液有着无数神奇的作用，服用一滴，可以让尊者级别的强者恢复全部的灵力，而且在炼制丹药之时加入，可以让丹药的属性获得巨大提升，特别是……”它犹豫了一下，道：“据说某些晋升的关键丹药若是加入了凝缩仙液，那么在冲击尊者境界，或者是更高境界之时，都有着巨大好处呢。”

　　欧阳明的脸色微微一变，如果这一切都是真的，那么这寄生灵花绝对是无价之宝了。

　　“欧大师，您若是能够将这朵花弄进来，我保证每天为您提供一滴凝缩仙液。”懒龟眼巴巴的瞅着欧阳明说道。

　　欧阳明轻哼一声，道：“这东西可不好养，你能养得活？”

　　“您放心。”懒龟立即是拍着胸膛，道：“我可是龟族灵物，没有养不活的灵草啊。”

　　欧阳明的精神意念退出了长羽手环，他转头，看着身边的大黄，长叹一声，道：“老朋友，你又找到好东西了。”

　　仙液，这玩意就算是在人族境内，也是极为珍贵的东西。至于凝缩仙液，更是闻所未闻的宝物。此行进入秘境，竟然找到了这样的灵草，已经算是不虚此行了。

　　手中刀光闪动，欧阳明亲自动手，将整颗大树都挖了出来，并且塞入了长羽手环之内。

　　也唯有长羽手环这样的空间宝物，才能够容纳得下如此庞大的树木，至于将宝物送进去之后，懒龟如何处理，那就不是欧阳明要考虑的事情了。


第633章 惊喜连连

　　欧阳明将寄生灵草收集完毕，正待让大黄继续寻找，却看到它瞪着一双幽怨的眼神瞅着自己，那表情之丰富，就连欧阳明都有些不好意思了。

　　这是大黄在无声的埋怨，它好不容易找到的灵草，并且消灭了守护灵兽，为何一眨眼就要送给那头懒龟了。

　　脸色微微一红，欧阳明连忙道：“大黄，那懒鬼是处理灵草的高手，这些灵草在它的手中，才能够发挥出最强大的作用。咳咳，你放心，我以后每天给你一滴仙液，让你喝个够。”

　　大黄的眼眸一亮，嘴角竟然流出了口水。

　　虽说欧阳明也曾给过它仙液，但这仙液十有八九都是被欧阳明和小红鸟儿给分享了。它对于仙液的味道可是难以忘怀，而更重要的是，仙液这东西对灵兽的提升有着巨大的帮助，它的本能都在渴求着仙液。

　　每天一滴，足以让绝大多数的灵兽为之付出任何代价了。

　　然而，看着兴高采烈的大黄，欧阳明的心中却是泛起了一丝愧疚感。

　　如果让大黄知道，自己得到的，是一滴凝缩仙液，它又会有什么想法呢？

　　不过，现在虽然不告诉它，但欧阳明却已经决定，以后分配资源之时，绝不会让它失望。

　　大黄用力的抽动着鼻翼，继续搜寻新的灵草。

　　那每天一滴仙液的承诺，刺激的大黄眼睛都发红了，它迫不及待的想要寻找到更多的灵草。

　　当然，灵草比毒丹更加难得，在一片区域内，很难找到两只灵草共存。所以，当他们离开这片区域足足数百丈之后，大黄的神情才再度变得激动起来。

　　一旦嗅到了灵草的味道，大黄的脚步顿时加快了不少，而且是越来越快。

　　终于，当它停下来，并且用眼睛凝视着前方之时，欧阳明就看见了一只体长近三丈的蟒蛇盘绕在一颗大树之上。

　　那颗大树也是坚固无比，哪怕身上有着这条巨蟒盘绕，竟然也是生长的笔直无比，不见一丝倾斜。

　　从大树的身周，荡漾着一丝淡淡的能量波动，这是一种组合的波动，除了巨蟒所释放的气息之外，还有着大树本身的能量。

　　“灵……草？”欧阳明嘴角微微抽搐，这颗大树竟然就是灵草了。

　　嗯，这绝对是他目前所见的，最大的灵草了。

　　“汪……”大黄咆哮了一声，目光不善的盯着大树上的巨蟒。

　　那巨蟒懒洋洋的瞅了眼大黄，在大黄和欧阳明之间打量着。不过，它的动作虽然缓慢，但那阴冷的目光中却透着一丝谨慎。

　　大黄再度咆哮一声，突然高高跳起，朝着巨蟒一爪子拍了过去。

　　“叮……”

　　大黄的爪子拍在巨蟒身上，竟然发出了金铁交击之音。似乎这巨蟒的身体之坚硬，已经不比铠甲逊色了。

　　虽说这一巴掌并没有打伤巨蟒，但却明显激怒了它。它庞大的身体犹如流水般的从树上滑下，并且朝着大黄冲去。大黄身形一动，快速闪避开来。

　　若是单以速度来说，大黄自然比不过先前那小巧灵兽，但比起这头巨蟒来，却是明显快上一筹。

　　巨蟒一旦发威，那长长的身躯就像是怪兽一般在丛林间翻涌着，强大的到了极点的力量让远处观战的欧阳明都为之心惊。

　　小兽的灵动，以及巨蟒的力量，都让欧阳明深深的感到了此地灵兽的强大。如果真的以绝对实力而言，这里的灵兽应该胜过万兽岭灵兽一筹吧。

　　也就是如今有了巨大提升的大黄，才能够在接连遭遇之下做到不败之境了。

　　大黄与巨蟒的交锋，欧阳明并没有任何帮忙的意思。当然，在他的监督之下，如果大黄真的遇到了什么致命的危险，他也绝不会袖手旁观。

　　以多打少，或许会遭人不耻，但是在这种生死攸关的场合，欧阳明却绝不会有任何的迟疑和迂腐。

　　“汪……”大黄突然咆哮一声，而且因为这声咆哮，导致它的速度慢了一拍。

　　巨蟒眼眸闪闪发亮，迫不及待的追上了大黄，巨大的身躯圈成一团，将大黄生生的裹了起来。这声螨虫类生命最为擅长的手段，一旦生灵被它们巨大的身躯圈住，基本上就代表着陨落的下场。

　　欧阳明的嘴角抽动了一下，那凝聚在手上的术法威力非但没有释放，反而是消散了。

　　因为他已经看穿了大黄的意图，只是这家伙明显的刻意为之，如果不是这条蟒蛇求胜心切，也绝不会轻易上当。

　　不过，蟒蛇天性喜欢绞杀对手，哪怕它看穿了大黄的意图，或许也会迎难而上吧。

　　眨眼间，蟒蛇已经将大黄裹在身体之内，它的身躯用力收紧，哪怕是穿着铠甲的大黄都是忍不住吐出了舌头，似乎上气不接下气，就要被生生的勒死了。

　　可是，就在下一刻，那看似优势尽失，仿佛随时都会命陨的大黄却是大吼一声。

　　随后，它的身躯膨胀了起来。

　　这可不仅仅是身体的简单胀大，而是随着胀大，大黄的战斗力有着无与伦比的提升。特别是在力气方面，这一刻的大黄就好似那上古怪兽，在面对蟒蛇之时，拥有着难以想象的优势。

　　“啪……”

　　几乎就是那么一瞬间，蟒蛇粗大的身躯竟然就被生生的撕裂成数块了。

　　这蟒蛇也是倒霉透顶，若是遇到了吞吃虫王内丹之前的大黄，绝对可以将其活活勒死。但是，此刻的大黄却已经产生了变异，特别是在身躯庞大的那一瞬间，可以释放出超越身体本来数倍的力量。

　　蟒蛇正在拼命勒紧大黄，突然遭到了这股恐怖的张力，它甚至于连放松身体的念头都来不及产生，就被这股怪力生生的撑死了。

　　蛇性极长，哪怕被撕裂数段，也是依旧活蹦乱跳，那蟒蛇头更是拼命的撕咬着大黄的身体，想要拖着它同归于尽。

　　但可惜的是，大黄身上的铠甲是欧阳明全心全意锻造而成，绝不是它能够撕裂的。

　　大黄冷哼一声，地面上突兀的腾起了一条石锥，将蟒蛇头穿过，高高的悬挂在半空中。

　　欧阳明微微摇头，直接绕过了战场，抽出长刀，将这棵树连根带土的挖出来，直接扔进了长羽手环之内。

　　在这个巨大的空间中，懒龟正伸长了大脑袋，看着种植在自己背脊上的寄生灵花，它的眼眸中充满了笑意。

　　此物虽然是通过寄生获得让自己生长的营养，但是，在龟族的眼中，此物却是无价之宝。

　　龟族的生命力极为漫长，所以并不会介意释放一点力量给寄生灵花，因为它们在培养灵花的时候，也会通过某种特殊的循环，让自己获得更多的好处。

　　换句话说，它身上所种植的灵草灵花数量越多，等阶越强，那么它哪怕每天睡懒觉，也可以不断的成长进阶。

　　这对于龟族而言，是何等幸福的一件事情啊。

　　然而，就在它陶醉在日后的美妙生活之时，一物突然就从半空中砸了下来，狠狠的砸在了它的脑袋上。

　　此物坚硬无比，笔直粗大，这一下突如其来，竟然将它砸得头晕眼花。

　　懒龟目光凶厉，正待发怒，眼角却是瞥到了那砸落的笔直长木。

　　顿时，它眼中的凶色在瞬间消失不见了。

　　懒龟伸出了长长的嘴巴，小心翼翼地将已经跌落在海水中的木头叼了起来。当它确认了这颗木头的种类之后，不由地勃然大怒。

　　那个人族小子，究竟是怎么回事，如此珍贵的东西，竟然胡乱丢弃，真是不可饶恕啊。

　　不过……如果每天都能够被这种宝物砸一下，那么就算是再痛，它也是心甘情愿的。

　　将木头再度栽培在自己的龟甲之上，懒龟认真的想了想，张开了巨大的嘴巴，释放法力在自己的龟壳之上施加了一道防御术法。

　　有了这层防御之后，就算有什么东西从天而降，也不至于将龟背上这些珍稀的宝物弄伤了。

　　正当它得意洋洋，并且感到一阵倦意之时，那天空中陡然又是裂开，一物如同流星般的坠落。

　　懒龟心中一紧，根据适才两次的经验，它立即是下意识的做出了选择。

　　伸长了脖颈，它竟然以自己身体最为柔嫩的部位去迎接那快速坠落的东西。

　　“啪……”

　　那东西砸在它的脖颈上，立即被一股柔和的到了极致的气流包裹了起来，甚至于连一点儿的伤损都没有。

　　然而，当懒龟看清楚此物之后，不由地又惊又喜。

　　此物果然是另一种灵草，虽然在价值上不如先前两种，但也是殊为难得了。不过，此刻灵草上竟然有着一丝伤损。

　　懒龟可以用先祖之血的名义发誓，这绝不是它造成的。

　　肯定是因为欧阳明在采集过程中不小心而造成的伤口，感应着那伤口处所溢出的能量，懒龟这一刻真是心痛万分，几乎连宰了欧阳明的心都有了。

　　这么珍贵的宝物，在处理的时候竟然毛手毛脚，真是不可理喻啊。

　　而就在懒龟感慨半晌，以更加仔细的态度将灵草种植之后，那虚空中的裂缝却是再度出现了。

　　懒龟瞪圆了眼睛，心中咆哮着，这是怎么回事？

　　平日里难得一见的灵草灵花，怎么一股脑儿的都进来了。

　　那人族小子究竟做了什么？

　　这一刻，懒龟神采奕奕，原本还有的一点儿瞌睡，早就消失的无影无踪。

　　它仰望天空，身上热血沸腾，前所未有的激动着。


第634章 图谋

　　丛林之外的远处，夏子真和毒刀君子相伴而行，他们的目光中都闪动着掩饰不住的欢喜之色。

　　这一次进入秘境，也算是历经了一些危险才到达此地。而经过了实地勘察和挖掘之后，他们两人也算是收获巨大。虽说并没有采集到新的毒丹和灵草，但是那一件东西到手，所有的辛苦都算是值得了。

　　回首望着丛林，夏子真轻声叹道：“可惜，若是我们有足够的时间，肯定能找到更多的好东西。”

　　毒刀君子嘿然一笑，道：“子真，不要埋怨了，能够获得此物，已经是我们此行最大的收获了。”

　　夏子真微微点头，道：“你这一次不去毒林采集毒丹了么？”

　　毒刀君子的脸上泛起了一丝诡异之色，道：“那毒丹的采集极为辛苦，我看欧阳明对这毒丹很是上心，这个机会就留给他吧。”

　　夏子真沉吟片刻，道：“我怕的是，欧阳明在采集毒丹之时遇到什么意外，那就不好了。”顿了顿，他又道：“虽说我们不能将秘境的存在泄漏出去，但还是需要他去办那件事的。”

　　毒刀君子双眉一扬，道：“你放心，那小子毒杀虫王的手段你也见过了。嘿嘿，他虽然是一位锻造师，但是在毒术上的造诣不会太差，自保应该是没有问题的。”

　　“哦，这毒术若是与你相比，又是如何？”夏子真沉声问道。

　　毒刀君子傲然道：“子真，你是在笑话我么。哼，一个锻造师，就算再厉害，也不可能在这一点与我相比。”他的声音中充满了倨傲之气，这是强大自信心的表现。

　　然而，他们无论如何也想不到，欧阳明虽然并不懂得毒术，但身上却有着一颗诡异的毒丹，而更为夸张的是，这颗毒丹竟然诞生了自己的灵魄，已经进化为一种不可思议般的存在了。

　　若是毒刀君子此刻进入毒林，并且摸对方向的话，那么肯定会发现，毒林外围的那些毒丹已经变得寥寥无几了。

　　就算是他不敢深入的毒林之内，也是惨遭洗地一般的掠夺，再想要找到毒丹的难度，将会百倍增加。

　　夏子真摇了摇头，叹道：“哎，不知为何，我就是有着一种不好的预感。那小子，只怕并不简单啊。”

　　毒刀君子不以为然地道：“子真，你太多心了，就算他有点儿本事又如何，只要遇到那股力量的反噬，肯定是百死无一生。”

　　夏子真认真的想了片刻，缓缓点头，虽说欧阳明在适才表现出了极为强大的战斗力。但是，在那位存在的面前，他却依旧是如同蝼蚁一般，了不起就是大号一点儿的蝼蚁，但本质上却并没有任何区别。

　　至于欧阳明死亡之后，那剩下的三只初级灵兽，他们却并不放在心上。因为以他们的能力，除非是遇到了相生相克的情况，否则在偷袭之下，绝对能够将那三只灵兽一一斩杀。

　　“你说的不错，但我担心的是，他和我们一起进入秘境，若是回不去了，又该如何向白老交代啊。”夏子真苦笑着道。

　　毒刀君子重重的拍了一下他的肩膀，道：“子真，不要想那么多了，既然我们想要谋取此物，就不可能顾忌太多。大不了，我们就在这儿修炼，若是日后进阶尊者，无论走到哪儿，都不可能再有人提及此事了。”

　　“好，希望一切如你所言。”夏子真的脸色变幻片刻，缓声道：“走吧，约定的时间差不多了，不要让他起疑。”

　　两个人加快了脚步，赶到了事先约定的地方。然而，他们并没有看到欧阳明和大黄，仅仅是看见肥羊和银岭巨豹懒洋洋的躺在地上。

　　夏子真的眉头略皱，道：“欧大师呢？”

　　肥羊瞅了他一眼，道：“当然还是在里面啊。”

　　毒刀君子和夏子真交换了一个眼神，在他们的眼神中竟然都有着一丝担忧之色。

　　欧阳明曾经明显的对毒丹表示出了浓厚的兴趣，莫非他是进入到了毒林之中采集毒丹？

　　只是，那毒林极为危险，虽说没有动物袭击，但各种植物的毒性之强烈，却令人触目惊心。就算是毒刀君子研究毒术数十年，也仅敢在毒林外围徘徊，而不敢轻易深入的。如果欧阳明不知天高地厚，直接深入毒林……那后果，简直就是不敢想象。

　　“君子，你还是过去看看吧。”夏子真沉声道：“如果遇到欧大师，能帮就帮一把。”

　　毒刀君子虽然并不愿意，但还是肃然点头，他知道事情轻重，不会在这一点上耽搁的。

　　然而，就在毒刀君子转身想要离去之时，一道风却是突兀的吹了过来，并且一道黑影挡在了他的面前。

　　银岭巨豹这家伙，不知道何时已经站了起来，并且用着虎视眈眈的目光紧盯着他。

　　毒刀君子的脸色微沉，他自然不会将一头初级灵兽放在心上。但是，一想到这家伙的来历，他就是有些头痛。若是不小心将这只豹子宰了，只怕欧阳明也会为之翻脸吧。

　　“喂，你这是什么意思？”夏子真阴沉着脸，询问道。

　　银岭巨豹眯着眼睛，道：“你们既然回来了，那就不要走了吧。”它裂开了大嘴，道：“主人吩咐过，你们在这儿等着就是了。”

　　“哼，你想要拦我？”毒刀君子打了个哈哈，大笑着道。

　　银岭巨豹摇着头，道：“我拦不住你，但会全力以赴。”

　　毒刀君子眼角微挑，眼眸中更是闪动着极为危险的光芒。他的手轻轻的搭在了刀把之上，道：“你，可是以为我不敢杀你么？”

　　银岭巨豹的身上也是腾起了庞大的气势，在拥有了欧阳明赠予的全套装备之后，它也有着一战之信心。而且，哪怕是一战之后不敌，它也可以转身而逃啊。

　　一人一豹相互对峙，气氛之紧张，似乎是一触即发。

　　然而，就在此刻，夏子真身形一晃，却是来到了他们中间，沉声道：“豹子，你家主人到了约定时间尚未出来，莫非你就不担心么？”

　　银岭巨豹毫不犹豫地摇着头，道：“我对他们有信心。”

　　欧阳明可是连万兽尊者都看重的人物，这小小的一片湖泊丛林，又怎能难得到他。

　　当然，这也是因为银岭巨豹不知道在这片丛林中蕴含着多少的危险，所以才有着如此盲目的信心。若是它知道毒林的存在，以及大量灵兽隐藏其中，那它的态度就会完全不同了。

　　夏子真深吸一口气，将胸中的怒火按了下去，道：“豹子，我怀疑你的主人遇到了麻烦，否则绝不会错过时间的。”

　　银岭巨豹甩着尾巴，眼眸中终于多了一丝迟疑之色。在他的印象中，欧阳明可不是什么不守信誉的人啊，既然如此，为何到了此刻还未出来，莫非真有什么事情耽搁了？

　　夏子真继续说道：“这样吧，我们再等三个时辰，如果他还没有出来的话，我们就进去寻找，如何？”

　　银岭巨豹和肥羊对望一眼，这一次两只灵兽迅快的取得了共识。

　　夏子真和毒刀君子相视苦笑，他们千辛万苦才请到了一位施法者，而且还是如此强大的施法者。

　　在那件事情之前，这位施法者千万不要出事啊。

　　※※※

　　欧阳明和大黄在丛林中游荡了许久，起码弄了三十株以上的各种灵花灵草。

　　从一开始的惊喜交加，到后来逐渐变得麻木起来。而且，欧阳明也发现，并不是每一种灵花灵草都有着灵兽级别的强者守护，其中大部分的灵草守护者，都是半精灵兽。

　　虽说这些半精灵兽的战斗力极其强大，但是在如今的大黄眼中，也就是一盘菜而已。

　　所以，他们基本上不费什么劲就得到了想要的灵草。

　　“汪汪……”

　　欧阳明停下了脚步，看着依旧是兴奋不已的大黄，微微摇头，道：“大黄，我们该回去了。”

　　虽说此刻他也是意犹未尽，但既然发现时间到了，哪怕是为了遵守信诺，也不能继续下去了。

　　大黄不满的呜鸣了一声，但还是跟着欧阳明向回走去。

　　他们并没有直接离开丛林之外，而是来到了与小蜈蚣分手的地方。

　　这只能量蜈蚣也不知道游走去了何方，根本就是不见踪迹。

　　欧阳明手腕一翻，将那颗鬼墨毒丹取出，手指头在上面轻轻的绕了两圈，一股无形的力量顿时释放了进去。

　　此时，毒林中央区域，一只体长近一米的蜈蚣正腾飞而起，趴在一颗大树上，汲取着树顶一颗毒丹的能量。随着不断的深入，它获得的毒丹品质也就越高。同样的，随着庞大的毒系能量涌入体内，它的身体也发生了翻天覆地的巨大改变。原先瘦小的身躯已经膨胀到了一米以上，浑身上下充斥着狰狞可怖的感觉。

　　虽说此刻的它还及不上真正的鬼墨一般恐怖，但却拥有着近乎于无限的成长潜力。

　　豁然，它的所有动作为之一僵，似乎是感应到了什么。

　　随后，它用力一吸，将面前毒丹一点不剩的吸入了体内。身体陡然一弹，如同炮弹般的冲了出去，转瞬间不见了踪迹。


第635章 梧桐木

　　欧阳明和大黄凝望着前方的毒林，虽说此刻毒丹依旧在手，但他们却没有了继续进入的意愿。

　　豁然，欧阳明的眼眸微亮，低声道：“来了。”

　　他的声音未落，一道黑影已然弹射到了他们的身前，那是一条长达一米多的蜈蚣，张牙舞爪的极为可怖。但是，这蜈蚣来到了欧阳明的身前，却是一下子环绕在他的胳膊上，不断的扭动着身躯，就算是旁观的大黄也能够感觉到它的欢喜。

　　欧阳明轻笑一声，他摇了摇手，道：“进去吧。”

　　蜈蚣点了点头，哧溜一声进入了毒丹之内。

　　大黄吐了吐舌头，道：“小明子，这家伙真的成精了。”它人立而起，比划着爪子，道：“刚才那么大，现在这么大……以后岂不是要上天了。”

　　欧阳明没好气地瞅了它一眼，道：“胡说八道，你以为这样的地方会很多么？”

　　大黄蹲了下来，疑惑地道：“是啊，这是什么地方，为何会有如此之多的宝物呢。”

　　欧阳明微微一怔，这个秘境之中确实是处处都充满着古怪的感觉。那汹涌如潮般的虫群也就罢了，但这湖泊旁边的两片区域，就决不能以普通二字来解释了。

　　无论是能够出产毒丹的林木，还是那数之不尽的灵草，都绝不是普通地方能够拥有的。

　　特别是灵花灵草，这种在普通地方难得一见的宝物，此地却是应有尽有。

　　长长的吐了一口气，欧阳明抬头，朝着远方眺望了过去。在那个方向，似乎有着什么东西在召唤着自己，这是他进入秘境之后就有着的感觉。

　　欧阳明有着一个猜测，那就是到了那儿之后，就能够明白一切的秘密来源了。

　　收敛心神，欧阳明招了招手，道：“走吧。”

　　大黄应了一声，随着欧阳明恋恋不舍地离开了丛林。在这一刻，他对夏子真和毒刀君子颇为埋怨，这两个家伙，也不知道想要干什么，为何不愿意在这儿多滞留一会呢。

　　当他们的身形刚刚离开丛林之时，就听到了银岭巨豹那巨大的咆哮声。

　　凝目望去，肥羊和银岭巨豹并肩而立，隐隐的与夏子真和毒刀君子对峙着。

　　欧阳明的眉头略皱，展开身形，飞快的赶了过去。他们的出现立即让场中的气氛变得缓和了起来，不管是肥羊，还是夏子真都有着松了一口气的感觉。

　　“汪，你们想要干什么？”大黄傲然问道。

　　在丛林中的几场战斗，让这家伙的自信心膨胀了起来。

　　夏子真的眉头略微一皱，道：“欧大师，你们进入丛林已经过了约定时间，我们想要进去寻找，但你的两只宠物不允许。呵呵，如果你们再不出来，这场冲突怕是难以避免了。”

　　欧阳明微怔，面色微微发红，道：“两位兄台见谅，我们在丛林中遇到了一点儿小麻烦，所以耽搁了一会。让两位担心，真是过意不去。”

　　夏子真哈哈一笑，道：“欧大师客气了。”他顿了顿，道：“既然欧大师已经出来，我们就继续走吧。”

　　欧阳明沉声问道：“夏兄这么说，应该是有了新的目的地。”

　　夏子真肃然点头，道：“正是，我们在这片丛林中找到了一点线索，所以想要探索一个更大的地方。呵呵，那里的宝物应该比这里更多吧。”

　　欧阳明犹豫了一下，问道：“夏兄，听你的口气，似乎是知道这个秘境究竟是什么地方。”

　　夏子真微笑着道：“我们只是有着一点儿线索，但究竟是否如此，就不是我们能够确定的了。”

　　欧阳明好奇地问道：“哦，是什么线索，夏兄可否告知。”

　　如果在其它情况下，欧阳明自然不会追问这么隐私的事情。但此刻不同，他们一同进入秘境，正是同心协力之时，如果夏子真和毒刀君子还想要隐瞒的话，欧阳明就算是此刻与他们分道扬镳，也没有人会指责他的。

　　夏子真沉吟片刻，道：“既然欧大师想要知道，我们也无需隐瞒。不过，这只是一个线索，究竟是否属实，也只是小弟的一个猜测而已。”

　　欧阳明微笑着道：“我明白。”

　　“欧大师，你看此地环境如何？”夏子真突地问道。

　　欧阳明微怔，认真地道：“这里的环境极为优越，宝物之多，前所未见。”

　　他相信，哪怕是儋州人族九大宗门联手，也未必能够拥有这样的一处秘境。

　　夏子真点着头，道：“是啊，如此宝地，难道欧大师就没有想过是如何来的么？”

　　欧阳明暗自苦笑，如果是灵界土生土长之人，或许能够猜出这个答案，但他可就是一头雾水了。

　　夏子真嘴角微微抽动了一下，心中暗骂，孤陋寡闻的家伙。不过，这小家伙的见识虽然不怎么样，但本身的能力却绝对不弱。

　　重重的咳嗽了一声，夏子真也失去了卖关子的兴趣，道：“欧大师，您可曾听说过凤凰一族。”

　　欧阳明的心中一凛，道：“这儿与凤凰族有关？”

　　虽然夏子真这句话未免有些危言耸听，但欧阳明却是在瞬间就相信了。

　　因为他身上的军火本就是与凤凰一族有着关联，而在秘境的深处，更是感应到有着什么东西召唤。那么，唯一的解释就是，这个秘境，确实与凤凰一族有关。

　　然而，夏子真却是摇着头，道：“欧大师，凤凰一族何等神物，又怎么可能与这个秘境联系在一起。”他的话语豁然一顿，眉头皱了起来，苦笑着道：“不过，要说与凤凰一族嘛，也是扯得上关系的。”

　　欧阳明眉头略皱，夏子真说话前后矛盾，让他听得云里雾里。

　　毒刀君子轻咳一声，解释道：“欧大师，您应该听说过一个传说，凤凰一族，不落无宝之地。呵呵，您可知道，凡是想要吸引凤凰过来的，就唯有一物。”

　　欧阳明微怔，眼眉豁然一扬，轻呼道：“梧桐木。”

　　“不错，正是梧桐木。”夏子真凛然道：“如果我们没有猜错的话，在这个秘境中，应该有一颗活着的，或者是半活的梧桐木。所以，在这里才有可能产生如此之多的宝物。”

　　“梧桐木。”欧阳明深深的吸着气，心中的震撼实在是难以形容。

　　宝地，这里绝对是无可争议的宝地。能够让如此之多的宝物出现在这里的，肯定有着一个原因。

　　结合那秘境深处的神秘呼唤，欧阳明已经可以确定，在这里，确实有着一颗梧桐木。

　　看到欧阳明脸上那难以掩饰的震动表情，夏子真和毒刀君子对望了一眼，都是心中冷笑。

　　这个秘密，他们原本就打算说出来的，也唯有这样的隐秘，才能够撩动施法者的心，勾引起他们的贪念。只是，他们不知道的是，这样的贪念，正是让他们步入死亡的先兆。

　　夏子真轻笑着道：“欧大师，我们已经找到了通往梧桐木所在的线索，如果你也对此感兴趣的话，不妨与我们同行吧。”

　　欧阳明深深地瞅了他一眼，道：“好，夏兄请。”

　　夏子真从身上取出一物，那是一个古怪的圆形罗盘。随后，他再度小心翼翼的拿出了一些粉末。

　　当这些粉末取出来的时候，欧阳明的眼皮子都忍不住跳动了几下，因为他的心中突兀的涌起了一种极为古怪的念头，那就是想要扑过去，将这些粉末吸收。

　　虽说他立即竭力的克制住了这种奇怪的念头，并没有表现出来，可心中的歪腻，实在是难以形容。

　　自己竟然对一些粉末产生了吞噬的兴趣，这究竟是怎么一回事？

　　夏子真和毒刀君子并没有注意到欧阳明这一瞬间的变化，他们的大部分精力都投入到了眼前的罗盘上。

　　在粉末进入罗盘之后，那罗盘上的指针顿时摇摆了起来，那细小的针头一点点的移动，按照顺时针的方向飘逸着。

　　夏子真和毒刀君子的目光炯炯，他们的额头上甚至于都可以看到一层细密的汗水。

　　以他们的修为，根本就不可能出现这样的状况，那么唯一的解释，就是他们的心情也是极为紧张，一点儿也不比欧阳明逊色。

　　终于，那指针在来到了某一处之时，顿时停了下来。

　　夏子真一拍大腿，大笑道：“好，成功了。”

　　毒刀君子的嘴角也是溢出了一丝笑意，那一直悬着的心终于放了下来。

　　这种判断方法虽然是从兽王宗的古籍中找出来的，但能否成功，就连他们也没有把握。所以，一旦见效之后，就连他们也都有着一种疯狂的欢喜感觉。

　　欧阳明目光微微一闪，朝着指针的方向看去。

　　那个方向，不就是秘境深处召唤自己的地方么……

　　如果让夏子真和毒刀君子知道，他们两个千辛万苦才找到的方位，竟然是自己一进入秘境就感应到的地方，真不知道他们两位会有着如何的感想了。

　　不过，这个事情自己知道就好，倒也无需告诉他们了。

　　夏子真一马当先，众人朝着未知之地疾驰而去。


第636章 血祭

　　欧阳明等人越是向着秘境深处而行，就愈发的能够感受到一股无形的力量。

　　这股力量仿佛是若有若无，一般人很难感受的到。但是，欧阳明等人不仅仅是灵者，而且来到秘境之内，更是小心谨慎，没有一点儿的放松。在这样的情况下，任何细微的变化都休想瞒得过他们，更不用说这种随着不断深入而产生的诡异感觉了。

　　欧阳明的眼神逐渐变得古怪起来，因为他发现，随着夏子真等人的前行，他们的方向却发生了微妙的改变。

　　他们手中的罗盘绝对是一件宝物，与某种植物的粉末配合，能够找到梧桐木所在的大致方向。

　　可是，随着他们的前进，那罗盘所指的方位却发生了误差。

　　这误差并不大，看似仅有那么一点儿的区别。但是，此刻他们在秘境中行走，就好比一艘孤舟飘泛的苍茫大海之上，只要有那么一丝细微的角度之差，最终所到达的地方就会是天差地远。

　　朝着侧方张望了一眼，欧阳明犹豫片刻，终于忍不住开口了。

　　“夏兄，请留步。”

　　夏子真微怔，停下了脚步，道：“欧大师有何指教？”

　　欧阳明轻咳一声，道：“夏兄，你带的路正确么。”

　　夏子真哑然失笑，道：“欧大师请放心，这个办法是在下查阅了宗门古籍，才从中寻找出来的，绝对可靠。”

　　“可是……”欧阳明拖长了语调，缓缓地道：“为何我感觉，我们走错了呢。”他的目光朝着正确方位望去，毫不掩饰地道：“我觉得，这儿才是我们的目的地。”

　　夏子真和毒刀君子一脸的惊讶之色，他们立即响起了欧阳明在进入秘境之前的表现。

　　那时候，他们并没有透漏秘境入口所在，但欧阳明还是立马找了出来。

　　正是因为有着这个前科，所以他们一时间竟然不敢反驳。

　　毒刀君子沉吟片刻，道：“子真，再试一次。”

　　夏子真一脸的不舍，但目光在欧阳明和毒刀君子脸上扫过，还是一咬牙，再度拿出了一些粉末，轻轻的洒落在罗盘之上。

　　那罗盘上的指针像是吃了兴奋剂的生物般，剧烈的摇摆了起来，半晌之后才慢慢的停了下来，并且一点点的移动着。

　　见到指针开始移动，夏子真和毒刀君子不由地面面相觑，脸色都变得难看了起来。

　　又是片刻，指针终于稳定了下来，而此时，那指针的朝向，正是欧阳明所指点的方向。

　　夏子真两人豁然转头，看向欧阳明的目光中充满了诡异和不可思议之色。他们的心中就仅有一个念头，这小子是如何做到的？

　　虽说他们并不是施法者，而且对施法者的能力所知不详。但是，他们起码也懂得一点知识，如果每一位施法者都能够做到欧阳明这般地步，那他们也就太强大了。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“小弟学过一门秘法，在辨识方向上有着特殊的手段。”

　　夏子真两人这才恍然，对于这句话，他们确实有几分相信。施法者的各种手段神秘莫测，远不是普通人能够猜测的。虽说欧阳明的表现实在是有些匪夷所思，但这或许也是唯一的解释了。

　　因为他们两人的脑洞就算再大，也断然想不到欧阳明真的与凤凰一族有着牵扯不清的关系。

　　“好，既然欧大师有这样的能力，我们就无需浪费了。”夏子真笑呵呵地说道：“就请欧大师带路吧。”

　　欧阳明微微一笑，道：“夏兄，能否请教一下，你手中的粉末是什么东西？”

　　夏子真面色微沉，但还是道：“这是我们刚刚寻觅到的一些梧桐木残骸，这些残骸已经没啥用途，但是与某些装备结合，却能够寻觅到树根所在之地。”

　　欧阳明缓缓点头，心中暗叫一声可惜。

　　若是早知道夏子真和毒刀君子进入丛林的目标是梧桐木粉末的话，他肯定会暗中跟随，一睹究竟的。

　　毕竟，对于拥有凤凰一族火焰的欧阳明来说，梧桐木对他的吸引力无疑是最为强大的，那种渴望的感觉，远比夏子真等人所表现的要强烈百倍。

　　彼此商议片刻，欧阳明取代了夏子真领头羊的地位，辨识了一下方位，笔直而行。

　　见到欧阳明并没有强讨梧桐木粉末，夏子真两人也是松了一口气。这粉末虽然是从死物身上刮下来的，但依旧是无价之宝，用来指引方向，也是他们的无奈之举，这绝对是暴殄天物的做法。

　　能够省下一点，就算一点了。

　　欧阳明一路而行，在翻越了一个小小的山头之后，众人的眼眸豁然一亮。

　　因为就在这个山头的后方，竟然有着一片绿洲，这片绿洲的范围之大，远远的超过了先前他们经过的那片湖泊丛林。

　　从山头上看下去，他们竟然看不到这片绿洲的尽头，唯一能够看到的，就是密密麻麻的枝叶，仿佛连这个天地都可以遮掩。

　　“这……这是一棵树么？”夏子真的眼眸中闪动着明亮的光彩。

　　毒刀君子仔细的凝望着，缓缓地道：“有点儿像啊。”

　　他们两个对望一眼，豁然间都是旁若无人般的大笑了起来。

　　“找……找到了。”夏子真的脸上闪动着狂喜之色，他高呼道：“我们找到了。”

　　毒刀君子也是一脸的兴奋，他们两人两度探索秘境，不仅仅付出了巨大的精力，也几乎将一生之积蓄都投入到探险的准备之中。如今终于找到目的地，在这一刻那积蓄的感情爆发出来，就连沉稳如山的毒刀君子都表现出了放荡的一面。

　　欧阳明微微一笑，他沉声道：“两位，你们邀请我加入，不会只是为了指明方向的吧。”

　　夏子真和毒刀君子一怔，他们连忙收起了那激动的心情。

　　“呵呵，欧大师，您能够指点方向，这可是我们意外的收获啊。”夏子真长叹一声，道：“我们在找到秘境之时，得到了一个消息，在靠近梧桐木的时候，会遇到自然的守护力量阻扰。而想要摆脱这股力量，唯一的办法就是使用精神力量与之沟通。”他的语气高了一个台阶，道：“只要能够获得这股力量的认可，就能够真正的靠近梧桐木了。”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“靠近梧桐木，有什么好处？”

　　夏子真一愣，苦笑着道：“我不知道，但既然连凤凰一族都对此如此向往，我们自然也能够得到更大的好处呢。”

　　“不错，欧大师你想一想我们来之前的那片福地。”毒刀君子急促地道：“在那里不仅仅有着毒丹，还有着灵草可以挖掘，这仅仅是梧桐木散落的一点气息所化之福地。那么，梧桐木的本体，自然是更加的不得了啦。”

　　欧阳明默不作声的凝望着前方，道：“你们是想要我过去，与……这棵树进行沟通？”

　　夏子真连忙道：“欧大师，梧桐木号称天地巨树，凡是有梧桐木所在之地，都会自行勾引天地力量，化为秘境。这秘境存在的时间越长，变成的宝地就愈发的了得。而宝地上的梧桐木，也就会自行成灵。”他拍着胸膛，道：“我们人族武者，精神力量不足，自然无法与它沟通，但您就不同了……”

　　欧阳明嘴角微微地抽搐了几下，如果是前几日夏子真如此说法，他或许还是半信半疑。但是，在亲眼目睹了能量小蜈蚣的诞生之后，他就知道，在这个世界上有着许多事情，并不是他那点儿匮乏的知识能够了解的。

　　既然作为能量体的小蜈蚣都可以成精，那么活了不知道多少万年的梧桐木，为何不能演化出更加强大的生命体呢。

　　向前走了几步，欧阳明豁然停下，转头道：“两位不是见到了梧桐木，为何不过去呢？”

　　夏子真苦笑着道：“欧大师，你要先与它沟通，获得了认可之后，我们才能够下去啊。否则的话，就算我们加起来，怕也不是这梧桐木的对手呢。”

　　欧阳明双眉一挑，如果那片绿洲真的是梧桐木的全貌，这就说明此物的体积之大，绝对是匪夷所思的级别。就连多臂金刚和六臂巨兽在此，也要远有不如的。

　　这种级别的怪兽，估计已经不是人力可以抗衡的了。哪怕是尊者大人亲至，也未必可以奈何得了。

　　“夏兄，我与这东西进行精神上的沟通，是否有危险呢？”欧阳明慢悠悠地问道。

　　夏子真双肩一耸，道：“据历史记载，与梧桐木沟通的人都说，这梧桐木生性善良，并不会乱杀无辜，除非是你想要将它铲草除根，否则就不会干预。”

　　欧阳明微微点头，道：“好，既然如此，小弟就先行一步了。”

　　他展开身形，朝着那巨大绿洲所在的方向疾驰而去，大黄则是屁颠屁颠的冲在了欧阳明的身后。

　　反倒是肥羊和银岭巨豹有些不知所措，它们自然也想跟着下去，但是不知为何，当它们来到此地，顿时感受到了巨大的压力，越是靠近前方，那股力量就愈发的强大，让它们裹足不前。

　　夏子真和毒刀君子交换了一个眼神，暗中准备好袭击。

　　只要欧阳明一旦陨落，它们就会暴起伤人。不，应该是杀兽吧。

　　区区一个最弱小的施法者，竟然指望与如此庞大的生灵沟通，简直就是不知所谓，自寻死路。

　　他们将欧阳明诓来，可不是为了当大爷伺候着，而是为了将施法者血祭啊。


第637章 树人

　　欧阳明越走越快，如同他此刻的心跳一般，已经达到了一个新的高度。

　　在见到这一片望之无际的绿洲之时，他已经明白了一件事情，那就是召唤者确实是这一片绿洲。而且，与这绿洲相对应的，则是自己的精神力量和身体血肉。

　　此刻的军火已经不再是单纯的存在，而是与欧阳明的整个肉体和精神都融为了一体。如果说此前欧阳明得到军火，仅仅是得到了某种力量和传承。那么此刻，这种传承就已经融入了他的身体血脉。

　　所以，当他进入这个秘境世界的时候，身体血脉就自发的感应到了那股召唤的力量。

　　而如今，越是靠近此地，他就愈发的感应到这股力量的存在和高兴。

　　没错，这片绿洲在高兴，对于他的到来，绿洲整个意识都在释放着欢喜的情绪。

　　欧阳明身形如电，终于踏足到了绿洲之前。而就在这一刻，那片巨大的绿洲陡然间释放出了无与伦比的庞大气息。

　　远处，夏子真和毒刀君子的身体陡然一颤，竟然是身不由己的瘫坐在地。而在他们的身后，肥羊和银岭巨豹更是吓得屁滚尿流，非常直接的五体投地了。

　　这一刻，他们清晰的感应到了这股力量的强大，而在这股力量之下，他们渺小的如同蝼蚁。

　　随后，他们就看到了，欧阳明的身形一闪，已经被绿洲最前方的两根柳条裹住，直接的拖了进去，就连他身后的那条大黄狗也是无法避免这个命运，一样的被拉入了无尽的绿洲之中。

　　夏子真和毒刀君子面面相觑，他们互望了一眼，都有着一种不知所措的感觉。

　　按照古籍记载，人族想要进入梧桐木世界，必须要奉献强者的血肉和灵魂。而且，还必须是灵者级别以上的施法者。唯有这样的强者被梧桐木享受了，他们才能够在一定的时间内进入这片绿洲而安然无恙。

　　这是他们在一个极其偏僻冷门的古籍中寻找到的信息，并不为常人所知。

　　当然，这也是因为梧桐木本就是传说之物的缘故，所以真正研究此类生命的人太少，所以并没有广为流传。

　　但是，他们虽然是第一次尝试，但却也明白什么叫做血祭。

　　伸出两根柳条，将人拖进去就算完了么？血祭啊血祭……鲜血呢？

　　如果欧阳明被柳条抽的四分五裂，他们或许还会放心一点，但这样的结局，却让他们也是心生惧意。

　　毕竟，那本古籍中从未提过这样的事情啊。

　　“呼，这是怎么回事？”肥羊怒吼道：“你们在搞什么鬼，把人藏哪里去了？”

　　夏子真的心中微动，立即说道：“我也不知道，可能欧大师与梧桐木沟通之时，发生了什么变故吧。”他站了起来，厉声道：“我们快点下去，将欧大师救回来。”

　　毒刀君子一怔，嘴角立即溢出了一丝淡淡的笑意。

　　他们原先打算，一旦欧阳明被梧桐木击杀，血祭成功之后，就将跟在他身边的三头灵兽解决。

　　只要没有人泄露这处秘境，而他们又从梧桐木这儿得到好处，那么就有机会在此修炼，并且冲击尊者境界。只要能够进阶尊者，那么无论此前做出过怎样恶劣的事情，都会一笔勾销。哪怕是回到兽王宗，也是最为顶尖儿的人物，绝不会有人因为欧阳明的事情而对他们质问。

　　不过，此刻情况有些出乎掌控，天知道欧阳明是否成功的被血祭了，所以他们就需要强者前去试探。

　　肥羊和银岭巨豹，无疑就是最好的人选了。

　　这两只灵兽对望了一眼，它们对下方的梧桐木充满了敬畏，根本就不敢靠近。

　　若是欧阳明在场，它们或许还有胆量下去，但此刻就剩下它们两个，却是一阵心虚。

　　然而，就在此刻，它们却是突然看到夏子真和毒刀君子抽出了兵刃，并且遥遥的对准了它们。

　　银岭巨豹目光一寒，厉声道：“你们，想要做什么？”

　　夏子真淡然地笑着，道：“我说过了，欧大师可能遇到了危险，需要我们的救援，你们就先行一步探探路，我们随后就来。”

　　银岭巨豹勃然大怒，道：“该死的人类，原来这一切都是你们搞的鬼。”它咆哮一声，身体化作一道罡风，直接冲了过去。

　　然而，夏子真则是放声长啸，不避不让的直冲而上。

　　双方狠狠的撞在了一起，令人吃惊的是，那身强体壮，力大无穷的银岭巨豹竟然被撞退了数步。

　　毒刀君子惦着手中毒丹，目光冷然地看着肥羊，淡淡地道：“是你自己下去，还是我送你过去。”

　　肥羊谨慎的后退了一步，虽然身上有着全套装备，但这一刻的心却是深深的沉了下去。

　　※※※

　　绿洲之内，欧阳明的身体被柳条裹着，与大黄一并朝着中心处前进。

　　与不断挣扎咆哮的大黄不同，欧阳明显得极为安静，根本就没有任何紧张的情绪。在他的脸上，反而带着一丝隐隐的期待之色。

　　终于，那裹着他们的柳条停了下来，并且迅速松开。欧阳明和大黄落地，顿时看到了一座巨大厚实粗重的巨树。

　　这树干之巨大，已经超出了他们想象的极限。

　　这哪里是一根树干啊，简直就是一股巨大的墙，而且在树干的面前，他们甚至于无法看到这座墙的转角弧度。

　　欧阳明眨着眼睛，心中涌起了无限的感慨。世界之大，真是无奇不有，如果不是亲自走一遭，哪里能想到还有如此霸道的生物存在。

　　豁然，他们眼前的这面巨大树墙上发生了变化，上面的树皮微微蠕动，竟然模拟出了一张人脸。

　　在见到这张人脸的时候，欧阳明的脸上不由地泛起了一丝淡淡的黑线。因为这张人脸竟然与他长得一般无二，也即是说，这颗大树竟然在模拟他的模样。

　　“尊敬的大人……咦，你是……哪位大人，为何这样子生长的如此古怪啊。”那人脸瞪圆了眼睛，狐疑地问道。

　　欧阳明轻哼一声，虽然他知道，这颗巨树拥有的威能非同小可，只要伸出一根柳条，就足以将他击杀了。但是，不知为何，在他的身体内就是有着一种凛然的傲气，让他拒绝向这树人低头。

　　这是一种来自于本能的做法，就好像万物相克，自己的存在就是对方的克星一般。

　　肥羊的武力只是一般，但是在面对无尽虫海之时，却能够肆无忌惮的杀个七进七出，就是这个道理。那漫山遍野的虫群，只要有亿分之一齐心协力，就足以将肥羊啃得连骨头也剩不下来。可是在肥羊冲击之时，哪怕是虫王都不敢上前拦阻分毫。

　　正如此刻，欧阳明的血液、身体上的每一个细胞都在告诉他，他是高高在上的大人，而在他面前的，则是一个卑微的奴仆，甚至于不值得他用认真的态度去对待。

　　果然，看到了欧阳明不悦之色，那树人立即道：“大人，请不要误会，我只是有些好奇，您的外貌……实在是太别出心裁了。”

　　欧阳明微微一怔，讶然道：“我的外貌怎么样？”

　　那树人犹豫了一下，还是老老实实地道：“按照我的记忆传承，您的这个外貌，应该可以归于食物一类。”

　　欧阳明的脸上顿时涌现出愤怒之色，道：“你想要吃我？”

　　“啊，绝不可能。”树人的脸上充满了委屈之色，就连这一片巨大的绿洲都因此而动荡了起来：“冤枉啊，我怎么可能吃……冤枉啊。”

　　欧阳明怒哼道：“谅你也不敢。”

　　“是啊，我绝对不敢的。”树人松了一口气，道：“大人，我等您，真是等得太久了……您终于来了。”

　　欧阳明眨着眼睛，莫名其妙地道：“你在，等我？”

　　“是啊。”树人毫不犹豫地道：“大人，我在等您和您的族人啊。哎，我在数万年前就已经成熟，可是您和您的族人始终没有到来，让我孤苦伶仃的等候……”树皮上，那树人的眼睛不断的眨动着，竟然还流出了一丝丝的液体。

　　如果仅仅观看树皮上那微不足道的一小部分，还真的与一个人放声大哭没什么区别呢。

　　欧阳明嘴角抽搐了一下，道：“停。”

　　那树人的哭脸立即停了下来，小心翼翼地道：“大人，您有什么吩咐？如果不喜欢的话，我可以换一张脸的。”

　　欧阳明双眉皱了起来，看见这人脸哭泣，竟然有着自己在哭泣的感觉，实在是让人难以接受。

　　不过，这一切都是小问题了，他深吸了一口气，冷然道：“你期盼我来这儿，有什么缘故。”

　　人脸明显怔了一下，好奇地看着欧阳明，似乎是不明白他为何会问出这么白痴的问题。

　　欧阳明的脸色微微一红，这一刻，他无比的怀念着小红鸟。如果它在这里，应该能够应付自如吧。

　　树人感受着欧阳明身上所释放的淡淡气息，再一次的确认了对方的身份。

　　虽然这位有着特殊的嗜好，披着一张食物的外皮，但是他真正的身份，却绝对没有任何的问题。

　　“大人，您看，我都长成数万年了，保证是最好的材料，请您选择我，就在这儿筑巢吧……”


第638章 报应

　　“筑……筑巢？”

　　欧阳明的脸色变得异常的古怪，他此前可从未想到过，竟然在这颗古怪大树的口中听到如此奇葩的要求。

　　不过，转念一想他立即明白了，这颗拥有生命的大树明显将自己当做了凤凰一族。

　　凤凰一族，乃是天下飞禽族至高无上的存在。

　　不过，无论它们如何的强大，始终也是属于飞禽一族。既然如此，飞禽筑巢岂不是很正常的事情啊。

　　但问题是，自己怎么知道应该如何去筑巢呢？

　　“汪……要怎样才能筑巢。”大黄眨巴着眼睛，试探性的朝着前方叫了一下。他们身在梧桐木的保护之中，并没有感受到适才那一瞬间梧桐木所爆发的强大气息。否则的话，它绝对没有胆子进行这种作死般的尝试了。

　　树皮上的人脸淡淡地瞅了它一眼，树人对它的存在完全无视，但一想到这小家伙是跟着大人一起进来的，它还是决定，应付一下这小家伙比较好。

　　“筑巢嘛，当然是随大人的心意了。”树人骄傲地道：“我已经准备了数万年，藏着无穷无尽的宝物，足够大人使用的了。”下一刻，在树皮人脸的上方，无数各式各样的图案浮现了出来。

　　虽然没有任何介绍，但白痴都知道，这些都是极为珍贵的宝物。

　　但是，让欧阳明感到汗颜的是，他竟然连一个都不认识。

　　大黄饶有兴趣地问道：“这个筑巢，需要多久的时间？”

　　树人小心翼翼的瞅着欧阳明，似乎是在感应着他身上的力量。半晌之后，他道：“其实也不需要多久，以大人所掌握的神通之火，一万年应该差不多了吧。”

　　欧阳明眼皮子狠狠的跳了一下，嘴边一口老血都差点儿喷出来了。

　　一万年？

　　一万年之后，他怕是早就尸骨无存了吧。

　　看到了欧阳明一脸不善的表情，树人连忙道：“大人，其实稍微简陋一点，七八千年也勉强可以了。”

　　欧阳明重重的一摆手，道：“闭嘴。”不知为何，在面对这树人之时，他就是下意识的遗忘了彼此之间那巨大的实力差距，而变得有些暴躁和不耐烦。

　　树人立即乖乖的闭上了嘴巴，担忧地看着欧阳明。

　　当然，它所担忧的并不是自身安危，而是担心欧阳明看不上它要离开。

　　欧阳明想了片刻，道：“一定需要那么长的时间么？”

　　树人一脸的为难，道：“大人，如果您的实力能够提升，自然可以缩短这个时间。但是……”

　　欧阳明脸色一松，笑道：“原来如此，那就等我的实力足够强大之时，再来，再来那个筑巢吧。”

　　树人苦着脸，它好不容易等到了一个机会，但大人却不愿意。

　　可是，如果错过了这位大人，它真的不知道又要等待多少时间，才能够完成自己这一族的使命了。

　　“大人，您可以选择以后成长起来再筑巢。不过，您不妨先在这儿留下印记，如此这个秘境就是您的府邸之一了。”树人用着期待的目光瞅着欧阳明。

　　欧阳明心中微动，他立即响起了树人适才所展现出来的那些不知名的宝物。

　　虽说这些东西自己目前还用不上，但若是有着这么一个根据地，也是不错的选择啊。只是，这样做法，有点儿对不起夏子真和毒刀君子了。

　　犹豫片刻，欧阳明道：“若是我这样做了，能否封闭这个秘境。”

　　“当然可以。”树人迫不及待地说道：“只要您是这儿的主人，那么这里所有的一切都属于您。”它学着欧阳明的样子也是眨巴了一下眼睛，突然说道：“大人，您带来的那几个同伴似乎在内斗呢。”

　　“内斗？”欧阳明的脸色微沉，他的脑海中瞬间闪过了无数的念头。

　　特别是树人曾经说过的食物，更是让他有着一种非常不好的预感。

　　“你在这儿那么多年，就没有人发现过么？”欧阳明沉声问道。

　　“发现的生灵当然有，有人族、也有兽族，还有其它特殊种族。”树人呵呵笑着道：“不过，它们大都变成我的养分了。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“你杀了他们？”

　　“不，是他们自愿奉献灵魂和血肉，所以我会按照古老契约，允许他们取走一点儿垃圾。”树人连忙解释道：“您放心，他们取走的，都是最无用之物，您的宝物，我都仔细收藏好的。”

　　欧阳明的面色微变，道：“自愿奉献？这是怎么回事。”

　　树人已经发现，这位大人似乎有些白痴……不，绝对不能用这样的想法亵渎大人，大人只是比较喜欢询问罢了。

　　它老老实实地道：“大人，以您的外表，人族为例，只要他们送入一位灵者级别的施法者，让我吸取了血肉营养、精神力量和灵魂，我就可以开放一定的区域，给予他们十个时辰采集一些垃圾。”

　　欧阳明轻哼一声，眼神已经变得冰冷之极。

　　原来，夏子真和毒刀君子是打着这样的主意啊。

　　如果他不是有着凤族的力量融合，从而被这白痴梧桐木误会……哦，这家伙还是白痴一点的好，如果真的让它看出了自己的身份，怕是要死无葬身之地了。

　　心中豁然一动，欧阳明道：“你在这儿那么多年，为何还有新人能够寻觅到秘境入口？”

　　虽然梧桐木口口声声说送出去的都是垃圾，但那只是对梧桐木本身而言，换做夏子真和毒刀君子，就算再垃圾的宝物，也是不可多得之珍品。

　　那么多年来，只要有第一个生灵掌握了规矩，自然就可以逐渐培养出强大的势力，并且将秘境入口处牢牢的掌握在手中。

　　夏子真和毒刀君子不但能够发现秘境入口，而且还能够屡次进入并且不死，真是太不可思议了。

　　树人呵呵笑道：“大人，秘境入口是可以移动的啊，每隔百年，都可以移动一次。不过，直至这一次，我才等到您的莅临。”

　　欧阳明缓缓点头，他收敛心神，道：“战况如何？”

　　树人毫不迟疑地道：“您的两位人族同伴正逼迫两位兽族同伴靠近绿洲，奇怪，他们为何会内讧呢？”

　　欧阳明冷笑一声，道：“你能把他们都抓过来么？”

　　“当然可以，您稍等片刻。”

　　话音刚落，数道黑色影子在欧阳明和大黄的面前闪过，就是那么一瞬间，欧阳明和大黄都可以用性命来担保，就在他们眨了一下眼睛的时间，他们面前的地上，已经多了四个被团团裹住的肉粽。

　　无论是夏子真和毒刀君子，还是肥羊和银岭巨豹，在这一刻都有着一种恍惚和恶心的感觉。

　　他们几个正在绿洲之外搏杀，虽然肥羊和银岭巨豹的身上有着欧阳明赠送的全套装备，但是在绝对的武力值上，却比夏子真和毒刀君子逊色许多。

　　在不断的交锋中，它们已经是身不由己的向着绿洲退去。

　　如果不是夏子真和毒刀君子想要利用它们来试探绿洲的反应，它们怕是早已血溅当场了。

　　然而，就在双方打得如火如荼之时，眼前却是突兀的一花，随后他们就仿佛是登上了过山车。当然，如果他们知道什么是过山车的话……

　　总之，当他们被巨大的拉扯力量在瞬间送到此刻的时候，就算是以他们的身体素质，竟然也有着一种无法承受的感觉。

　　片刻之后，夏子真和毒刀君子才算是从那种强烈的眩晕感觉中清醒过来。然而，就在他们看清楚面前站着的那人之时，脸色却是不由地为之大变。这一刻，他们甚至于希望，自己依旧处于浑浑噩噩之中呢。

　　欧阳明冷眼看着他们，嘴角荡起了一片笑意，道：“两位，别来无恙啊。”

　　“不，不可能……”毒刀君子喃喃地说着：“你怎么做到的？”

　　这一刻，就算是白痴也知道，将他们弄到此处，究竟是谁的手笔了。

　　欧阳明哈哈轻笑一声，道：“你们两位的心思真是稠密啊，小弟能够逃得性命，还真是侥幸呢。”

　　夏子真的脸色发青，看着身上那捆得一道道坚不可摧的藤条，不由地心灰若死。

　　“欧大师，我们认栽了，想不到您竟然能够与梧桐木沟通而不死。”夏子真看着欧阳明，缓缓地道：“我只是想知道，您是如何做到的？”

　　欧阳明冷笑着道：“你想做一个明白鬼啊，但我并没有义务告诉一个想要害我的人。”

　　“欧大师，是我们错了。”毒刀君子摇了摇头，高声叫道：“请您饶恕我们这一次，我们愿意发下毒誓，成为您最忠心的奴仆。”他的身体虽然被束缚的无法动弹，但却并不影响他开口求饶。

　　欧阳明轻轻的摇着头，叹道：“可惜，我从来就不会信任，想要谋害我的人。”他转头，冷然道：“处理掉他们吧。”

　　“是。”

　　树人应了一声，那束缚在他们身上的藤条立即不断收缩，这力量奇大无比，仅仅是一瞬间，就已经将他们碾压成一团肉糜。而与此同时，两道淡青色的幻影从藤条中飞腾而起，它们的口中不断的呐喊着，脸色更是狰狞可怖，仿佛处于无尽的苦痛之中。

　　树皮上的那人影张口一吸，顿时将这两道幻影吸入其中。

　　他们的血肉、灵魂，都在这一瞬间彻底的消失在这个世界之中。


第639章 修复空间袋

　　欧阳明的脸色微变，这两个人的下场让他颇为吃惊。

　　他也算是见识过无数战争场面，昔日下界兽族攻城之时，其血腥之处远比今日所见更加的凶残暴戾，令人触目惊心。但是，无论兽族如何的凶狠，都不曾涉及到灵魂层次。

　　可是，此时那树人出手之时，明显的将夏子真和毒刀君子的灵魂都吞噬了。

　　看着那树皮上所浮现着的人影，欧阳明的心中竟然莫名的生出了一丝惧意。当然，他并没有表现出来，而是在旁冷眼观看，似乎这一切都无法对他的心境造成任何动摇。

　　“啪……”

　　两个活生生的人类就这样惨死于此，连一点儿血肉痕迹都不曾留下。只有他们随身携带的物品被藤条嫌弃似的抛在了地上，发出了一道脆响声。

　　欧阳明的心中微动，上前检查了一番。

　　他们虽然死了，但一身装备却留了下来。不过，让欧阳明感到吃惊的是，这两个人身上的空间袋竟然仅有一只。而且，当欧阳明的神识扫过空间袋之时，更是发现，这个空间袋不仅狭小局促，内中的空间似乎已经不再稳定了。

　　或许，再经过百余次的开启，这个空间袋就会自动爆裂了吧。

　　这两人显然也知道这个情况，所以在空间袋中并没有存放什么特别贵重的东西。

　　欧阳明的眉头略皱，他终于体会到，空间袋这玩意，就算是在灵界之中，也是一种十分珍贵的资源了。

　　“咕噜……”

　　奇异的声音在耳边响起，欧阳明侧目望去，不由地哑然失笑。

　　这声音是从银铃巨豹的口中发出来的，虽然此刻它身上的束缚并未解除，但是它看向欧阳明手中空间袋的目光，却是那样的直接。

　　“放了它们。”欧阳明淡淡地道。

　　“是。”

　　将两头灵兽束缚得动弹不得的藤条顿时抽了回去，还给了它们的自由。

　　肥羊和银铃巨豹连忙道谢，只是后者的目光不断的偷偷瞥向欧阳明手中的空间袋。

　　“没用的东西。”欧阳明没好气的挥了挥手，道：“这个空间袋结构已经松散，最多使用百余次，或者是三五年，就肯定会自行爆裂。”他顿了顿，道：“你连这种破烂货也要么？”

　　银铃巨豹一怔，苦笑着道：“尊敬的主人，这可是空间袋啊，就算是再差的空间袋，也是空间袋啊。”

　　肥羊得意洋洋的一仰头，虽然在银铃的争夺上，它确实是输给了巨豹，但若是论及运气，它却压过了巨豹一头。最起码，它身上可是有着一个空间袋呢。

　　欧阳明轻哼一声，道：“将这东西给你，你不嫌弃，我还嫌跌份儿呢。”顿了顿，又道：“你等着，我修复一下再给你使用。”

　　肥羊和银铃巨豹的眼睛都瞪圆了，它们异口同声地叫道：“您会炼制空间袋？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“不就是空间袋吗，有什么稀奇的。”

　　这两头灵兽面面相觑，竟然是无言以对。不过，此刻它们愈发的可以肯定，跟着欧阳明下山，绝对是它们这一生中所做出的最正确的决定了。

　　欧阳明心念微动，手中火焰顿时升腾而起。

　　他似乎将心神集中在手中这残破空间袋之上，但事实上，他真正的注意力却是投向了那树皮上的人脸。

　　果然，在火焰升腾之时，那树皮人脸上顿时流露出了无限的向往和一丝淡淡的敬畏之色。

　　欧阳明暗中松了一口气，他与这梧桐木的实力相差实在是太大了，而唯一能够压制它的，就是身上的军火。所以，他才会找了这样的借口在此将军火释放出来。

　　这次不着痕迹的尝试，答案让欧阳明极为满意。

　　精神意念逐渐的转移，真正的落到了手中空间袋之上。这空间袋虽然不再稳定，但并不是说材料上出现了问题，而仅仅是因为使用的次数多了，所以造成材料属性折旧，并且内部嵌入的术法图案有所残缺而已。

　　而对于欧阳明而言，只要材料没有问题，他就可以轻易的将之修复。

　　在火焰的焚烧之下，空间袋中的一切都呈现在欧阳明的意识海之内，他可以见微知著，窥探到空间袋中的任何细小地方。

　　果然如他所料，这空间袋中所铭刻的阵图已经出现了残破，并且基础材料也有着老化的现象。

　　若是换做其他锻造师，哪怕本身也拥有空间天赋，也很难将之修复。因为有时候，修复的难度甚至于要比完全锻造一件新的物品还要困难得多。

　　但是，在欧阳明的眼中，若是就此丢弃，那绝对是一种天大的浪费。

　　军火不断的焚烧，那些基础材料在烈焰的淬炼下，慢慢地变得坚实起来。就好似一块顽铁重新回炉，再一次经过了千锤百炼，又变得强大起来。

　　这仅仅是第一步，但是放眼整个儋州，能够做到这一点的，确实屈指可数。而能够如同欧阳明这般，在轻描淡写之下就完成的，更是凤毛麟角了。

　　欧阳明手中的火焰，对于空间材料的锻造，似乎有着一种神奇的加成作用，能够让其迅速的发挥最大的作用。

　　随后，他将精神意念沉入了军火之内，感应着那有着些许破损的符文阵图。

　　其实，欧阳明虽然从吞天魔神信徒中获得了炼制空间袋的方法，并且连空间符文都懂得一种。但是，此时他手中空间袋内所嵌入的空间符文却是完全不同的另一种。

　　欧阳明的双目微微发亮，能够发现另一种空间符文，对他而言，也是一个巨大的收获了。

　　哪怕仅仅是这个符文，就值得他来此一游。

　　仔细的感应着这个新发现的符文，欧阳明的精神世界飞快的运转了起来，并且在片刻之后就将所有符文铭刻到了意识海之内。

　　当然，此刻的符文尚未补全，并不能派上用场。

　　而欧阳明运转精神力量，在自己的精神世界中开始尝试弥补符文图案了。

　　“啪……”

　　第一种方案实施以后，那空间符文并未完成，反而是就此崩溃了。但欧阳明并未气馁，如果空间符文如此容易就可以补全的话，那才叫奇怪呢。

　　在欧阳明不断的推演之下，那空间符文虽然屡次破灭，但却始终都会在他的精神世界中重新凝聚出来。

　　如果此刻有人知道欧阳明所尝试的方法，肯定会羡慕的脸眼珠子都发绿了。

　　有着这样的手段，那岂不是说，只要有着充足的精神力量和时间，无论什么样的符文都能够修复得了。这样的手段，实在是强大的有些逆天了。

　　不远处，那树皮上的人脸露出了一丝笑容。

　　大黄等三只灵兽看不出所以然，但它却能够一眼看透。这种手段，就连它也唯有羡慕的份儿，不过，它对此并没有什么妒忌，因为它知道，凤凰一族本就是逆天的存在，拥有类似的手段，那是理所当然之事。否则的话，它为何要臣服于这一族呢。

　　足足一个时辰，当欧阳明将最后一笔符文线路补充完毕之时，那空间符文非但不曾崩溃，反而是变得稳定下来。

　　嘴角露出了一缕微笑，欧阳明心满意足的点着头。

　　这是他学习到的第二个空间符文，以后将两个同属性的空间符文参考对比，或许能够让他对空间的了解更胜一筹呢。

　　精神意念转移到火焰中心处，那空间袋中的符文开始了细微的改变。

　　在神秘军火的焚烧之下，一切都在欧阳明的掌控之中。

　　又是一炷香时分，当欧阳明将军火收起来之时，焕然一新的空间袋就出现在他的手中了。

　　精神力量稍稍的感应了一下，经过了自己的重新炼制，这空间袋中的空间不仅仅变得稳固，而且里面的空间更是大了足足三倍有余。

　　空间袋内部空间的大小，与材料等级，符文铭刻和炼制者的实力有着极大的关系。

　　欧阳明虽然算不上顶尖强者，但是因为军火的存在，所以在这方面也算是有着极大的天赋。哪怕使用普通材料炼制出来的空间袋，也有着加成的结果。

　　再度检查了一下，欧阳明满意的点着头。

　　这个空间袋不仅仅内部发生了翻天覆地的变化，就连外表也是有着巨大改观。

　　哪怕夏子真和毒刀君子死而复生，并且站在此地，也绝对无法看出，这个空间袋与他们身上的那个有什么关系。

　　手腕一抖，将空间袋扔给了银铃巨豹。

　　这只豹子欢喜的打了个滚，小心翼翼的将空间袋收了起来。

　　肥羊羡慕的瞅了它一眼，这空间袋的价值，可是堪比它一身的装备了啊。

　　“大人。”树皮上的人脸看到欧阳明办事告一段落，立即说道：“您看，我在这儿等得这般辛苦，您是否愿意留下一个印记，也让我有着一点儿盼头和想念啊。”

　　欧阳明双手背负，沉吟片刻，道：“如何留下印记。”

　　这梧桐木本身就已经是无价之宝了，更何况它在数万年中所收集的宝物，那可是一笔任何人都无法忽视的巨大财富啊。

　　只是，想要让欧阳明留在这儿数千年筑巢，那却是绝无可能。

　　“大人，这很容易，只要您释放真火，在我的身上留下记号，就足以证明我的身份了。”树皮人脸眉飞色舞地说道。


第640章 印记

　　欧阳明看了眼那一望看不到边际的树墙，再看看自己这个小身板儿。

　　虽说他也明白自己所释放的军火十分的了不起，能够被梧桐木如此的看重，就是因为这军火的缘故。但是，就凭自己这点儿实力，就想要在它的身上留下印记，这是何等不自量力的行为啊。

　　仿佛是看出了欧阳明的心思，树皮上的人脸堆满了讨好的笑容，道：“大人，您放心，我会完全配合您的行动，绝不会让你失望的。”

　　欧阳明嘴角微微抽动了一下，道：“我说，你能不能换一副面容，看着这副面容，我会有心理障碍的。”

　　这树人所模拟的，正是欧阳明的面容。任何人处于他这种状况之下，只怕都不会感到高兴的。

　　树上人脸立即发生了根本性的变化，不过这一次露出来的却并非男性面容，而是一张姣好的女性人族面容，甚至于连它的声音都发生了巨大的改变，变得动听悦耳起来。

　　“遵命，大人。”

　　欧阳明无奈的摇了摇头，他有心想要离开，但却隐隐的感应到了这颗梧桐木的决心。

　　若是自己真的就这样不管不顾的离去，天知道这颗梧桐木会做出什么疯狂的举动。这家伙在这个隐秘的小世界中苦苦等待了数万年，就像是溺水之人，突然见到了解脱的希望，若是一旦无法达成心愿……

　　欧阳明伸出了手，那火光陡然间沸腾而起，道：“要如何做，才能够留下印记。”

　　树人为之大喜，连忙道：“大人，只要您在我身上留下烧灼伤痕便可。”

　　欧阳明缓声道：“什么地方。”

　　“自然是主树干啊。”那人脸摇摆了一下，陡然消失，取而代之的却是一个手印。

　　不问可知，这手印的大小肯定与欧阳明一般无二。

　　欧阳明脸上肌肉微微抽搐了一下，这老树妖也不知道等了多少年，竟然变得如此的主动积极，也算是极为罕见的了。

　　他身形一闪，已然来到了树墙之侧，狠狠的将手中军火按了下去。

　　他的眼力何等了得，这一下恰到好处的贴在了树皮的手印之上，那熊熊军火燃烧起来，浓烈汹涌。

　　欧阳明这一次可没有半点儿的留手，绝对是全力以赴了。在这个深不可测的大树之下，他根本就没有半点儿藏拙的念头。

　　然而，让欧阳明感到不可思议的是，自己虽然已经将军火释放到了极致，但这颗老树皮却像是水火不沾一般，别说是半点烧灼了，就连一丝伤痕都没有。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，心中的震撼实在是难以形容。

　　自己的军火无论遇到何等强大的材料，都能够在极短的时间内将之烧熔。但是，在面对这些老树皮之时，他竟然生出了一丝无可奈何的感觉。

　　无论自己所释放的火焰如何的强大，那些老树皮都是丝毫不为所动，根本没有任何的变化。

　　欧阳明的脸色大变，他正待收回自己的火焰，耳中就听到梧桐木树人激烈的叫声：“啊，好强大的天凤之火，大人，您真是了不起。”

　　欧阳明的脸色变得铁青，怒道：“喂，你是在消遣我么？”

　　他能够感觉得到，自己的火焰根本连对方的一丝一毫也未曾伤到，但它却说什么强大的天凤之火，这不是摆明了讥讽么。

　　那树人连忙叫道：“大人息怒，我怎么敢消遣您，只是您火焰的力量极为纯正……这是最纯正的天凤之火啊。”

　　欧阳明的心中微动，嘴上却是毫不留情地道：“哼，什么天凤之火，连你这身老树皮也突破不了。算了，你还是找其他人去吧。”

　　他口中说着，但手上火焰却是熊熊燃烧，没有半点儿消弱的迹象。

　　“啊，大人，千万不要。”树人尖叫一声，连忙道：“是我的树皮太厚了，但我已经竭力克制，将所有防御全部消弱。大人，请您坚持一下，只要天凤之火能够烧透一块老皮，应该就可以接触核心，留下印记了。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“你这树皮也真够结实的，需要烧多久才能烧透？”

　　“大人，很快的。”树人小心翼翼地说道。

　　“到底多久，你若是不说，那就一拍两散。”欧阳明十分干脆地说道。

　　树人无奈，那声音越来越低：“一个月左右吧。”

　　“什么？多久？”欧阳明难以置信地问道。

　　“啊，这个……最多三个月！”

　　欧阳明脸上的神情变幻莫测，心中唯一的感觉就算，这块老树皮，真是强大的到了不可思议的地步了。

　　他已经可以确定，为了让自己留下印记，这梧桐木树人肯定是百分之一万的配合。它既然说了，已经尽可能的消弱防御，那就肯定是如此。

　　但哪怕它已经将防御消弱到了极致，但自己的军火却依旧无法在短时间内烧透它的树皮，就算持续烧灼，也需要一个月到三个月的时间的叠加伤害才有可能达成。

　　那么，如果这梧桐木将一身防御施展到极致之时，又能够达到何等地步呢？

　　一念及此，欧阳明浑身上下都泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　他突然有着一种感觉，哪怕是鬼爪尊者和万兽尊者在此，怕是也无法伤其分毫吧。

　　但就是这样的强大存在，竟然低眉顺眼的求自己在此筑巢……呸，老子又不是真的鸟儿，筑什么巢。

　　不管怎么说，这都是自己的天大造化啊，别说是三个月了，就算是三年，也要先完成了印记再说。

　　收敛心神，欧阳明将精神力量运用到手中火焰之上，那火焰顿时浓烈了几分。但是，对欧阳明来说，这烈焰虽然是略有突破，可是这颗不知道活了多少万年的老梧桐木却没有丝毫的感觉。

　　不过，它也感觉到了欧阳明的全力以赴，不由地感动万分。

　　梧桐木自从诞生的那一刻起，就必须要完成毕生之使命。

　　这是它们存在的本能，也是一种铭刻到骨子里的印记，无论在任何情况下都无法磨灭。

　　这颗数万年老树，在经过了无数年的风吹雨打和寂寞之后，终于等到了有起色的一天，它是绝不会放弃的。当它感应到欧阳明的努力之后，差点儿激动的老泪纵横。

　　那么多年的苦苦等待，终于等到了天命之子，这种感觉，错非是亲自感受，实在是难以形容。

　　一道道柳条突兀的出现在欧阳明的身后，这些柳条的两段诡异地长出了一片片巨大的叶子。

　　然后，这些叶子一起顺着一个频率迅速的摆动着，形成了一股子激昂的劲风，不断的吹拂着欧阳明的身体。

　　正在使用军火烧灼的欧阳明微微一怔，转头一看，这才看到这些悄然无息出现的叶子。他瞅了一眼，不由地哑然失笑，这老树人倒也是一个有趣的家伙。

　　然而，这仅仅是一个开始，又是一根柳条来到了欧阳明的面前，那柳条上结了一个大果子，就在来到欧阳明面前之时，果实突兀的从尖端裂开，一股子香甜的气味顿时弥漫了起来。

　　大黄等三只灵兽嗅到了这个味道，都是眼眸发亮，毫无形象的垂涎三尺。

　　欧阳明犹豫了一下，他当然明白，此时此刻，这梧桐木树人绝不陷害自己的可能。

　　张口一吸，那果子中的汁液顿时如同流水一般的进入了他的口中，而随着果汁入口，欧阳明的眼眸忍不住亮了起来。

　　这哪里是什么果汁，简直就是堪比仙液……不，比一般仙液还要更加高档的好东西啊。

　　那果汁入口之后，立即流入腹中，并且在最短的时间内变成了灵力和精神力量，让他所有的消耗全部弥补了过来。而且，仅仅是几口果汁，就已经产生了一种强烈的饱涨感，不仅仅饥渴全消，就连精神似乎也变得抖擞了起来。

　　进入秘境之后，欧阳明虽然没有经过什么生死大战，但多少还是有些消耗的。但是此刻，他却再无丝毫倦意和疲惫了。

　　“汪……”

　　突然，大黄忍不住咆哮了一声。

　　有好东西，想着我啊！

　　欧阳明轻笑一声，道：“给它一点，行么？”

　　“遵命，大人。”树人毫不犹豫地说道，又是三根藤条出现，同样的果子出现在它们的身前。

　　这果子对欧阳明而言，虽然堪称珍贵。可是，它又怎会放在眼中。

　　区区几颗果子，在它而言，就好比九牛二虎中的一根汗毛罢了。

　　欧阳明一只手按在手印之上，不断的释放着强大的烈焰，始终焚烧着那一处老皮。

　　这老皮也真是顽强坚硬的到了极点，这能够销金融铁的烈火，竟然无法将之穿透。不过，欧阳明在这一刻展现出了巨大的耐心，足足二个月之后，欧阳明的眼眸豁然一亮，他的手中有了一种朦胧的感觉，似乎终于有了一丝进展。

　　而与此同时，整片绿洲都是微微颤抖了一下，树人欢喜万分地道：“大人，马上就要成功了，请您加油啊。”

　　欧阳明轻笑一声，身上气息微微变化，那源源不绝的火焰似乎在这一刻彻底的爆发了。

　　这爆发的力量是如此的强烈和恐怖，将他的全部精气神都凝为一体，瞬间打入了这个巨大的树木之内……


第641章 不后悔

　　“轰……”

　　浓烈的，一股难以形容的庞大力量陡然间从那手印处蔓延而起，朝着树顶逆冲而去。

　　这股力量是那样的强大，仿佛在这一瞬间，整个小世界的力量都汇集于此。这澎湃的气息弥漫之下，大黄等三只灵兽立即是瘫坐在地，仿佛在它们的头上，有着什么极为可怖的东西将它们死死地压制住了。

　　而那股无与伦比的力量却是直冲天际，特别是树顶处，一股巨大的蘑菇云陡然间沸腾而起，笔直的冲入了云霄之中，在半空中轰然散开，产生了毁灭性的热浪。

　　然而，这热浪并没有真正的扩散出去，当热浪在虚空中蔓延到绿洲的边缘处之时，就像是受到了什么力量的束缚般，变得低调有序，一点点的沉了下来。而那些温度强大的到了足以将灵兽烤焦的热浪席卷而下之时，却在半途戈然而止，因为这热浪根本就无法冲破茂密树叶的封锁，唯有在半空中慢慢的自行消散。

　　大黄等三位灵兽亲身经历了这一场变故，看向欧阳明的目光中都充斥着狐疑之色。

　　特别是大黄，更是瞪圆了眼睛。小明子何时拥有如此庞大的力量了……

　　然而，此刻的欧阳明，也是双目炯炯，他缓缓地收回了自己的双手，眼眸中闪动着同样的难以置信之色。

　　半晌之后，他抬头，长吐了一口气，道：“你弄得太夸张了。”

　　那热火朝天的气势确实是惊世骇俗，但欧阳明却明白，这并不是自己的力量，这种力量绝不是他能够在瞬间释放出来的。

　　这股庞大的充满了毁灭性的力量，其实是在铭刻成功之后，那梧桐木树人所爆发出来的压抑了万年的力量。

　　当然，在这二个月中，欧阳明也并不是白白浪费时间，他同样是所获甚多。

　　每时每刻的努力烧灼，其实就等同于没有任何停顿的修炼。如果是其他人，或者是换一个场合，就算欧阳明也无法做到如此地步。

　　人，必须还是需要休养的，更何况是如此不惜力量的连续烧灼，就算欧阳明真是一个铁人，也无法坚持得住啊。

　　但梧桐木显然是早有准备，每当欧阳明消耗了三分之一的力量和精力之时，它都会从身上取出一枚果实，那果实的威能实在是匪夷所思，简直就是如同懒龟所介绍的凝缩仙液一般，起到了无与伦比的神妙作用。将欧阳明身上慢慢积累的疲惫一扫而空，更是让他灵力恢复，精神饱满。

　　正是因为有着如此强大的后勤，才让欧阳明能够抛开一切顾虑，连续焚烧了两个月之后，终于将那一层坚韧的不成样子的树皮给烧穿了。

　　而且，欧阳明本人也获得了巨大的好处。

　　他的意识海在连续的使用和补充之后，竟然硬生生的扩大了一倍以上，而此刻感应着自己的力量和梧桐木的力量在空中爆发，更是有着一种玄之又玄的体会。

　　不仅仅是单纯的精神力量大为提升，向前跨越了一步，达到了灵者中阶的水准，更主要的是，他对于操控这种力量有着更强的体悟了。

　　树皮上人影再度闪现了出来，不过此刻这人影不仅仅表达出了强烈的欢喜之色，更是对欧阳明有了一层特别恭敬的味道。

　　“主人，是小老儿一时欢喜过度。不过，小老儿辛辛苦苦等了数万年，才终于等到您的到来，实在是忍不住了啊。”

　　欧阳明微微摇头，在留下了印记之后，他与梧桐木之间果然多了一层神秘的联系，让他能够体会到梧桐木的心情。他甚至于有一种感觉，只要他愿意，甚至于可以轻易的翻阅梧桐木那深层厚重的记忆。不过，欧阳明并没有如此鲁莽，那可是不知道多少万年的记忆，以他如今的修为和境界，如果轻易碰触，那狂涌而入的记忆，怕是能够将它活活撑爆。

　　深深的看着树皮上的人影，欧阳明缓缓地问道：“你，不后悔么？”

　　“后悔？”树上人影笑道：“主人多虑了，小老儿好不容易才得到一次机会，怎么可能后悔啊。”

　　“嘿嘿，以我现在的实力，根本就不可能帮你什么。但若是有一头成年体的凤凰来此，必然能够给予你一场脱胎换骨般的焚天大火。”

　　在彼此印记相连之后，欧阳明已经隐隐地明白它为何要这样做了，这是一种交流后的神秘感悟。

　　梧桐木长叹一声，道：“主人多虑了，先别说我们梧桐一族并没有选择的权利，就算小老儿有这份心思，天知道还要等多久才有见到成年大人的可能呢。”它顿了顿，直截了当地道：“小老儿等了数万年，实在等不下去了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“你不后悔，就好了。”

　　虽然他如今尚未寻觅到小红鸟儿的下落，但事实上，哪怕小红鸟儿出现在这儿，也要比他更适合留下印记吧。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“你在这儿继续修炼，我要出去历练了。”

　　“是，主人。”梧桐木朗声道：“期待主人早日修炼有成，回巢筑窝。”

　　欧阳明脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，这句话确实是表达了梧桐木最大的心愿，若是有着真正的凤凰在此，自然没有任何问题。但是，作为一个人类，听起来确实异常的古怪和刺耳。

　　目光闪动，落到了肥羊和银岭巨豹的身上。

　　这两只灵兽迎着欧阳明的目光，立即是以最直接的态度，五体投地般跪拜了下去。

　　“见过大人。”它们两个的身体都有着丝丝的颤抖。

　　此前，它们仅仅把欧阳明当做了一个天赋异禀的人类。但经历了此事之后，哪怕再笨的家伙也猜出了欧阳明的“真实身份”。而一想到这个身份，它们就再也难以在欧阳明的面前表现出任何骨气了。

　　欧阳明苦笑一声，心中暗骂，老子的真实身份并不是你们想的那样，老子是一个真正的人类。

　　不过，这句话在梧桐木的面前，还是省一点吧。

　　“你们两个，就留在这儿吧。”欧阳明想了想，道：“这儿的修炼环境和资源，应该比万兽岭要好上百倍，你们争取早日进阶，或许还能对我有所帮助。”

　　两头灵兽，虽说仅仅是初阶的，但是在下界却已经是顶尖儿的存在了。不过，到了灵界之后，它们似乎真的起不到太大的作用，若是跟在欧阳明的身边，甚至于会有着拖累的嫌疑。所以，在找到一个安全的地方之后，欧阳明就想着要将它们安置下来了。而且，欧阳明并不希望它们将自己的“真实身份”泄露出去，所以留在这儿，无疑是最佳的选择。

　　肥羊和银岭巨豹互望一眼，都是小心翼翼地道：“遵命，大人。”

　　只要能够跟欧阳明结缘，它们就已经心满意足了。至于在此刻违逆欧阳明大人的命令，它们根本就不敢兴起这样大逆不道的念头。

　　欧阳明微微点头，道：“梧桐，它们两个就拜托你好生照料。”

　　“是，主人请放心，我会给它们提供修炼资源，让它们尽快进阶，不至于丢了您的面子。”梧桐木迟疑了一下，又道：“主人，其实修炼资源我这儿一大把，您完全可以在这儿慢慢修炼。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“读万卷书不如走万里路，更何况，在外面还有我放心不下的东西，暂时还不能在此闭关。”

　　梧桐木不敢再劝，只好道：“是，主人既然不愿意，那么就带一些东西走吧。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“我带的东西已经够多了，剩下的放你这儿，我也十分放心。”他向着大黄一招手，道：“送我们出去吧。”

　　梧桐木恭敬的应了一声，虚空中陡然多出了两根柳条缠在他们的身上。

　　豁然，一股奇异的能量波动在他们身周荡起，于是，他们入眼的景色发生了巨大的难以想象的变化。

　　只是，这一切的变化都不曾影响到他们，有着梧桐木的全力保护，空间上的这点儿波动，根本就无法对他们造成强烈的影响。

　　“呼……”

　　仿佛就是一眨眼间，当欧阳明和大黄定下心神，才发现他们已经离开了绿洲，而且跨过了平原，径直来到了秘境入口处。

　　一人一狗彼此对望，都是心下骇然。

　　这梧桐木对于空间的掌控能力，真是强大的到了不可思议的地步。

　　“小明子，其实我们可以在这儿修炼的。”大黄颇有些依依不舍地道：“灵界，还是比较危险的。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“大黄，他们应该也来到了灵界，但渺无音讯，你让我如何放心。”

　　“是啊，他们应该来到了灵界，但为何九大宗门却一无所知呢？”大黄狐疑的问道。

　　欧阳明双手一摊，道：“我不知道，但是，我一定会查一个水落石出的。”

　　他的话中充满了坚定不移的味道，多臂金刚它们，总不至于真的神秘消失了吧。如果真是如此，他肯定会将小红鸟儿找到，问问它究竟在做什么。

　　身形闪动，他们终于离开了秘境。

　　而在他们身后，那巨大的绿洲都在循着一个固定的频率徐徐摇曳，梧桐木得意的声音响遍整个秘境。

　　“等到了，等到了，等到了，哈哈……”


第642章 封锁消息

　　兽王宗，山脉深处，余琦尊者面沉如水，缓步而行。

　　在他的身周百米之内，竟然没有一人随侍，因为所有人在靠近这位宗门第一强者之时，都会感到一种莫名的心悸，那是一种如同山岳一般的巨大压力，让他们都喘不过气来。

　　这是尊者的气息外放，哪怕是巅峰灵者在此，也很难承受这种不可思议的压力。

　　而且，在这种情形之下，任何人都可以轻易地探知，此时此刻，余琦尊者的心情肯定是十分的不美妙。

　　不过，兽王宗内，有胆量在这个时候进入深山，并且与余琦尊者相见的，却还有一位。

　　满头白发的老猕猴迈着有些蹒跚的步法，缓缓地朝着余琦尊者走去，虽然尊者身周的气息强悍如初，但它却仿佛并没有察觉，只是因为年老力衰，所以有一脚没一脚的略显老迈。

　　余琦尊者转身，轻叹道：“猿兄，你不在山下纳福，寻我何事？”

　　他似乎与老猿猴有些隔阂，言语间并不客气，但态度却还算尊敬，远不是对待宗门晚辈那样的随意。

　　老猿猴抿了一下嘴唇，道：“你有什么心事，为何显得如此心神不宁？”

　　余琦尊者苦笑一声，道：“放眼宗门，也唯有你才有胆量如此问我了。”

　　“呵呵。”老猿猴摇着头，道：“我可没有这个胆量，只是你如此懈怠，必将惹得宗门上下猜疑，不得安宁。”

　　余琦尊者苦笑一声，道：“猿兄，你有所不知，本座此次前往五指峰，可是遇到大麻烦了。”

　　老猿猴淡淡地道：“以你的身份和实力，就算是遇到了麻烦，也总有方法可解的，又何必扮出这等表情，影响到大家呢？”

　　余琦尊者长叹，道：“哎，猿兄，你是不知道这麻烦有多大，所以才会如此地以为。”

　　老猿猴脸色微变，沉声道：“你这一次前往五指峰，应该是九大宗门合力建造世界通道吧。”它的声音越发的凝重，道：“究竟遇到了什么事，让你这样颓丧？就算是那个小世界毁了，也不至于如此啊。”它想了想，双目忽然一亮，道：“你们此次封锁消息，莫非……”

　　余琦尊者缓缓点头，道：“不错，我们九人同时下令封锁消息，就是生怕走漏了风声，导致难以承受的后果。”

　　老猿猴目光闪烁，半晌之后道：“我实在想不出，在儋州之中，还有什么能够让你们九个联手还要如此忌惮的。哼，哪怕那些家伙同来，也未必能够赢得了你们吧？”

　　余琦尊者苦笑连连，道：“如果是那些老对手，唉……一切就好办多了。”

　　老猿猴微怔，心中瞬间转过了无数念头，但它愣是想不明白，究竟是什么强大的存在，才能让余琦尊者如此的颓废。

　　不过，它虽然与余琦尊者有些不睦，但却绝不会落井下石。

　　沉吟片刻，它挥了挥手，道：“算了，如果真有麻烦，老头子拼着脸皮不要，也要回山请出大能者。哼，我倒是要看看，兽王宗在儋州一脉，会否真的被谁灭绝。”

　　听到此言，余琦尊者的眼眸一亮，若是真的能够请出大能者，其它宗门不好说，但起码兽王宗能够保得安然无恙吧。

　　向着老猿猴深深地行了一礼，余琦尊者肃然道：“若是猿兄肯施以援手，本座感激不尽。”

　　老猿猴微微一怔，心情终于变得沉重起来。

　　它先前总是以为，九大宗门的尊者们联手，无论来犯的是什么强敌，但他们总是能够扛得住的。但是，看到此刻余琦尊者的表情，它才知道自己错了。

　　或许双方尚未发生真正的交锋，但余琦尊者却已经打从心底认输了。

　　这样的人物，让老猿猴又怎么不胆战心惊呢？

　　“你说，究竟是什么对手。”老猿猴一字一顿地道。

　　余琦尊者沉默片刻，道：“我们九个有过约定，不能轻易泄露。不过，你不是外人，我就告诉你了。”他一脸无奈地道：“我们招惹到了……凤族。”

　　“凤、凤族？”老猿猴的眼睛都瞪圆了，它怔了半晌，怒道：“你们瞎眼了！竟然去招惹凤族？你们……是不是太不知死活了！”

　　它身为兽族一员，比余琦尊者更加明白凤族的可怕。就算是灵界的兽王宗总坛大能者出面，也未必能够从那一族的面前保住余琦尊者的性命啊。

　　余琦尊者长叹一声，道：“我等，也是无妄之灾啊……”他摇着头，将自己等人在五指山上搭建永久通道之事讲述了一遍，随后道：“我们千辛万苦将通道建立，将他们引渡上来，已经是竭尽全力了。但是，没想到竟然上来了一只幼生体凤族，而更为可悲的是，因为通道中的某种神秘变故，导致这位凤族的一位好友失踪。哎，那位凤族大人异常生气，放下狠话，立即离去……”

　　老猿猴怔了半晌，道：“原来这才是你们封锁消息的缘故啊。”

　　“是啊。”余琦尊者苦笑连连，道：“如果我们不封锁消息，一旦被人得知，我们九大宗门得罪了凤族，呵呵，你觉得会有怎样的后果？”

　　老猿猴仔细的想了想，不由得头皮发麻。

　　若是让人知道，九大宗门因为搭建永久空间通道而得罪了凤族，并且这只凤族还离开了灵界，明显是去寻找成年凤族回来报复的话……

　　只怕不仅仅是儋州动荡，就连小半个灵界都将变得混乱了。

　　儋州人族中虽然没有什么特别强大的存在，但九大宗门却也并不是无根之水，它们各有来历和背景，一牵而动全身。

　　余琦尊者轻轻地摆了摆手，道：“哎，天知道那位凤族大人何时才会回来，我们暂且不提这个了。”

　　老猿猴张了张嘴巴，有心想要劝慰两句，但愣是说不出口。他沉吟许久，方才摇头道：“也罢，这件事情也唯有走一步看一步了。”

　　余琦尊者缓缓点头，道：“本座对宗门之事有所疏忽，最近可有什么大事发生么？”

　　老猿猴嘿然一笑，道：“宗门内部所谓的大事，又怎能影响到你？”它略微地讥讽了一句，想了想还是说道：“不过，本来有一件喜事，但却反而变成了坏事。”

　　余琦尊者眉头略皱，道：“什么喜事，坏事？”

　　“白知意那小子这一次去参加万兽尊者的交易大会，结束之后，给我们带来了一位锻造天才。呵呵，那小子的实力真是了不得，以他的年纪，若是有着足够的资源栽培，怕是能够成为一代匠神呢！”老猕猴越说越是激烈。

　　余琦尊者的眼眉也是为之一扬，如果是一般的锻造师，哪怕是比白知意更强一个级别，他也未必会看在眼中。但是，有资格成为匠神，那就不一样了。

　　匠神，可是远比普通锻造师高出百倍的大能者，别说是他了，就算是比他更强大的人，也不会轻易去得罪一位匠神的。

　　“哦？真有这样的人才，那还不快点收入宗门啊。”

　　“哎，我也不知道那小子竟然有着如此强大的天赋，所以虽然做出了安排，但却还是慢了一步。结果，那小子被门内的两个笨蛋惹恼，很干脆地离开了。”老猿猴无奈地道。

　　余琦尊者听得是眼皮子直跳，双手都有些忍不住地颤抖了起来。

　　“离开了？你竟然让一位未来的匠神离开了？”

　　老猿猴挥了挥手，道：“不要着急，人家都已经认定要走，你强行拖回来能够让他称心如意么？哼，放心吧，我还布置了后手，他肯定会有回来的一天。嘿嘿，只是某些被凤族盯住的家伙，只怕未必能够看到这一切了。”

　　余琦尊者一怔，身上那恐怖的气息顿时消散了十之八九。

　　确实，此刻他身上的麻烦还远没有解除呢，一旦想到那只可怖的小红鸟儿，他就是一阵头痛眼花。

　　在他的心中早就腹诽了不知道多少遍，这只小红鸟儿真是蛮不讲理。但是，他更加明白，凤族……从来就不是什么会讲理的种族。

　　“哎……”良久之后，余琦尊者失落地长叹一声，道：“那人族少年叫什么，是何来历？”

　　老猿猴想了想，道：“那个人族啊，他叫做欧阳明，至于来历么，应该是从其它州过来的，对于我们儋州的事情知道的并不是很多……咦，你怎么了？这是……什么表情？”

　　此时，在听到了老猿猴的那番话之后，余琦尊者的脸色顿时变得极为古怪。

　　他的眼睛瞪得极大，几乎占据了人脸五分之一的地盘，他用着诡异的双目锁定了老猿猴，一字一顿地问道：“你说、他叫、什么、名字？”

　　老猿猴被他如此激烈的反应吓了一跳，连忙道：“我也是听白知意说的，他叫做欧阳明，来自于……咦？不会吧，莫非他就是凤族大人要找的那个？”

　　余琦尊者突然抬头，一股如同天雷滚滚般的声音从他的口中荡漾而出，并且在瞬间传遍了整个兽王宗。

　　“白知意何在，速来面见本座！”

　　这声音从天而降，隆隆不绝，兽王宗上下尽皆听得清清楚楚，明明白白。

　　只是，众人脸上为之骇然，不明白尊者大人为何会如此突兀地召唤。

　　山脚之下，白知意怔了半晌，他终于是长叹一声，苦笑着道：“罢了，是福不是祸，是祸躲不过啊……”

　　起身，整理了一下衣衫，他缓步朝着山峰而去。


第643章 小镇

　　山洞之中，闪过了两道身影，欧阳明和大黄无声无息地来到了秘境入口处。

　　回首张望了一下，欧阳明的心中也是感慨万千，此次秘境之行，对他而言，绝对是大获丰收。无论是获得的同心结、毒丹之灵，还是诸多的灵草，都是难得一见的宝物，任何一样的出现，都足以让他不虚此行了。

　　当然，若是与得到了梧桐木认可的这件事相比，其余事情都是不值一提了。

　　只是，那梧桐木的实力太过强悍，欧阳明目前所拥有的力量实在是差之甚远，也实在无法借用到它的力量。

　　“小明子，我们出来了。”大黄摇摆着尾巴，兴奋地叫道。

　　在秘境之中，那梧桐木之下，它可是战战兢兢，不敢有丝毫的冒犯违逆。

　　虽说它也知道，那巨大的梧桐木对欧阳明极为重要，但它就算不喜欢那个极为压抑的地方，也要陪着欧阳明。

　　欧阳明缓缓点头，道：“是啊，我们出来了。呵呵……”他的脸上带着一丝淡然的笑意，虽然波折不断，但最终还是获得了最好的结局。

　　“小明子，你为何不从它那儿弄一点宝物出来呢？”大黄眨动着眼睛，突兀地问道。

　　欧阳明微微一笑，道：“大黄，你知道那些是什么东西么？”

　　大黄将狗头摇动得飞快，道：“我怎么可能知道？”

　　“你不知道，我也认不出。”欧阳明无奈地道：“对于那些不知来历的东西，一定要小心谨慎。再说……”他犹豫了一下，仿佛是自言自语地道：“现在，还是不要保留它身上的东西为好。”

　　大黄愣了半晌，莫名其妙地问道：“为什么？”

　　欧阳明笑而不语，微微摇头，放开脚步，朝着远方走去。大黄侧着狗头，但怎样也想不通其中缘故，唯有放弃思索，紧紧地跟了上去。

　　一人一狗离开此地，循着原路返回。

　　不过，欧阳明可不想就这样回到兽王宗。那夏子真在兽王宗中虽然算不上什么顶儿尖儿的人物，但好歹也都是兽王宗的一份子。他们此次联袂出行，探索秘境，白知意也是知晓的。

　　而如今夏子真命陨，欧阳明可是有些坐蜡了，因为他不知道应该要如何向白知意解释。

　　他当然不能实话实说了，因为他绝不可能将秘境的情况公布出来。

　　在这种环境下，他最好的办法，就是躲在秘境之中潜心修炼。直至时间长了，其他人淡忘此事之后，在出来行走天下。

　　可是，在欧阳明的心中始终牵挂着下界之事，所以他也不可能若无其事地的待在秘境之中。

　　行走了一日夜之后，欧阳明辨识了一下方向，朝着另一处走去。

　　他想要绕过兽王宗的地界，前往其它地域一探究竟。或许，能够在其它宗门那儿探知一点儿有关于下界来人的消息呢。

　　途中经过一处小镇，那镇子的规模并不小，里面有着数百户人家。而且，每一户人家的青壮年都是孔武有力，身上都泛动着武道强者所特有的气息。

　　欧阳明目测了一下，心中不由得地颇为惊讶。

　　在这个小镇中虽然没有遇到灵者级别的武者，但大多数人竟然都拥有着相当于下界阳品修者的武力。

　　阳品修者，在下界的任何一个家族之中，可都是极为强大的战斗力了。但是，到了灵界之后，似乎已经变得随处可见了。要知道，此次欧阳明只是随心所欲选择了一个方向，而并不是沿途有着兽王宗门下招待可比。

　　所以，他这一次看到的人族情况，应该就是人族在灵界中真正的常态了吧。

　　小镇上极为热闹，仿佛在举办着什么节日，充满了欢乐的气息。

　　欧阳明笑呵呵地加入其中，并且登上了一处豪华酒楼。

　　这酒楼的装饰其实一般，但是在这样一个小镇上，却绝对是首屈一指的了。

　　当欧阳明带着比他的身体还要大上几分的大黄登楼之时，他立即感觉到了数十道目光凝视在他……身后的大黄之上。

　　大黄自然也能够感受到这些目光，它不满地龇牙咧嘴，朝着那些人狠狠地瞪了过去。在看到大黄那凶神恶煞一般的表情之后，大多数人都是收回了目光，并且隐隐的带着一丝惊惧之色。

　　灵兽，拥有如此凶厉目光和气势的，也唯有灵兽了。

　　一时间，酒楼上的气氛顿时变得凝重了几分，就连彼此的交谈声都低沉了下来。

　　店小二恭敬地请欧阳明坐下，并且拿出了一张华丽的毯子，铺在了大黄身下。

　　欧阳明微微一怔，想不到这小地方的招待竟然如此周到，连客人带来的宠物也能够享受到如此待遇。

　　大黄满意地趴了下来，跟着欧阳明走了那么久，现在才是真的到了享受的时候。

　　欧阳明一声吩咐，好菜源源不绝地送了上来。欧阳明品尝了几口，每一个地方的菜肴都有着各自的特色，此地也是如此。不过，这里的菜肴并不合欧阳明的口味，但大黄却吃得不亦说乎。

　　忽然，欧阳明的眼眉微微一挑，他坐在窗边的一个座位上，背对着走道口。但是，他的精神意念却感应到一股庞大的气息正在从走道口涌现出来。

　　他心中暗自吃惊，莫非在这个小镇上，竟然也有灵道修者么？

　　灵界中的灵道修者就算再多，也不至于泛滥到这种地步吧。

　　那人从走道口上来，目光巡弋一圈，顿时落到了大黄的身上。没办法，以大黄的体格和所展现出来的强大气息，除非那人是瞎子，否则绝不可能被人忽略。

　　“腾老，您来了。”

　　“恭迎腾老！”

　　“腾老，上席已经为您准备好了，请……”

　　欧阳明忍不住转头，朝着走道口望去。

　　那里，陆续走上来了十余人，除了当先一位白发老者是灵道强者之外，其余十余人，竟然也都是相当于下界的极道强者。

　　看众人与那老者打招呼的态度，欧阳明就知道，这些人肯定都是这小镇子土生土长的居民了。

　　这里，仅仅是人族的一个小镇子，竟然就拥有如此之多的强者，哪怕欧阳明曾经将上千阳品巅峰晋升为极道老祖，此刻却也是感到了深深的震撼。

　　如果人族的每一个镇子都拥有如此规模的强者，那么加起来之后所拥有的战斗力会达到何等恐怖的地步呢？

　　或许，只要两三个镇子联合，就足以在下界横行无忌了吧。

　　这就是灵界和下界之间的差距，根本就无法弥补的巨大差距。

　　那腾老向着众人微微点头，犹豫了一下，微笑着走了过来，道：“呵呵，老夫腾良鹏，不知道小兄弟如何称呼？”

　　欧阳明笑道：“在下欧阳明，见过腾老。”

　　腾良鹏大笑道：“哎呦，欧兄弟客气了，老夫可不敢当啊。”他的目光在大黄的身上再度扫了一下，脸上笑意盈盈，心中却是暗自警惕。

　　这一条大狗身上的气息浓烈强悍，自己若是与它放对，未必就能取胜吧。

　　更何况，还有着这个看不透深浅的年轻人。不过，能够与这头强大灵兽同行的人，就算本身修为不如那条大狗，也不会差到哪里去吧。

　　心念一转，他笑得愈发的客气，道：“欧兄弟，你这一次来，可是为了参加狩猎大会？”

　　欧阳明微怔，笑道：“在下无意中路过此地，见到镇上热闹，所以就过来瞧瞧。至于什么狩猎大会，却是一概不知。”

　　莫名的，欧阳明清晰地的感应到了，四周的武道修者们，似乎都有着松了一口气的感觉。

　　腾良鹏一脸的遗憾，叹道：“哎，那真是太可惜了。若是欧兄弟能够参加我们镇子的狩猎，一定能够获得极好的名次。”

　　欧阳明微微地笑着，道：“我对这儿并不熟悉，一动不如一静，还是歇着吧。”

　　腾良鹏也没有再劝，道：“欧兄弟，既然来到我们镇上，也算是有缘。不如大家坐一起聊聊如何？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我这位同伴……”

　　腾良鹏大笑道：“既然是你的同伴，自然是一视同仁的了。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，看来在灵界中，灵兽与人同行确实不算什么稀奇的事情。在兽王宗地界中，人们对此习以为常，而在远离兽王宗的地方，竟然也是如此的态度呢。

　　在腾良鹏的邀请下，欧阳明和大黄也是加入了酒楼中最豪华的一桌。

　　这位老人对镇子上的一切事物都不曾隐瞒，在他殷勤的介绍，欧阳明也算是明白了镇子的风俗。

　　这里的几个镇子，每年都会举办狩猎大会，前往不远处的山岭进行狩猎。

　　猎物最多、最强的人则会受到所有人的羡慕和推崇，并且获得狩猎之王的称号。

　　当然，以腾良鹏这样的身份和年纪，是不会参加这样的竞争。而在所有村子中，凡是年龄达到四十岁以上的，都会自动退出。

　　至此，欧阳明才明白，为何那些年轻的武道修者，对自己抱有敌意呢。

　　瞅了眼大黄，他心中暗笑，若是没有这头强大灵兽跟在身边，也就不会有人盯着了。


第644章 宿仇

　　“狩猎！”

　　“狩猎！”

　　“狩猎……”

　　镇子之中，突然间响起了无数吆喝和呐喊声，在这些声音中，更是充斥着欢喜和骄傲。

　　酒楼上，欧阳明讶然转头望去，只见镇子中陆续有人走出，他们之中都是青年或壮年，每一个人都有着强健的体魄，而在他们的脸上，更是带着无与伦比的兴奋之色。

　　腾良鹏长笑一声，道：“欧兄弟，我们的狩猎大会已经开始了。”

　　此时，那酒楼老板佝偻着身躯，小心翼翼地上前，道：“腾大人，酒席已经准备好了，您看是否可以入席了呢？”

　　腾良鹏毫不犹豫地点着头，道：“好，我们入席吧。”

　　然而，就在此刻，他身后那几位极道强者却是不约而同地踏前一步，恭敬地道：“大人，我们也想参加狩猎。”

　　这几人虽然也都是极道修为，但年龄尚轻，按照腾良鹏的说法，足以参加狩猎，并且还是狩猎获胜的热门人选。

　　眉头略略一皱，腾良鹏道：“你们的修为比他们高那么多，这么早去干什么？哼，莫非是不想给人留余地了么？”

　　那几人面面相觑，脸上都有着一丝尴尬之色。

　　欧阳明心中暗道，看来这位腾良鹏还是有点心机，若是让他们这几位极道修为的武者也在这时候放到狩猎人群，并且与那些最高阳品修为的武者争抢猎物，那么狩猎还没有开始，结局就已经可想而知了。

　　但是，将他们几个压一压，到一定时间之后再放出去，情况就完全不同。

　　不过，如果没有过人的声望和能力，也无法做到这一点。

　　欧阳明随着他们进入最豪华的房间，慢悠悠地吃喝起来，并且在途中观察着众人的表情。

　　那几位极道武者虽然耐着性子，并不敢违逆腾良鹏的意思。但是，他们明显无心吃喝，坐在椅子上有着一种度日如年，如坐针毡的感觉。

　　欧阳明的眉头略皱，这些年轻人的武道修为虽然达到了极道境界，但若是论及耐力和心性，与下界同阶强者却是差了十万八千里。

　　他们空有着老祖级的武道修为，却并没有与之相配的心境。

　　可以说，这些人日后就算有所成就，也是极为有限的。

　　他心中微动，在灵界中修行，确实比下界要有效的多。但是，对个人心境修为来说，似乎就不是什么好事了。

　　腾良鹏的目光炯炯，将众人的表现都看在眼中，他虽然并未开口指责，但心中却是颇为失望。这些孩子，一个个跃跃欲试，却没有半点沉稳态度。镇上的年轻人越来越弱，对镇子而言，绝不是什么好事啊。

　　目光在欧阳明的身上一转而过，他的心中始终保持着足够的警惕。

　　这小伙子的年纪绝对不大，但却有着一种沉稳如山的感觉，似乎无论什么事情发生，都不会让他有所动摇。

　　这样的人才，比镇上的这些年轻人要好得太多了。如果有可能的话，他真的想要将他挽留下来，成为镇子中的一员呢。只是，再看看欧阳明身边的那头灵兽大黄，他就将这个念头抛开了。

　　这个年轻人如此年纪，身边就有着灵兽守护，这绝不是什么小门小户人家能够做出来的事情。

　　而那些出身于大门阀的年轻人，又怎么可能看上他们这个小镇子呢？

　　时间慢慢流逝，足足三个时辰之后，腾良鹏才缓缓地道：“差不多了，你们之中，谁想要狩猎的，就去吧。”

　　酒桌上那几个年轻的极道武者一个个目光大亮，他们苦苦熬了那么多时间，不就是为了这一刻么。

　　一个个起身告辞，是他们这些人的脸上，依旧充满了强大的自信。

　　欧阳明诧异地看着腾良鹏，不明白这位老人究竟是何意思。

　　腾良鹏轻笑一声，道：“欧兄弟，是不是对老夫这些做法不理解啊？”

　　欧阳明沉吟片刻，老老实实地道：“正是。”

　　腾良鹏肃然道：“狩猎的时间仅有六个时辰，如今已经过去了一半，若是再不将他们放出去。嘿嘿，他们也休想独占鳌头了。”他长叹一声，道：“老夫只是想要压一下他们的锐气，但并不是想要剥夺他们的成就。”

　　欧阳明想了想，道：“腾老爷子果然高明，少了一半时间之后，他们除非是甘心失败，否则肯定会全力以赴。呵呵，若是他们的战绩比阳品还不如的话，怕是日后会成为镇子中的笑柄了。”

　　腾良鹏大笑道：“欧兄弟慧眼如炬啊，老夫正是此意。”

　　欧阳明淡然而笑，虽然这些极道强者去得晚了，但是以他们的修为，若是全力而为的话，所取得的成果绝不会在那些阳品之下。不过，如果他们稍有懈怠的话，提前三个时辰进行狩猎的那些阳品，也未必会让他们轻易获胜。

　　这位老先生将时间拿捏得恰到好处，倒也是一个不可小觑的人物了。

　　众人并没有离开的意思，默默的在酒楼中等待着。

　　当然，此刻众人的面前早已不再是美酒佳肴，而是换做了村中出产的香茗，那飘然而起的香气，让欧阳明和大黄都是赞不绝口。

　　在灵界中所出产的物品，哪怕仅仅是一处不知名的小镇，其质量就比下界出产的精品要好得不知道多少倍了。

　　又是一个时辰，欧阳明不急不躁地和腾良鹏等人聊天。他来到灵界虽然已经有数月时间，见到的人也有不少。但是，对于灵界的了解还是不多。

　　此时，在他长时间的刻意询问之下，腾良鹏等人虽然是心有怀疑，但还是尽可能的将心中所知讲述了出来，让欧阳明对灵界平民的生活有了大致的了解。

　　突然，远处传来了一片喧哗之音，并且隐约地伴随着一股哭闹声。

　　其中一人起身，站在窗口处远眺了片刻，失声道：“是外出的狩猎者！”

　　酒楼上众人都是微微发怔，特别是腾良鹏等人，一个个面色铁青。

　　镇子中很少有外界灵者光临，而如今，好不容易遇到一位，但那些外出的狩猎者却在放声大哭，岂不是摆明了要给镇子抹黑。

　　“这是怎么回事，你去看一看。”腾良鹏忍着怒意，沉声说道。

　　那人点了一下头，但他尚未来得及离去，一道身影就已经是如飞般的跳了进来，正是适才离去的那几位年轻极道之一。

　　此刻，他的脸上带着惊惧和焦急之色，在看到腾良鹏之后，就像是找到了救星一般，厉声道：“镇长，大事不好了！”

　　腾良鹏面色微变，道：“闭嘴！”

　　那人愣愣地站住，一时间竟然不知所措。

　　欧阳明暗自摇头，此子的武道修为虽然达到了极道境界，但若是让他与下界的同阶搏命，哪怕是刚刚晋升极道的下界老祖们，也绝对可以站在最后。

　　腾良鹏深吸了一口气，道：“什么事情，慢慢说。”

　　那人低下了头，道：“是，镇长，我们在镇子后山狩猎，但吕家镇的人突然杀出来，不但将我们的猎物抢了，还出手伤了数人。”他顿了顿，道：“我们与他们理论，他们竟然派出一只灵兽……”

　　“灵兽？”腾良鹏微怔，道：“你确定是灵兽？”

　　“是，我们绝不会看错的！”

　　腾良鹏缓缓点头，朝欧阳明看了一眼，道：“欧兄弟，老夫等人遇到了一些小麻烦，你在这儿稍坐片刻，我们处理好了就来陪你。”

　　欧阳明抹了一下鼻子，心中暗道倒霉，自己吃一顿饭也会遇到事情。

　　不过，他也看得出来，这个变故并不是腾良鹏等人安排的，而是真正的突发事故。

　　轻咳一声，欧阳明道：“腾老，如果不介意的话，让在下也跟过去看一眼吧。”

　　腾良鹏双目微亮，笑道：“既然老弟对此有兴趣，那就同行一趟吧。”

　　他虽然没有摸透欧阳明的实力，但大黄的实力摆在了那儿。哪怕这股力量并不能为他所用，但撑一下门面也是可以的啊。

　　众人起身，跟着那位极道修者朝着后山而去。

　　欧阳明的步伐并不快，但却紧随着大黄而行，并没有让任何人看透他的深浅。

　　没过多时，他们就已经来到了事发之处，在那儿，数十位体型彪悍的汉子站成竖排，他们的脸上都带着一丝不屑的冷然笑意。而在他们的对面，镇子上的武者们更是群情汹涌，怒目而视。

　　腾良鹏的目光远望一眼，就是轻哼一声，朗声道：“吕镇邪，你们吕家人为何要来到这儿？”

　　当先一人是一位面带冷笑的中年人，他大笑道：“腾老儿，你别瞎嚷嚷，我们只是在狩猎而已。”

　　“狩猎？这里，是你们狩猎的地方么？”腾良鹏怒极而笑，道：“吕镇邪，你是要老夫去吕家镇狩猎不成？”

　　吕镇邪哑然失笑，道：“腾老儿，你若是有这个本事，不怕有去无回的话，那就去试试吧。”

　　腾良鹏脸色铁青，道：“既然如此，老夫也可以让尔等有来无回了。”

　　他们两人的话针锋相对，显然是早有宿仇。


第645章 大意中毒

　　“嘶嘶……”

　　诡异的声音突然间从对面人群中响了起来，那声音仿佛是具有着某种魔力一般，令人心惊肉跳。

　　腾良鹏的脸色微变，厉声叫道：“什么东西，装神弄鬼，给我出来！”

　　一道黑影陡然间从吕镇邪等人的身后窜出，那身影的速度极为快捷，刚刚展露出来就已经化作了一道黑光冲向腾良鹏，其气势之凶厉，简直就是达到了丧心病狂的地步。

　　腾良鹏好歹也是灵道强者，他低喝一声，身形不退，反而是揉身上前，朝着前方毫不留情地轰击而去。

　　在他的身旁和身后，可都是镇子中的后辈，无论遇到怎样的敌人，他都不能轻易后退。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三声爆响，两道身影分开，众人才看清楚，与腾良鹏交手的，竟然是一头与人类身材相差无几的大蜥蜴。

　　“虫族蜥蜴！”欧阳明的眼眸微微一亮，立即警惕起来。

　　在儋州之中，虫族蜥蜴最强大的，无疑就是鬼爪尊者了，而这位尊者与自己恰好有着极大的冤仇。所以，在见到虫族蜥蜴之时，欧阳明的反应是截然不同的。

　　腾良鹏身形闪动回到原地，他的双手微微发颤，与那只虫族蜥蜴的战斗，并没有占到任何便宜，反倒是被震得气血沸腾。

　　不过，这只蜥蜴也没有好到哪里去，它在地上翻滚了几下，站起来的时候，身上也有着数处伤痕。只是，当它转头望着腾良鹏，不断地吐着口中长舌之时，任何人看到它那双冰冷冷的，仿佛没有一点感情的双眸，都会感到一阵阵的心悸。

　　腾良鹏双目紧锁蜥蜴，口中却是冷然道：“吕镇邪，你这是什么意思？”

　　吕镇邪双肩一耸，道：“没什么，我的这位朋友听你出言不逊，所以想要教训你一下而已。”

　　“呸……”腾良鹏怒喝道：“你竟然与虫族灵兽勾结，难道就不怕林家秋后算账么！”

　　吕镇邪的面色微变，阴森森地道：“什么叫与虫族灵兽勾结？哼，你休要血口喷人！”他顿了顿，道：“这位是我的一位好友，今日偶然路过此地，见到你们狩猎觉得有趣，所以才掺和了一脚而已。”他似笑非笑地道：“腾老儿，只要你们承认今年在狩猎上不如我们吕家镇，我们转身就走，绝不为难你。”

　　欧阳明的心中微动，拉住了身边一人，低声问道：“你们几个镇子的狩猎大会，彼此有何关联？”

　　那人迟疑了一下，苦笑着道：“狩猎大会是展现一个村子强大与否的比斗大会，所有镇子都会暗中较劲，哪个村镇获得第一，都会有……很大的好处。”

　　他虽然没有明说，但欧阳明却已经是心知肚明了。

　　获得第一名的村子，肯定会获得最好的资源，譬如某座山头，某片森林或河流一整年狩猎的资格等等。

　　如果仅仅是两个村子之间的争斗，欧阳明并没有任何参与的欲望。但是，一看到那耀武扬威的虫族蜥蜴，他的心中就是涌起了强烈的恨意。

　　如果没有鬼爪尊者插手，空间通道的建立又怎么会发生变故。

　　现在多臂金刚和小红鸟儿等生死不明，他对虫族蜥蜴绝没有半点好感。

　　目光一转，落到了大黄的身上，欧阳明轻轻地一点头，这家伙立即变得兴奋了起来。

　　它同样看不惯虫族蜥蜴，但却没有欧阳明的底气，在人族地界也不敢轻举妄动。但是，得到了欧阳明的允许之后，那就等于是奉旨出动了。无论惹出什么祸端，欧阳明都会给它扛着的。

　　张开了血盆大口，它吐出了一套装备，以飞快的速度穿戴完毕。

　　“汪……”

　　大黄咆哮了一声，身形一闪，化作了一道黄色光芒，就此冲向了这头张牙舞爪的蜥蜴。

　　那蜥蜴微微一怔，立即感应到一股强大的气息扑面而来，它不假思索地伸出了爪子扑击，与大黄狠狠地撞击在一起。

　　两只强大的灵兽体型相若，又都是凶残无比，此刻纠缠在一起，化作了一道道残影，打得是飞沙走石，场面一片混乱。

　　“不好，散开！”

　　腾良鹏和吕镇邪几乎是同时喊了起来。

　　这可是灵兽之间的搏杀，而且感应着它们身上所释放的气息，就知道它们并没有留力。

　　这样的强者一旦放开了手脚，肯定会对周围环境造成巨大的伤害，他们可不想自家的子弟受到池鱼之灾。

　　不过，此刻他们两人的心情却是完全不同。

　　腾良鹏一脸的惊喜交加，他怎么也没有想到，大黄竟然会主动地出手参与其中。而吕镇邪的脸色却变得极其难看了，他带着蜥蜴突袭这个镇子，原本是十拿九稳，但突然冒出来了一只陌生的强大灵兽，为此事增加了变数，也让他头痛欲裂。

　　“轰，轰，轰……”

　　突然，原本看上去势均力敌的大黄身上突兀地冒出了一道强烈的光芒，它的速度在瞬间提升了将近一倍，所幻化出来的幻影，竟然连欧阳明都有些捕捉不到了。

　　嘴角微微一撇，欧阳明的脸上带着胸有成竹地笑容。不过，在他的心中对这蜥蜴的战斗力也有着更高的评价了，能够逼得大黄激发装备上的白银属性，这头蜥蜴的强大，怕是比腾良鹏更胜一筹呢。

　　那蜥蜴全力以赴，与大黄棋逢对手。虽然在它的身上并没有穿戴什么装备，但凶悍之处却比大黄强了一筹。毕竟，它晋升灵兽的时间远比大黄要长得多。当然，面对大黄身上那全套装备，它也是羡慕得垂涎三尺啊。

　　然而，就当它继续搏杀，想要仗着虫族所特有的强大耐力将大黄的力量消耗掉的时候，那家伙的身上却突然亮起了让它畏惧的光芒。

　　在这一刻，它暗叫一声不好。

　　但面对大黄突然间提升的速度，却并没有更好的办法。

　　“轰……”

　　一股澎湃的力量轰击在它的下巴上，那速度之快，根本就不是它能够反应过来的。

　　蜥蜴的身体陡然飞了起来，哪怕它竭力地想要匍匐在地面上都是万无可能的。

　　此时，大黄所激发出来的，可不仅仅是白银级别的速度，更有着白银级别的力量。那凭空增加20点的力量和敏捷在这一刻展现出了无与伦比的强大功效。

　　犹如被扔上了天空的车轮般，蜥蜴的身躯打了几个滚，重重地跌落下来，并且在地面上砸了一个深坑。

　　而这一切，仅仅是一个开始。

　　大黄的身形不停，如同闪电般的冲了上去，还没有等蜥蜴爬起来，就又是一脚踹了过去。于是，这只蜥蜴毫无反抗能力地再度飞了起来。

　　打滚，落地，踹飞，打落……

　　就像是一个循环般，大黄将自身的威力发挥到了极致。

　　欧阳明双手背负，冷然看着战团，他从未担心过大黄的安危。此时的大黄，还没有将压箱底的变身术施展出来呢。其实，以大黄的能力，已经达到了可以越阶挑战的地步。

　　凭借着欧阳明精心打造的全套装备和来自于虫王的特殊变身能力，它已经足以碾压同阶对手了。

　　蜥蜴数次落地，在地面上留下了几个深坑之后，早已是摔得头昏脑涨，口角中都流出了泊泊的血水，这是五脏六腑受到巨大损伤的结果。

　　大黄明显放松了许多，此时在它的眼中，这蜥蜴已经是落地的鸟儿，上岸的鱼，了不起扑打几下，再也构不成威胁了。

　　它身形晃动，来到了蜥蜴的面前，一只脚踏在了它的脑袋上，高傲地挺起了胸膛，朝着欧阳明大叫一声。

　　欧阳明微微一笑，然而眼角目光却是立即窥探到蜥蜴的一个细微动作。他双眉一样，厉声道：“小心！”

　　大黄微怔，低头朝蜥蜴看去，它实在无法想象，这个状态的蜥蜴，还能够对它构成什么威胁。

　　然而，就在这一刻，那蜥蜴却是勉力抬起了头，并且朝着大黄吐出了一口浓雾。

　　这浓雾如同箭矢一般快若闪电，大黄若是全神贯注，自然能够躲避，但猝不及防之下，却是被当头喷了一脸。

　　“嗷……”

　　这一口浓雾顿时激起了大黄的凶性，它咆哮一声，不但没有后退，反而是释放出自己的天赋力量。

　　一道巨大的石锥从地面上凸起，生生地穿透了蜥蜴的身体，而大黄的身体则是用力向下按去，让石锥尽可能多的穿透。

　　下一刻，当那石锥凸起停止的时候，蜥蜴的身体已经破开了一个巨大的洞口，大量的鲜血从中泊泊流出。

　　虫族的生命力虽然顽强，但是在大黄疯狂的攻击下，却也再难有丝毫的生机了。

　　然而，大黄虽然诛杀了虫族蜥蜴，但它本身却也是晃动着身躯，摇摇欲坠。

　　蜥蜴的那一口毒雾，绝对是它将体内所有的毒素凝聚而成吐出来的。它或许已经感应到了死亡的下场，所以在那一刻才想着拖上大黄同归于尽。

　　欧阳明一步踏前，来到了大黄身侧，看着它身上逐渐泛起的黑气，不由得轻哼一声。

　　这个家伙，来到灵界之后，竟然还敢如此大意，真是自讨苦吃。

　　抬头，冷冷地看了眼吕镇邪，欧阳明抱起了大黄，也没有交代，身形闪动，已然离开了战团。

　　无论以后是否报仇，现在最重要的事情，就是先给大黄祛毒。


第646章 祛毒

　　大黄耷拉着脑袋，一脸的无奈。

　　那虫毒虽然厉害，却也无法直接将大黄毒杀。但是，当这虫毒蔓延之时，就算是以大黄的体质，也无法安然无恙。一番苦头，那是难以避免的。

　　正如此刻，大黄可怜兮兮地眨巴着眼睛瞅向欧阳明，吐着长长的舌头，流露出了讨好的目光。

　　欧阳明恨铁不成钢地道：“你这家伙，与灵界强者为敌，竟然还敢小觑人家，不是自己找死又是什么？”

　　大黄讨好地哼哧了几下，仿佛在向他认错。

　　欧阳明板着脸，道：“这次是一个教训，反正毒你不死，你就慢慢熬着吧！”

　　大黄的眼睛突然瞪圆了，它难以置信地叫了一声，道：“小明子，你说什么？你要见死不救么？”

　　欧阳明哼哼两声，双手抱胸，冷眼想看。

　　大黄的眼珠子滴溜溜地一转，连忙道：“我错了，我承认错了，以后再也不敢了！”

　　这毒虽然毒不死它，但却让它极为难受，就好像人类中了病毒，得了伤风，那种感觉绝对是欲仙欲死，任何生灵都不愿意长时间品尝的。

　　欧阳明长叹一声，看着大黄难受的模样，他终于是放下了这念头，道：“算了，以后可要记住今日之教训，否则的话，神仙也救不了你！”

　　大黄原本是极为聪慧的生灵，但是跟在欧阳明的身边却能够毫不费力地得到最顶尖的装备。

　　在装备的加持之下，就算比它更胜一筹的对手，也会被它轻易碾压。但是，对大黄而言，这未必就是一件大好事。

　　手腕一翻，欧阳明已经将鬼墨毒丹取了出来。

　　此物刚刚拿出来，一道黑气顿时弥漫而出，正是那毒丹之灵。

　　黑气化作了蜈蚣的模样，绕着欧阳明盘旋，释放出一种欢快的气息。

　　欧阳明微微一笑，他感应着与那毒丹之灵的精神交流，心中却是啧啧称奇。这种毒丹竟然也会诞生出灵智，真是不可思议，如果不是亲身体验，他绝对难以相信。

　　而事实上，这类宝物想要诞生灵智的条件无一不是苛刻得到了极致。

　　这毒丹之所以能够成功，还是那片毒林的功劳。如果没有吸纳庞大的植物毒丹，它也不可能有此造化了。

　　“大黄中了毒，你看看，能否将毒素吸出来。”欧阳明逗弄了毒丹之灵半晌，低声吩咐道。

　　这家伙既然能够吸纳植物毒丹，肯定是具有着吸毒的天赋。只是不知道，这种天赋能否运用到其它生灵身上。如果不行的话，那大黄身上的毒素就比较棘手了。

　　欧阳明只是一个锻造师，而并不是炼丹师。

　　仿佛是听懂了欧阳明的吩咐，那毒丹之灵摇摆着身躯，来到了大黄的身上。

　　大黄看着这家伙的眼神颇为怪异，似乎有些不放心将自己的性命交到它的手中。不过，瞅了眼欧阳明之后，它还是老老实实地趴下了。

　　那毒丹之灵绕着大黄转了一个圈子，陡然降落下来，停在了它的狗鼻子之上。

　　大黄那湿润的狗鼻子抽动了几下，感到了一丝异样，忍不住用力打了个哈气。

　　毒丹之灵被一阵风吹走，它身上的颜色似乎都变黑了几分。

　　欧阳明哑然失笑，催促道：“快点，别磨蹭了。”

　　“吱吱……”

　　毒丹之灵叫了两声，再度落到了大黄的狗鼻子之上，那蜈蚣头部对准了狗鼻子，一股奇异的能量释放了出去。

　　大黄一开始还是小心翼翼地看着，但片刻之后，它就舒服地闭上了眼睛，一缕黑色的气体一点点地从它的鼻孔中飘逸出去，并且被毒丹之灵吸收。

　　这个过程应该是十分享受的，否则大黄也不可能流露出那样的表情。

　　片刻之后，毒丹之灵再度飘了起来，回到了欧阳明的身边，而大黄抖动了一下身体，重新变得神采奕奕了。这家伙的体质本就是强大无比，一旦毒性祛除，自然恢复。

　　不过，此刻它看向毒丹之灵的目光中却带着一丝淡淡的敬畏之色。

　　这家伙祛毒的能力都已经如此强大了，那么若是让它下毒呢？

　　虫族蜥蜴的毒无法将大黄置于死地，但换做毒丹之灵出手，大黄可就没有多大的信心能够扛得住了。

　　欧阳明手指轻轻点了一下毒丹，那毒丹之灵顿时乖乖地进入其中。此时，这毒丹上清晰的漂浮着一只蜈蚣的印记，特别是那一双小小的眼睛更是活灵活现，若是凝视着这一双眼眸，竟然会给人一种要深陷其中的感觉。

　　满意地点着头，欧阳明将毒丹收了起来。

　　这绝对是一件宝物，若是将其打造成装备，肯定能够让装备的品质更上一层楼。

　　目光闪烁，欧阳明朝着大黄一招手，道：“走，我们回去看看，呵呵，那个勾结虫族的家伙，希望能够从他的口中得到一点消息吧。”

　　大黄的眼眸一亮，大叫一声，兴奋地跟着欧阳明朝着镇子后的山地而去。

　　当他们回到那儿之时，双方的人马依旧在对峙着。只是，此刻的吕镇邪等人早已没有了最初那嚣张的态度，他们的目光阴翳，放下了态度，只想将虫族蜥蜴的尸体带走。

　　然而，腾良鹏等人又不是笨蛋，这只蜥蜴可是欧阳明的兽宠斩杀，按理来说，属于欧阳明和大黄的战利品。如果他们将蜥蜴的尸体交出去，欧阳明和大黄回来之时讨要，他们又该如何应付。

　　所以，腾良鹏坚持留下这虫族蜥蜴的尸体。当然，他这样做是否怀有私心，却是不好判断了。

　　就在他们双方争执不休之时，欧阳明带着大黄却是飘然而至。

　　看到他们两位出现，吕镇邪和腾良鹏都是脸色微变，特别是当他们看到大黄活蹦乱跳，一点儿也没有被毒倒的迹象之时，更是为之骇然。

　　那可是虫族蜥蜴的剧毒啊，而且还是绝地求生的一击，肯定是凝聚了它所有的毒性。

　　以大黄所表现出来的压倒性实力来看，或许不会被毒死，但起码也要趴在床上躺一段时间吧。但是，这才多大一点时间，它就再度出现，而且丝毫也看不出有过中毒的迹象。

　　如此强大的祛毒手段，真是令人惊叹。最起码，他们几个可是绝对做不到的。

　　欧阳明的目光环视一圈，先是向着腾良鹏点了一下头，随后道：“腾老，这只蜥蜴冲撞了我的朋友，我要将它带走。”

　　腾良鹏大笑一声，道：“这是你的战利品，自然有权处置了。”

　　吕镇邪的面色一沉，厉声道：“不行！”

　　欧阳明转头，笑眯眯地道：“为何不行？”

　　吕镇邪抿着嘴巴，道：“这位朋友，你不知道它的来历，若是想要强行将它带走，怕是会引来杀身之祸。”

　　欧阳明的心中微动，竟然有些期盼起来。鬼爪尊者虽然是儋州虫族蜥蜴中的最强者，但是，虫族蜥蜴的数量并不少，并不是每一只虫族蜥蜴都能够被鬼爪尊者看重或收为麾下的。

　　所以，在听到吕镇邪的话之后，欧阳明反而是希望这死掉的虫族蜥蜴来头越大越好。

　　微微一笑，欧阳明道：“我已经杀了这虫族蜥蜴，应该算是结仇了吧。呵呵，莫非我放过了它的尸首，你就能当此事从未发生过？”

　　吕镇邪愣了半晌，面色青红交加，竟然无言以对。

　　别人或许可以放过，但是击杀虫族蜥蜴的主要凶手，他又如何保证放过呢？

　　欧阳明不再搭话，他直接上前，手腕一抖，顿时将躺在地上死去多时的蜥蜴尸体收入了空间袋内。

　　吕镇邪一咬牙，身形突然跳出，厉声道：“朋友，你不能将它带走！”

　　欧阳明淡笑道：“为何不能，莫非你还要向它的长辈做出交待么？”

　　腾良鹏也是冷笑一声，讥讽地道：“吕兄，莫非你真的与虫族勾结在一起了？”

　　若是在其它领地，吕镇邪认了也就认了。但是，在这一片土地上的最强大家族，与虫族却有着深仇大恨，那是你死我活的仇恨，没有半点转圜的余地。

　　所以，吕镇邪万万不肯承认这个罪名，但此刻却又绝无法看着欧阳明将蜥蜴尸首带走，他心中发狠，道：“朋友，你我不妨赌斗一场，胜者获得这具蜥蜴尸首，你看如何？”

　　欧阳明冷笑一声，道：“这蜥蜴本就是大黄所杀，归我所有，你凭啥要用此物赌斗？”他的笑声愈发的冰冷，道：“你若是要赌也可以，就用你的性命来当赌注吧。”

　　吕镇邪一方的人顿时为之哗然，如果不是看到大黄在一旁虎视眈眈，怕是早就有人冲上来动手了。

　　腾良鹏的表面不动声色，心中却是暗自警惕。欧阳明表现得如此强势，仿佛是吃定了吕镇邪等人。莫非，他本人也是一位强大的灵道修者。

　　瞅了眼大黄，他的心中愈发的肯定了。

　　唯有同阶的灵道修者，才能够让这强大的灵兽如此服帖吧。

　　吕镇邪深吸了一口气，朗声道：“阁下莫要欺人太甚！”

　　欧阳明呵呵的笑着，道：“那你要用什么做赌注？”

　　吕镇邪沉吟片刻，肃然道：“老夫用这东西当赌注，你看如何？”

　　他从身上取出了一个空间袋，默默地放在了地上。

　　腾良鹏的眼眸立即亮了起来，看着那空间袋的目光中充满了惊讶和贪婪之色。

　　“吕镇邪，你……是从何处获得空间袋的？”


第647章 赌斗

　　“空间袋？”

　　“原来这就是空间袋啊！”

　　“吕家怎么可能获得空间袋的，我们此前从未收到消息啊……”

　　一道道诧异声传扬而起，不仅仅腾良鹏一方惊讶莫名，就连吕镇邪身后的那些人都是交头接耳，看向空间袋的目光多了几分贪婪和向往。

　　空间袋，这可是空间袋啊！

　　欧阳明和大黄的嘴角都是不为人知地微微一撇。

　　这玩意，在他们的身上已经有好多了。

　　不过，他们在进入灵界之后，接触的人越多，对于空间袋的价值也就愈发的了解。

　　对于一般修者而言，除非是来自于强大宗门，否则想要得到一个空间袋，绝对是极其困难的事情。若是没有足够强大的机缘，这种事情基本上是不用考虑的了。

　　哪怕是兽王宗入门弟子夏子真，身上也仅有一个残破的空间袋而已。至于同样修为的毒刀君子，那就显得更差一筹了。

　　在欧阳明的眼中，这空间袋的价值与虫族蜥蜴的尸身绝对无法相提并论。可是，在灵界绝大多数人眼中，空间袋比起一个灵者尸身来，要珍贵十倍。

　　所以，当吕镇邪将空间袋拿出来之时，就连腾良鹏都觉得有些不值。

　　“阁下，现在你可满意了？”吕镇邪一字一顿地说道，他对欧阳明和大黄可是恨之入骨，这两个家伙不仅仅杀了虫族蜥蜴，还逼迫他将空间袋拿了出来，如果不能将他们两个斩杀，实在是难消心头之恨。

　　欧阳明感应着从他身上隐隐释放的杀意，不由得暗中冷笑。

　　虽说吕镇邪已经尽可能的将这股杀意隐藏起来，就连腾良鹏和大黄都不曾发觉，但又如何能够瞒得过他的感应能力。

　　既然此人如此找死，那就成全他吧。

　　“好，就以此物为赌注。”欧阳明淡淡地道：“你想要怎么赌斗？”

　　吕镇邪暗中松了一口气，他最怕的就是欧阳明连空间袋也不屑一顾。如果真是如此，他还真不知道应该如何是好了。

　　收敛了心神，吕镇邪缓缓地道：“现在是我们各个镇子狩猎的节日，既然要赌斗，自然是比狩猎了。”他伸手一指远方的高山，道：“我们入林狩猎，三日后回返，看谁的猎物更多、更强来判定胜负，如何？”

　　腾良鹏等人听后都是缓缓点头，这个提议十分公平，就连他们都没有话说。

　　欧阳明的脸上泛起了一丝古怪的笑意，他看着吕镇邪沉默不语，但那双眼眸却是精芒闪烁，仿佛能直接看透人心。

　　吕镇邪的心中一寒，口中却是叫道：“怎么，阁下莫非还有什么好建议么？”

　　欧阳明长叹一声，道：“没有了，一切依你就是了。只是……希望阁下不要后悔才好。”

　　吕镇邪面色微变，随后道：“哼，老夫又怎会后悔！”他看着腾良鹏，道：“腾兄，这尸首就暂且寄存在你那儿，三日后我来取。”说吧，他拿起了空间袋，一招手，带着人转身离去。

　　腾良鹏突地一拍手，道：“不好，我们上当了。”

　　众人一怔，讶然朝他望去。

　　腾良鹏苦笑着道：“刚才我们没有限定人数啊，吕镇邪回去之后，完全可以发动整个村子一起狩猎的。”他的脸上带着一丝苦笑，道：“欧兄弟的本事再大，也不可能比得上他们所有人的努力啊。”

　　众人听后都是纷纷怒骂，他们也不是笨蛋，自然明白吕镇邪肯定会这么做的。

　　这可不仅仅是与颜面有关，更是牵扯到空间袋这样的宝物，只要有一丝希望，吕镇邪等人就不会放弃。

　　然而，欧阳明的脸上却是依旧带着不以为然的笑意，似乎对此并不担心。

　　“欧兄弟，大黄出手，是因为我们镇子，我们决不能袖手旁观。”腾良鹏肃然道：“老夫这就发动镇子，一起入山狩猎。哼，不就是比拼人数嘛，我们镇子绝不会输给他们！”

　　“是啊，我们不能忘恩负义，这一次无论如何也要让那老家伙吃一顿苦头。”

　　“腾老，我们愿意入山。”

　　一个个人挺胸而出，表达出了强烈的入山愿望。

　　此时来到这儿的，都是镇子中修为较高之人。吕镇邪等人突然到来，打伤了镇子中的修者，早就引起了他们的不满，此刻一旦有报复的机会，自然是人人争先，不甘落后了。

　　然而，欧阳明却是微微地挥了一下手，道：“多谢各位的好意，不过这是在下的赌约，所以不劳各位出手了。”

　　腾良鹏的脸色微变，道：“这怎么行，欧兄弟，你不能让老夫等人做那忘恩负义之辈吧。”

　　欧阳明轻笑一声，正容道：“腾老请放心，我有必胜的把握。”

　　“什么？”腾良鹏讶然道：“欧兄弟，你千万不要小瞧那一片区域啊！”他顿了顿，道：“在那儿，可是有着几只灵兽坐镇，就连我们几个村子的力量加起来，也只能够与它们勉强抗衡呢！”

　　欧阳明的目光一转，道：“那些灵兽，比这家伙如何？”

　　“这个，应该在伯仲之间吧。”腾良鹏小心翼翼地回答。

　　“那就行了。”欧阳明笑道：“腾老，蜥蜴尸首暂且放在你这儿，三日后我来取。”他身形一晃，已然朝着山谷方向行去，只余下一道声音遥遥传来：“尔等千万不要入山，否则在下胜之不武。”

　　众人面面相觑，最终将目光看向腾良鹏。

　　沉吟许久，腾良鹏长叹道：“这位欧兄弟应该是某个大宗门的试炼弟子吧，所以他才会有此底气。既然他不愿意，我们也不能勉强。”

　　“是。”众人不敢违逆他的话，眼角眉梢间都有着一种失落的感觉。

　　腾良鹏目光一凝，道：“将这蜥蜴的尸首收拾妥当，无论如何，都不能出现意外。”

　　他转头，朝着欧阳明离去的方向瞅了一眼，面色变得颇为沉重。这一次的赌斗，真的只是这么简单么？

　　※※※

　　欧阳明和大黄身形如电，以无与伦比的速度进入了远处的山谷之内。

　　大黄吐着舌头，道：“我们干嘛这么积极，就算他们人数再多，也比不过我们的。”

　　“为何？”欧阳明轻笑一声，问道。

　　“因为我们要猎杀的，肯定是灵兽啊。”大黄颇为得意地道：“他们的那点儿实力，若是想要去猎杀灵兽，那绝对是自寻死路。所以只要我们猎杀了一两头灵兽，就是稳操胜券了。”

　　欧阳明哈哈一笑，道：“有点道理，不过，如果换做我是他们，我可不会费心费力地去猎杀什么猎物。”

　　大黄一怔，莫名其妙地问道：“不去猎杀，他又怎么取胜……咦，汪，他们莫非是想要打我们的主意？”大黄眼珠子滴溜溜一转，愤怒地咆哮道。

　　欧阳明缓缓地点着头，道：“不错，如果连我们都死在山林之中，那么最终的胜利者就仅剩下一个了。”他的嘴角微微翘起，道：“就是不知道，最后能够走出山林的，究竟是哪一家了。”

　　“哼，就凭那个家伙？”大黄一脸不屑地道：“他如果想要打我们的主意，那就是自寻死路。”

　　欧阳明没好气地瞪了它一眼，道：“你这家伙，又要骄傲了啊？”

　　大黄缩了一下狗脖子，道：“我说错了么？”

　　欧阳明叹道：“他们既然能够找到第一只虫族，或许就能找到第二只、第三只啊……”

　　一旦想起吕镇邪那浓郁的杀意和拿出空间袋的自信，欧阳明就知道，在他的手中，肯定还有着更加强大的底牌。若非如此，他绝不可能拿出空间袋如此贵重之物来作为赌斗的物品。

　　大黄轻轻地踏着脚步，那狗脸上竟然泛起了一道诡异的笑容，道：“就算他们有帮手，我们也不怕。嘿嘿，只要将那只懒龟唤出来，我们肯定能赢。”

　　懒龟无疑也是欧阳明的杀手锏之一，因为很难有人能够想到，欧阳明的身上竟然有着如此巨大的空间装备，而在这个装备中，还有着更加强大的战斗力存在。

　　一旦将懒龟这个奇兵放出来，绝对可以给任何心存不轨之人一个惨痛的教训。

　　欧阳明突然放缓了脚步，脑袋微微一侧，仿佛是在聆听什么东西。

　　片刻之后，他不屑的一笑，道：“这些家伙，还真是迫不及待啊。”他手腕一翻，将毒丹取了出来，轻轻地一弹指，顿时将其弹射到一颗大树之上。

　　在那茂密的枝叶遮挡之下，除非是早就看到，否则根本就别想发现毒丹的踪迹。

　　不仅仅如此，欧阳明手腕连续抖动，将不同的如同圆盘似的东西扔在了四周。

　　这些东西都是欧阳明亲自动手打磨而成的阵盘，里面蕴含着一道或两道符文。只是，与真正的阵盘相比，却是简陋了许多，所以他只能以数量来弥补了。

　　大黄狐疑地看着欧阳明，不明白他为何会如此的重视这些人。

　　以吕镇邪适才的修为来看，这未免有些太过于慎重了吧。

　　不过，它刚刚吃了一个大亏，在这一刻也不好意思提出意见。

　　当欧阳明布置妥当的一炷香之后，一道冷笑声突兀地从远处传来：“呵呵，阁下真是好兴致，竟然在这儿停留下来了。”


第648章 幻阵

　　欧阳明双目微闭，懒洋洋地道：“吕镇邪，你不去狩猎，来这儿作甚？呵呵，莫非你已经有了必胜的把握？”

　　“不错，阁下果然聪明。”吕镇邪的身形从前方丛林中闪现了出来，他双手背负，看着欧阳明和大黄的目光中充满了讥讽和戏谑。这一刻，他似乎是在用一种猫戏老鼠的眼神来看待敌人。

　　然而，让吕镇邪感到惊讶的是，他并没有从欧阳明和大黄的眼中看到一丝惊惧之色。

　　这一人一狗给他的感觉非常不好，似乎他并不是布置了陷阱的猎手，反而像是一个落入了陷阱的猎物。

　　眉头微皱，吕镇邪强行抛开了心中的那一丝不安，恐吓道：“你们两个，若是束手就擒，老夫可以为你们求情，留下一条性命。”

　　“哼，老杂碎，你想要骗谁啊？”大黄不屑地叫道：“你，有信誉可言么？”

　　吕镇邪的脸色微变，厉声道：“好，那老夫就让你们死无葬身之地！”他伸出了一只手，点着欧阳明道：“各位大人，就是这小子杀害了你们的同伴。”顿了顿，他再度叫道：“我将他们引来此处，各位大人可以报仇了。”

　　话语刚落，周围就响起了一片片低沉的，仿若是虫喃般的细碎声音。

　　大黄抽动了一下鼻翼，脸色也是变得凝重起来。

　　四只，在这里竟然有着整整四只强大的虫族灵兽。

　　也不知道它们先前使用了怎样的手段隐匿身形，竟然未曾被人察觉。但它们展露自身气息之时，却已经成功地将欧阳明和大黄包围了起来。

　　灵道强者和灵兽，都是极为强大的人物，想要击败他们，就已经相当困难。至于将他们斩杀，就更是艰难异常的事情。

　　但这几只虫族蜥蜴却早有准备，分头包围之下，还真的有很大可能将欧阳明和大黄留在此地。

　　欧阳明目光闪动，笑道：“为了对付我们两个，竟然出动五位灵道，也太小题大做了吧？”

　　吕镇邪的脸上闪过了一丝狰狞之色，道：“为了将你们两个彻底地留下来，就算再多费一些功夫又怎样！”

　　“呼……”

　　就在吕镇邪开口说话之时，四周的蜥蜴就已经悄然无息地靠近，并且立即发动了攻击。

　　然而，就在它们扑上来的那一刻，欧阳明却是分开手指，那手指头转动之时，隐约可见一丝寒芒闪烁。

　　“爆……”

　　随着他一声轻喝，四周陡然间发出了数道爆裂声，而随着声音的响起，这里的环境似乎是发生了极为玄妙的变化。

　　四只全力以赴上前，想要将欧阳明和大黄撕成碎片的蜥蜴突然发现，自己找不到目标了。那个可恶的人类和大狗突兀地消失得无影无踪，无论它们如何环目四顾，都再也看不到他们的身形。

　　就在四只蜥蜴面面相觑，不知所措之时，其中一只突地惨叫起来。

　　它的身体像是被什么东西撕裂成两半，陡然间爆裂开来，无尽的鲜血挥洒一片，连同它的五脏六腑都倾泻出来。

　　其余三只蜥蜴心中大骇，但哪怕它们瞪圆了眼睛，将精神意念全部释放，却也不曾发现敌人所在，就好似那只蜥蜴的死亡真的是被无形之力所杀一般。

　　吕镇邪同样不好受，他只是看见身周光芒一闪，随后就仿佛步入了一个空旷的世界之中。

　　在这里，根本就没有欧阳明和大黄，也没有蜥蜴虫族，似乎整个世界就仅有他一个人存在。这种突如其来的变化让吕镇邪心中大骇，他心知不妙，这才知道欧阳明并非狂妄，而是早就布下了手段等他上钩。

　　目光转动半晌，他竟然看不出逃生的方向，心中转动无数的念头，终于是喃喃地道：“幻术结界，幻术结界，这不可能啊……”

　　幻术结界是一种异常强大的手段，一旦陷入其中，除非拥有压倒性的碾压力量，否则休想逃出生天。

　　但是，这幻术结界既然拥有如此强大的威力，自然是掌握在少数人之手。

　　背心上立即渗出了大量的冷汗，吕镇邪的嘴唇哆嗦了一下，心中充满了悔意。

　　那年轻人，肯定是人族中的某个大宗门弟子，所以他才能拥有灵兽伙伴，并且掌握了幻术结界。这样的人物，每一个都是大宗门的宝贝疙瘩，若是在历练之时失踪，肯定会引起他们掘地三尺般的搜查。

　　吕镇邪在人族边缘地带还可以凭借灵者身份坐镇一方，但要说与人族顶尖的那些大宗门相比，那就是有着天壤之别了。

　　所以，此刻他的心中追悔莫及，但又不能站着白白送死，只好展开身形，想要逃遁而走。

　　然而，片刻之后，他陡然发现，无论自己从哪个方向逃走，但结果却都是一般无二，因为他走到最后，都会返回起点。一时间，他心中的震撼无与伦比，整个身体像是陷入了冰凉的海水之中，再也没有一丝暖气了。

　　以欧阳明为中心，附近的那些手工圆盘全部爆裂。

　　这些圆盘之中所拥有的能量也在瞬间释放，竟然构成了一个硕大的区域性阵图。

　　这是一个幻术阵图，若是以威力而论，足以困住与欧阳明同阶的修者。

　　这还是因为欧阳明对于阵图并不了解的缘故，所以只能够以手中的技能符文来补充。若是换做一位真正的阵图大师，那么以弱胜强，也是很有可能的。

　　欧阳明轻喝一声，精神力量爆发，与各处布置的符文连接一处，构成了一个巨大的精神幻阵。

　　当然，因为没有阵盘的支持，所以这个幻阵存在的时间比较短，一旦周围的能量溃散，就将自动消失。不过，就是这点儿时间，便足以让欧阳明达到目的了。

　　身形闪动间，欧阳明和大黄来到了另一只蜥蜴的身后，手腕一翻，一把大刀出现在手上，那刀锋上闪动着诡异的光芒。这并不是毒素，而是刀锋过于锋利的缘故。

　　“轰……”

　　一刀斩下，轻而易举地斩入了这只蜥蜴的身体中。

　　那蜥蜴虽然陷入了幻境之中，但身体本能却依旧存在。感受到身体的剧烈疼痛，它发出了凄厉的叫声，身躯抽动间就要跳起类。但是，还没有等它有所动作，大黄就已经跳到了它的背上，并且体型陡然膨胀了三倍有余，如同一座大山般的将它压制得死死的。

　　蜥蜴竭力地挣扎，但又如何能够比得上此刻大黄的力量。

　　要知道，在这一刻，大黄不仅仅变大了身形，还催发了白银级的力量，根本就不是蜥蜴能够挣脱的。

　　刀光闪烁之间，蜥蜴再也没有了任何声息，就此被一刀两断。

　　轻松地解决了两只灵兽，欧阳明和大黄带着笑意向第三只蜥蜴走去。

　　虽说此地有着四只强大虫族蜥蜴，但是在幻境之中，它们也就是待宰的羔羊罢了。

　　他们越走越慢，似乎因为先前成功斩杀了两只蜥蜴，所以此刻也就放松了警惕。

　　然而，就在他们再度合作，将第三只蜥蜴也成功斩杀的那一瞬间，虚空中却是激荡起了一阵诡异的能量波动。随后，一只硕大的蜥蜴头出现在他们的面前，那蜥蜴张牙舞爪，身上陡然所涌起的恐怖气息如同实质般的将他们淹没了。

　　中阶灵兽，这竟然是一只中阶灵兽。

　　这只强大的中阶蜥蜴灵兽一直隐忍在旁，哪怕看着三位同伴在幻境中被杀，也是毫不为动。直至此时，它已经确定，这个年轻的人族和他的灵兽已经被胜利冲昏了头脑，再也没有了任何的防备之心。所以，它当机立断，立即出手，想要在一瞬间将他们击杀。

　　三位同伴的死亡绝对是大出意料的事情，它必须将欧阳明和大黄留在这儿才能够交代过去。

　　锋利的爪牙伸出，眼看就要抹过欧阳明的脖颈，但就在这一刻，欧阳明的身体却是突兀地开始打起转儿，就像是一个陀螺般，旋转着绕开了这一爪的范围。

　　而几乎与此同时，大黄却是抬起了爪子，在强大的装备加持下，与中阶蜥蜴狠狠地碰了一回。

　　中阶蜥蜴一怔，它愤怒地咆哮一声，原本以为可以偷袭得手，现在才知道，原来这一切都在对方的预料和掌控之中啊。

　　它身上的气息变得更加的猛烈，但就当它想要展开身法追击之时，身上各处却是突兀的一痛，立即变得麻痹起来。

　　中阶蜥蜴心下骇然，转头望去，不知何时，它的背上已经多了一条黑色的蜈蚣，而源源不绝的毒素正从蜈蚣的体内倾泻进入它的身体。

　　虽然蜥蜴也属于虫族，并且本身就有着强大的毒性。

　　但是，那毒性若是与背上的蜈蚣相比，就是小巫见大巫了。

　　它扭头，朝着背上的蜈蚣狠狠地咬去，张大的嘴巴露出了锯齿般的锋利牙齿。

　　然而，那蜈蚣却是不躲不闪，就这样任凭它咬中。

　　中阶蜥蜴虽然大惑不解，却也不会放过这大好机会。但是，当它狠狠地一口咬下，却惊讶地发现，除了自己上下两排牙齿撞击得雪雪呼痛之外，竟然就再无任何感觉了。

　　他这一口，完全咬到了空处。

　　中阶蜥蜴勃然大怒，它挺直了身躯，放声咆哮，目光瞥过，那蜈蚣依旧附在它身上纹丝不动。

　　它心中惊怒交加，再也不敢停留，身体高高跃起，朝着远方跑去。

　　只是，片刻之后，它却轰然倒地，那目光中充满了不甘和怨恨。

　　为何跑了半天，还是滞留在原地，我是什么时候中了幻术陷阱的？

　　我，可是中阶灵兽啊……


第649章 勾结

　　“杀……”

　　随着欧阳明的一声轻喝，他和大黄联手，将第四只虫族蜥蜴也顺利斩杀。

　　目光落到了那只跌倒在地，浑身发黑的中阶蜥蜴身上，欧阳明缓缓摇头，并且在心中牢牢地记住了它的下场。

　　这里是灵界，是充满了危险的地方。在这个地方，决不能有丝毫的轻忽大意，否则这就是自己的结局。

　　“嗡嗡……”

　　毒丹之灵漂浮了起来，围着欧阳明打着转儿，在夸耀着自己的战果。

　　欧阳明微微一笑，伸手轻轻地在它的身上拂过。那蜈蚣身形飘荡，顺着欧阳明的手掌而动，彼此间配合默契，仿佛就是一个整体。

　　大黄在一旁看得是颇为羡慕，虽说它和欧阳明之间的感情也是非比寻常，但却始终无法达到这等自如合一的地步。

　　屈指微微一弹，毒丹之灵所化身的蜈蚣灵巧地落到了那昏迷不醒的中阶蜥蜴身上。

　　虽然欧阳明也知道，一般情况下，这个家伙已经失去了反抗的能力。但是，天知道这些虫族灵者是否有什么特殊的技能，他也是不得不防啊。

　　欧阳明目光闪动，双手举起灵巧地挥舞着。片刻之后，四周空间所充斥着的诡异而神秘的力量就此慢慢地消失了。

　　嘴角微微划起了一道带着讥讽的笑意，欧阳明的目光冷然望着前方不远处的吕镇邪。

　　这位人族灵者正一脸惶恐地打量着四周，他的目光忽然落到了那四只蜥蜴灵兽的身上，眼眸中更是流露出惊骇欲绝之色。

　　四只蜥蜴，虽然它们都躺在了地上，其中三只更是被撕裂成两半。但是，在它们的身上依旧透着一股子极为强悍凶厉的气息。而那只浑身漆黑，生死不知的蜥蜴更是狰狞可怖，纵然躺倒在地，凶多吉少，却也带给人一种很难喘气的压抑感。

　　欧阳明淡然一笑，道：“吕镇邪，这就是你的依仗么？”

　　吕镇邪怔怔地转过了脑袋，口唇微微蠕动，脸上再无一丝血色。

　　他虽然无法相信自己眼睛所看到的一切，但事实摆在眼前，却由不得他不承认。

　　“你，你是如何做到的？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“这个问题，你不配问。现在，你说说吧，是如何与它们勾结的？”

　　“啊，我，我没有勾结！”吕镇邪身体微微一颤，连忙叫道。

　　欧阳明似笑非笑地道：“如果仅有一只虫族蜥蜴，我或许会相信。但是，那么多虫族蜥蜴为你效劳，你还有什么可说的么？”

　　吕镇邪瞠目结舌，就连目光都有些呆滞了。

　　确实，如果仅有一、二只蜥蜴，他可以推说奇遇等事情。

　　在灵界中，因为某些神奇的遭遇，兽族主动依附人族的先例并不少。有时候，兽族为了报恩，就算是灵兽主动依附普通人族的事情也时常发生。

　　但是，无论怎样的奇遇，似乎都无法让这一窝虫族蜥蜴都为吕镇邪效劳吧。

　　看着吕镇邪那青红交加的脸色，欧阳明缓缓地道：“这只中阶蜥蜴并没有死，只是暂时失去了反抗的能力。嘿嘿，等它清醒之后，我把你交给它，看看它会如何对你吧。”

　　“不——”吕镇邪不假思索地叫道，他的声音都显得微微发颤。

　　这些虫族蜥蜴都是他招来的，但是如今除了中阶蜥蜴之外，其余蜥蜴都死的惨不忍睹。

　　哪怕用脚趾头去想，吕镇邪都知道，一旦自己与恢复了神智和战力的中阶蜥蜴相处，会有着怎样美好的结局。

　　这，绝对是一种让人不寒而栗的结局啊。

　　“哎，欧公子，你想要知道，就问吧。”吕镇邪苦笑着道：“我也不求活命，只求能够给我一个痛快了。”

　　欧阳明心中微动，这个吕镇邪虽然该死，但却还是一个爽快之人。

　　他沉声问道：“好，我问你，这些蜥蜴与你合作，所图的是什么？”

　　吕镇邪苦笑着道：“实不相瞒，我也不知道。”

　　欧阳明脸色一冷，道：“这就是你的答案么？”

　　吕镇邪摆了摆手，道：“我并没有骗你，而是事实如此。”他顿了顿，道：“在下出身三环门，虽然不是什么大门派，但是在这一片地域中也算是小有名气。数月前，经过同门的介绍，我才认识这些蜥蜴。”

　　欧阳明的心中微动，他隐隐地察觉到了一些东西，但脸上却是不动声色，问道：“这么说，并不是你勾结虫族，而是整个三环门的所作所为了。”

　　吕镇邪轻叹道：“宗门之事，我不敢议论，但我认识这些虫族，确实是通过宗门。”

　　“哦，仅仅是认识么？”欧阳明不屑地冷笑一声，道：“这些虫族莫非没有让你们办事？”

　　吕镇邪想了片刻，犹豫着道：“这些蜥蜴只是让我注意来往的人群，他们似乎是在寻找……”说到这儿，他的声音突然一顿。

　　欧阳明眼眸微亮，身上释放出淡淡的威压，道：“寻找什么？”

　　他如今的精神力量已经达到了中阶灵者的水准，而吕镇邪只是一位初阶灵者，双方的差距相当巨大。更何况，此前吕镇邪刚刚受到了环境的迷惑，心神不宁。此刻再受到欧阳明的威压，立即就丧失了抵抗的心思。

　　“这只是我的一个猜测，也不知道是否准确。”吕镇邪苦笑一声，道：“根据我的观察，他们或许是在寻找一个从下界而来之人。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，缓声道：“下界而来之人？也需要如此的兴师动众么？”

　　他来到灵界之后，对这里人族和各族强者的态度都有些了解。这里的强者对下界来者还是抱有一定的尊重，因为能够从下界来到灵界的，无一不是千挑万选之强者。无论是心性，还是修炼天赋和潜力，都比这一界绝大多数人要强大得多。

　　但是，灵界强者也有着自己的尊严，下界强者就算再有潜力，他们也不会太过看重的。

　　为了一个下界之人，竟然要动用如此之多的灵兽，无论放在任何地方，都是绝无可能的。

　　吕镇邪苦笑着道：“欧公子，这只是我的个人猜测。”他想了想，又道：“在一般情况下，自然不可能为了一个下界之人而大动干戈。但是，如果这下界之人身上携带了什么宝物呢？我们灵界虽然强大，宝物诸多，但有时候在下界也会出产我们未曾拥有的东西啊。”

　　欧阳明轻轻点头，心中暗道，灵界之修者果然没有简单的。

　　目光陡然一寒，欧阳明缓声道：“好吧，既然你没有什么要说的，那就可以上路了。”

　　吕镇邪的身躯一颤，虽然他早就知道，自己此次怕是难逃死劫，但当死亡真的即将降临之时，他心中却依旧难以避免的涌起了阵阵惶恐。

　　“欧、欧公子，若是我将所有财富给您，能否换一个活命的机会？”吕镇邪带着最后一丝期望问道。

　　欧阳明缓缓地道：“当你带着它们来伏击我的时候，可否想过给我机会？”

　　吕镇邪的脸色惨白，一个灵者带着四头灵兽，来伏击一个灵兽和一个人族年轻人，这绝对是想要给对方致命一击的打算。

　　哪怕他苦苦哀求，告诉欧阳明，他们并没有杀害欧阳明的意思，但这句话就连他本人都不会相信的。

　　欧阳明缓缓地抬起了手，朝着吕镇邪遥遥地挥去，一股澎湃的大力涌动，顿时将他包围。

　　吕镇邪突地怪叫一声，他终于受不了这种恐怖的压力，身形闪动朝着远方逃去。

　　然而，黄色的身影一闪，已然挡在了他的前方，大黄亮出了自己的爪牙，凶狠地扑了上去。

　　双方轰然交手，以硬碰硬，发出了最为激烈的撞击。

　　一个仗着身上的装备碾压对手，而另一个却也明白，这是自己唯一能够逃走的机会，哪怕大黄表现出了压倒的实力，他也是毫不在乎了。

　　身上瞬间被大黄撕出了数道伤口，鲜血喷溅而出。但就在下一刻，吕镇邪终于凭借血勇杀出了一条血路，硬生生地从大黄的爪下逃了出去。

　　然而，正当他想要撒开脚步，尽快地逃离这个可怖区域之时，一种强烈的，难以形容的虚弱感却是涌上了心头。

　　虚弱咒法。

　　吕镇邪的眼中闪过了一丝绝望之色，他终于明白，那个年轻人适才轻轻挥手，并不是示意灵兽动手，而是释放某种强悍的术法。

　　此时，他体内的力量仿佛被某种东西抽空了，就连举手投足都变得费力起来。

　　而就在下一刻，他的胸口一阵剧痛，一只锐利的狗爪子已经穿透了他的身体。

　　吕镇邪口唇微微蠕动，无力地扑倒在地，再也没有了任何的生命气息。

　　大黄讪讪地将狗爪子收了回来，带着一丝心虚的感觉瞅向了欧阳明。

　　它身上的装备可是起到了碾压的效果，但却依旧被拼命的吕镇邪杀了出去。若是它肯拼着受伤的话，绝不会给吕镇邪一丝机会。

　　欧阳明微微摇头，道：“困兽之斗，无须在意。”

　　大黄立即是放下了心思，咧开了大嘴，吐着舌头，向欧阳明摇头摆尾起来。

　　欧阳明转身，目光落到了中阶蜥蜴身上，沉思片刻，道：“弄醒它。”


第650章 十二行者

　　一道淡淡的黑色气体在蜥蜴的身上涌动着，紧贴着它的蜈蚣也是小心地摆动着身躯。

　　此刻，这蜥蜴虽然被毒素控制而昏迷过去，但中阶灵兽所特有的强大威压却依旧从它的身体中释放出来。

　　在它清醒之时，当然有能力收敛自己的气息和威势。但是，在昏迷的时候，它哪里还有可能顾及周遭的一切。而中阶灵兽也让欧阳明颇为警惕，不敢有丝毫的放松。

　　在蜈蚣的掌控之下，蜥蜴体内的毒素慢慢减弱，它那庞大的身躯也开始颤抖起来，并且慢慢地张开了双目。

　　入眼处，它立即看到了一张熟悉的人脸，随后无数念头在脑海中陡然爆炸开来。

　　它怒吼一声，想要翻身而起。可是，就在它的身体刚刚转动一半的时候，就发现四肢无力，那半起的身体推金山，倒玉柱般的重新跌倒了。

　　中阶蜥蜴吐着长长的舌头，发出了诡异的惊恐叫声。

　　欧阳明冷笑一声，道：“不用想着召唤同伴了，你的三个手下都死了。”

　　中阶蜥蜴的叫声为之一顿，它半躺在地上，用着诡异而充满了冰凉感觉的目光凝视着欧阳明。

　　任何正常的人类在见到如此恐怖的眼神之时，都会有着如芒在背的感觉。但是，欧阳明对此却毫不在意，因为在他短短的人生旅途中，已经见识过了太多这样的目光。

　　只是，所有以这种眼神看他的人，或者是某种生灵，都已经被他打败了。

　　正是靠着坚实的脚步一点点的踏足而起，才有着他今日的成就。

　　“你，为何要与我们蜥蜴族为敌？”中阶蜥蜴吐着舌头，厉声喝道。

　　欧阳明淡淡地道：“不是我要与你们为敌，而是你们想要杀我吧？”

　　中阶蜥蜴一怔，它不甘心地叫道：“吕镇邪说过，你在阻止他办事，如果不能杀你，就无法完成我们的任务。所以，我们必须杀你！”

　　欧阳明的心中略动，道：“什么任务？”

　　“是找人的任务……”中阶蜥蜴毫不犹豫地道：“尊者大人派出六只小队，上百成员在各地搜寻。哼，你若是识相，就投靠本座。否则尊者大人责怪下来，你性命难保！”

　　欧阳明的脸上泛起了一丝古怪的笑意，如今他已经是大占上风，这只中阶蜥蜴的生死都在他的一念之间。可是，这家伙却还是口吐狂言，若是让不知情之人见了，怕是会以为欧阳明被蜥蜴俘虏了呢。

　　“呵呵，尊者大人，应该是鬼爪尊者吧？”欧阳明缓缓地说道。

　　“咦，你竟然知道大人的称号。”中阶蜥蜴栗然而惊，难以置信地问道。

　　虫族强者无数，鬼爪尊者虽然也是其中之一，但却远没有达到虫族第一强者的地步。一个小小的人族修者，竟然一口道破了它的名号，自然让中阶蜥蜴感到了一阵惊惧。

　　欧阳明脸上笑容不变，依旧是缓缓地道：“鬼爪尊者为何会下令，要你们在这儿布局？呵呵，莫非它知道要找的人就在附近？”

　　中阶蜥蜴沉默片刻，目光闪烁，似乎是在思量着什么。

　　欧阳明轻叹一声，道：“看样子，你是不肯说了……”

　　中阶蜥蜴瞪着一双冷冰冰的眼眸，虽然它被欧阳明生擒，但那眼眸之中却依旧没有半点儿的驯服之色。虫族的忍耐力和人族完全不同，很多对于人族而言，堪称酷刑的手法在虫族身上却很难取得什么效果。

　　所以，这只中阶蜥蜴既然知道此次必输无疑，自然不会再让欧阳明获得什么额外的情报了。

　　欧阳明面带冷笑，突然挺直了胸膛，缓步朝着中阶蜥蜴走去。他每踏出一步，身上的气息就莫名的加重了一分，而当他即将来到蜥蜴身前之时，脑海中更是观想出了龙凤之相。

　　这幅图像可是真龙和凤凰对峙的场景，欧阳明在小红鸟儿的精神世界中看到过一次之后，就将之深深地记忆了下来。

　　每当欧阳明隔空观想之时，都能够窥探到那龙凤的一丝真意，并且将这股力量释放出去。

　　如果用一句话来形容的话，那就是四个字。

　　狐假虎威。

　　但是，龙凤虽然是假的，可这龙凤的威风却是实打实的存在啊。

　　就连万兽尊者在感应到了这一幕之后，也对欧阳明刮目相看，不再追究多臂金刚认主之事了。

　　这只蜥蜴仅仅是一只中阶灵兽，虽然虫族以隐匿和能耐力而享誉天下，但是在接触到上位者的气息之时，抵抗能力最差的，同样也是虫族。

　　“啪……”

　　中阶蜥蜴的身体整个儿的匍匐在地，它适才尚且尽可能的昂首挺胸，不想在一个人族修者的面前露出胆怯的一面。但是此刻，在龙凤之相所泄露的一点儿气息之下，它就像是被抽取了脊梁骨般，整个身体都瘫痪如泥了。

　　非但如此，欧阳明的鼻子微微抽动了一下，更是嗅到了一股恶臭。

　　这家伙，竟然吓得屁滚尿流。

　　心中暗自惊讶，想不到使用龙凤之相的气息对付虫族，竟然能够起到如此之大的作用。

　　欧阳明立即开口，以最快的语气问道：“鬼爪为何下令，要尔等来此！”

　　这一次，中阶蜥蜴再也没有任何抵抗，它毫不犹豫地说道：“尊者大人说了，那个人类肯定会在这一片区域出来，所以让我们在此逐渐形成包围网络，务必要将此人捉拿。”

　　“你们要捉拿的，是什么人？”

　　“我不知道，但那是一个从下界上来的人族锻造师。”中阶蜥蜴疾快地说道：“尊者大人有令，凡是行止古怪之人，都要暗中留意，并且上报十二行者，由它们来判断。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“十二行者是什么东西？”

　　“十二行者是尊者大人的血脉传承，每一位都有着高阶修为。”

　　虽然欧阳明早有准备，那鬼爪尊者既然布局，肯定还有后手。但是，一次性调动十二位高级灵兽，却依旧出乎了他的意料。

　　高阶灵兽啊，那可不是大路货。

　　万兽岭的交易大会，其规模之巨大，在整个兽族中都算是难得一见的了。

　　但是，在那巨大的水晶墙之前，所汇聚的高阶灵兽也没有超过百头。由此可见，凡是能够达到高阶灵兽的，每一只都相当了得。虽说无法与巅峰灵兽相比，但欧阳明若是与之遭遇，却也不敢说一定能够取胜。

　　鬼爪尊者一下子派出了十二只高阶灵兽，估计也是将手中最强的实力都派遣出来了。

　　沉吟片刻，欧阳明道：“除了十二行者之外，还有什么强者？”他的目光炯炯，用带着一丝诱惑的口吻道：“可有巅峰灵兽？”

　　中阶蜥蜴连连摇头，道：“十二行者就已经是尊者大人座下的最强者了，至于大人的巅峰血脉，已经在二十年前晋升尊者之时遭遇天雷轰击而陨落了。”

　　欧阳明心中微动，再度开口询问。

　　半晌之后，他了解到一些此前并不知晓的隐秘。

　　灵界之中，高阶灵兽数量还是不少的，但是，巅峰灵兽的数量就要直线下降了。

　　每一个强大势力之中，就算是拥有尊者级的强者坐镇，但也未必会有巅峰灵者。而就算有巅峰灵者，也不见得舍得派出去执行任务。

　　巅峰灵者，那可是有资格冲击尊者的强大存在啊。

　　而一旦能够晋升尊者，就等于成就一方强大势力，哪怕是儋州的人族九大宗门，也将巅峰灵者视作珍宝，轻易不得一见。

　　鬼爪尊者曾经将所有的资源投入到一只天才后辈身上，那位后辈没有让它失望，一路晋升巅峰灵兽。但是，到了它冲击尊者境界之时，终于引来了雷劫，而且还是极其强大的劫数。

　　在雷劫之下，那巅峰灵兽未能承受得住，终于化作灰灰。

　　所以，现在鬼爪尊者麾下是一个断档期，虽然有十二位高阶灵兽，但却缺少巅峰存在。

　　莫名地松了一口气，欧阳明的心思顿时活络了起来。

　　他可是见识过巅峰灵兽的强大，无论是鬼墨，还是那六臂巨兽，都不是他能够对付的。这是等阶境界的差异，彼此拥有的差距实在是太大了，就连欧阳明也想不出有什么办法能够弥补。

　　虽说装备可以起到以弱胜强的效果，但若彼此的原始差距太大，那就算有着再好的装备，也只是送货上门的份儿。

　　不过，既然没有巅峰灵兽，那么他是否有所作为呢。

　　“汪……”

　　大黄突然大叫了一声，欧阳明转头望去，一人一狗的眼眸中都是神采奕奕。

　　他们的身上可是有着吞噬神器，若是能够将这十二行者吸收了……不，哪怕仅仅吸收两三只，就能够让他们得到脱胎换骨的变化了。

　　以战养战，才是提升的最好办法。

　　欧阳明一咬牙，道：“告诉我，你是如何与它们联系的。”

　　一个个问题从欧阳明的口中抛了出来，而这只已经吓破胆的蜥蜴更是毫无隐瞒，将所知道的一切一股脑儿的倒了出来。

　　不知不觉中，欧阳明和大黄的眼眸越来越亮。

　　半个时辰之后，一道凄厉的惨叫声从它的口中发出，当大黄的狗爪子从它身体内拔出来的时候，身上的气息和威势似乎变得更加强悍了。


第651章 研究阵盘

　　“阵盘，阵盘啊……”

　　欧阳明口中念叨着，手上更是迅速地转动，将一块奇异的矿石雕琢成圆盘形态。

　　在经过此次伏击和反伏击之后，欧阳明对阵盘有着更加清晰的认知。

　　阵法师，是一个比锻造师更加罕见的职业。它们最大的依仗就是阵盘，那阵盘中所雕琢的阵图拥有着巨大的威能，足以让弱者翻身做主，越阶挑战。

　　不过，阵法师虽然拥有着翻天覆地的巨大力量，但正因为他们的强大，所以才愈发的稀少。

　　欧阳明在下界之时，并没有遇到过一位真正的阵法师。就算是天地老人，也仅仅是因为活得够久，见识够多，所以才从无数古籍之中摸索到一点儿皮毛罢了。

　　但就是这点儿皮毛，却将欧阳明引进了门，让他对阵法师有了一点认识，并且开始通过技能符文和自己的学识推演阵图。

　　直至今日，欧阳明也算是有了一点自己的心得，所以才能够在对敌之时扔出自己创造的阵盘。

　　嗯，如果那些圆盘也能够被叫做阵盘的话。

　　与传说中真正的，可以多次使用的阵盘相比，欧阳明手中的圆盘实在是简陋得可以。而且，这些圆盘还仅仅是一次性的消耗品。

　　但就算如此，圆盘配合欧阳明的外放精神世界，就已经发挥出了巨大的作用。

　　吕镇邪和四只蜥蜴灵兽，就这样被阵法的威力所摄，被欧阳明和大黄各个击破，一个个不甘心地殒命了。

　　如果没有这阵图的辅助，就算欧阳明将懒龟放出来，也无法轻而易举地将它们全部灭杀。

　　而如今，欧阳明将目标瞄准了更加强大的高阶灵兽。所以，他对于阵盘就有着更高的要求了。

　　“呼……”

　　火焰熊熊地燃烧着，将圆盘裹入其中，并且在上面慢慢地留下了属于自己的符号线路。

　　这些工作对欧阳明而言，已经是轻车熟路，哪怕是闭着眼睛，都不会出现任何错误。但是，欧阳明的心中对此却是相当的不满意，因为他自己知道，自己所雕琢的并不是阵法，而仅仅是一道技能符文而已。

　　而且，在这种原矿上雕琢的符文，一旦催发之后，那强大的力量会将符文全部摧毁。

　　感应着符文逐渐成形，欧阳明却是忍不住哀叹一声。

　　大黄眨动着狗眼，讶然问道：“小明子，你不满意什么？”

　　欧阳明摇了摇头，道：“我在奇怪，为啥我将这些矿石锻造装备之后，释放的技能不会摧毁装备，但若是炼制成圆盘，一旦催发，结果就是圆盘毁灭。”

　　大黄的眼睛中闪动着一个个明晃晃的圆圈，欧阳明的这个问题对它而言，无疑与天书无疑。

　　不过，它侧着脑袋想了半天，还是憋出来一句话：“或许，这是形状不同的关系吧。”

　　欧阳明听后哑然失笑，不过仔细思量了半晌，却是隐隐的若有所悟。

　　装备形状下，使用技能符文，其实是以使用者的灵力为代价而催动的。但是，如果雕琢成圆盘使用，那么并没有灵力催动，而是平时依附在符文上面的力量陡然释放所造成的威能。

　　欧阳明的眼眸中闪过了一丝异彩，他好像捕捉到了什么重要的信息。

　　手腕一翻，将一个真正的阵盘取了出来。

　　这是他进入梧桐木秘境之前所遇到的那个阵盘，在夏子真和毒刀君子死亡之后，此物自然就是欧阳明所有了。

　　仔细的检查着这个阵盘，欧阳明眼眸中的神采变幻莫测。

　　在这个阵盘中，符文线路头尾相连，根本就不给外行人一窥究竟的可能。

　　若是没有真正的阵法师指点，其他人就算是懂得符文秘法，也很难从中窥探出什么玄妙。

　　这阵盘欧阳明到手也有一段时间，几乎每天都会抽出一点时间观摩。但是，他观察的越仔细，看得越多，心中就愈发的惊骇。因为他竟然无法将那复杂的符文线路记录下来。

　　这几乎是不可能的事情，以他如今的精神力量，竟然连一些符文线路也无法记住。

　　这唯一的解释，就是阵图自身所具有的某种妙用在抵制了。

　　不过，此刻当欧阳明将阵盘拿在手中的时候，他的心态却是迥然不同。

　　大黄无心的一句话就像是推翻了一道看不见的墙壁，让他能够从一个崭新的角度去观看阵盘了。

　　阵盘，阵盘，这是阵法师雕琢的宝物，被赋予了一种神秘的色彩。

　　但是，换一句话来说，这阵盘，可否当做阵法师的装备来看待呢？

　　欧阳明半眯着眼睛，精神力量完全放开，完全沉溺于对阵盘的研究之中。

　　此前，他将这东西当做了一个自己无法参透的宝物，哪怕是在观察之时，也是存着敬畏之心。就算偶有试验，也是浅尝即止，并不敢深入下去。

　　因为他生怕将手中的阵盘毁掉，那就再也没有可研究的东西了。

　　但是此刻，他却将所有的顾虑都抛开了。

　　这不就是一个阵法师的装备嘛，自己不了解阵法，但对装备却很了解啊。有着凤凰天火相助，他就不信连一件装备也研究不出来。

　　心念彻底地沉入了阵盘之中，欧阳明的眼眸熠熠生辉，闪动着一丝不同寻常的光彩。

　　装备，装备，这是一件装备……

　　欧阳明耐心的在阵盘中寻觅着，他不再将此物当做什么玄奥莫测的宝贝了，而是将它当作一个奇怪的装备来对待。

　　他给自己锻造过装备，也给大黄等兽族锻造过装备。

　　人类的装备也就罢了，就算是有些差异，但大致上总不会有太大的区别。但是，兽族的装备就完全不同了，哪怕是走兽族之间，其装备也都是千奇百怪，无所不有。

　　象族、羊族、狼族等等，每一个族群的装备都有着各自的特征，若是没有足够的阅历，普通锻造师根本就无法胜任。

　　而除了走兽族之外，飞禽族、虫族的装备就更是稀奇古怪，绝不能以正常人的眼光来看待。

　　此刻，欧阳明就是如此，他将阵盘当做了一个最古怪的装备。

　　慢慢的，欧阳明的脸上闪现出了一种说不出的激动之色。一旦将此物当做了装备，欧阳明还真的找到了一丝破解的端倪。

　　阵盘上的符文线路仿佛活了过来一般，一点点的波动着，而欧阳明脑海中的精神力量更是汹涌翻腾，想要将那些波动印在精神世界之内。

　　没错，就是精神世界，这个与世界本源相同，能够在潜意识里化虚为实的强大世界。

　　欧阳明的目光愈发的深邃，旁边的大黄抖动了一下身躯，莫名的，它就是感觉到了一种令它不寒而栗的气息。

　　它心中大惑不解，欧阳明所释放的气息，似乎已经超出了他此刻修为能够达到的极致。

　　这种气息可不是借用了龙凤之相的力量，而是来自于他本身的能力。可是，这股气息所造成的压力，却已经高出了中阶蜥蜴许多，甚至于是有着质的区别了。

　　而此刻，欧阳明的意识海中，那火焰熊熊，在这无尽的火海中，一道道符文慢慢形成。这些符文最大的特点就是和阵盘上的符文一样，没有明显的起笔，也没有明显的封笔。

　　似乎这些符文从诞生的那一瞬间开始，就已经是一个不可分割的整体。

　　从来处来，往去处去。

　　每一道线路都是相互缭绕，仿佛能够将一方世界都融为一体。

　　欧阳明的身体微微颤抖，他的呼吸也变得急促而有力。

　　原来如此，原来……如此！

　　他的精神意念陡然从意识海中抽出，他的眼中闪动着无法形容的欢喜之色，他仰首长笑，将心中的喜悦尽数地倾泻出来。

　　大黄瞪圆了眼睛，不明白适才还愁眉苦脸的欧阳明，为何突然间变得如此疯狂。

　　半晌之后，欧阳明慢慢地收起了笑容，他的用力拍了一下大黄，道：“大黄，我成功了！”

　　大黄的眼眸一亮，道：“真的？”

　　“自然是真的。”欧阳明从空间袋带中取出了足够多的材料，道：“我来尝试一下，若是可以的话，就该行动了。”

　　大黄迫不及待地点着头，狗眼中弥漫着惊喜之色。

　　欧阳明轻喝一声，手心处腾起了熊熊火焰，将矿石吸纳进入，并且迅快地改变着它的形状。

　　仅仅是片刻之间，那火焰中就出现了圆盘的模样。不过，这一次可不仅仅是徒具虚表，那圆盘在凝聚之初，就已经闪烁着一丝奇异的光泽了。

　　随后，那光泽越来越亮，竟然与火焰有着一种分庭抗礼的感觉。

　　足足一刻钟，当欧阳明长长地吐了一口气，将火焰收起来的时候，圆盘上的光泽也是同时消失了。

　　欧阳明捧着圆盘，感应着上面细细的纹路。

　　这些纹路一样的没头没尾，看不到起笔和收笔之处。那是因为这些线路和圆盘是同时出现的，它们并不是分开雕琢，而是整体涌现。

　　一股奇异的能量从圆盘中释放，整个圆盘都因此而绽放着神秘光彩。

　　欧阳明的嘴角越翘越高，心里愈发的开心。

　　这些阵法师，他们所炼制的阵盘原来并不是雕琢而成，而是巧夺天工，一体铸造出来的啊。

　　这是一层玻璃纸，但若是没有人点破的话，绝大部分人永生都无法猜透。

　　不过，既然被欧阳明无意中掌握，他就可以举一反三，让自己所懂得的知识尽可能的展现出来。


第652章 忽悠懒龟

　　一块块矿石在欧阳明手中的火焰中软化，并且凝聚成阵盘。

　　欧阳明为了这些阵盘，也算是煞费苦心了。他将自己领悟到的精神模拟之拳精华铭刻之中，让其具有精神幻觉的神妙效果。除此之外，他还将自己领悟的双技能之法也铭刻在阵盘之上；当然，与之相配的，则是毒丹之灵蜈蚣。一旦激发这个阵盘，蜈蚣就会释放本身的毒气，让进入阵盘范围的生灵在不知不觉中毒性侵体。

　　不过，能够炼制两种不同的阵盘，就已经是欧阳明目前能够达到的极限了。

　　如果再给他充足的时间，欧阳明或许可以在精神世界中研究出更多融合了不同技能符文的强大阵盘。但是，此刻虫族十二行者在旁虎视眈眈，欧阳明自然不敢继续拖沓下去了。

　　一只中阶蜥蜴，五只初阶蜥蜴，再加上吕镇邪的失踪，肯定会引起蜥蜴强者的注意。而欧阳明相信，除非他立即远走高飞，否则的话，留给他的时间已经不多了。

　　看着手中的这几个耗费了他巨大心力的阵盘，欧阳明也是心满意足。

　　仓促之间能够做到这个地步，足以证明他以前的东西并没有白学。

　　将阵盘收了起来，欧阳明沉思片刻，取出了长羽手环，轻轻地抚摸着上面的羽毛，一股奇异的能量顿时释放了出来。

　　那是一股极为强大的空间力量，当力量收敛之时，一只睡得昏天黑地的乌龟顿时出现在空地上。

　　大黄瞪圆了眼睛，身体微微一动，已经跳到了龟背之上，并且放声大叫。

　　“汪，汪，汪……”

　　大懒龟的脖颈动了动，慢悠悠地伸了出来，看到欧阳明和大黄之后，那浑浊的眼神才清明了那么一点点。随后，它的目光四处浏览，终于看清楚了周围环境。

　　这里，是一个完全陌生的地方。

　　疑惑地朝着欧阳明点了一下头，大懒龟道：“欧大师，您唤我出来，有什么吩咐么？”

　　欧阳明看着大懒龟，不由得哑然失笑，因为在这头懒龟的背上，竟然种植着许多灵花灵草。这些灵花灵草大都是欧阳明在秘境中的收获。不过，懒龟不愧是天下间有数的灵物品种，那些种植在它背上的灵花灵草释放着一种神奇的力量波动。

　　这力量并不强大，但却具有某种无法形容的感觉。

　　而懒龟身上的气息与这种力量极为契合，双方融合在一起，竟然有着一种相辅相成的感觉。

　　将灵花灵草托付给懒龟，果然是一个正确的选择。哪怕懒龟并不勤劳，绝大多数的时间都用在睡觉，但这些灵花灵草天生与其般配，反而有着一种暗合天意的神奇之相。

　　“懒龟，这些灵花灵草长势喜人，看来将它们交给你，确实是正确的选择啊。”欧阳明慢悠悠地道。

　　大懒龟傲然道：“欧大师放心，这些灵花灵草在我的身边，绝对不会有任何的差错。”它顿了顿，那逐渐清醒过来的脑袋瓜子突然想起了一件事情，道：“欧大师，您上一次送来了那么多灵花灵草，啥时候再来一次啊？”

　　欧阳明微怔，面色不由得古怪起来。

　　这个大懒龟，还真是贪心的很呢。

　　那秘境是属于梧桐木的，梧桐木其实也是属于灵物一种，而且还是一株万年梧桐木。

　　无论从哪一个角度来看，将灵花灵草放在秘境之中，似乎都要比送给懒龟要好一点啊。

　　只是，秘境极大，里面的灵花灵草不知凡几，梧桐木的意思是，它只能照料那些最顶级的，而大多数灵花灵草都是任其自生自灭。

　　那么，将这些次品灵花灵草放到懒龟这儿，是否一个更好的选择呢？

　　正当欧阳明沉吟不决之时，大黄却是再度大叫了一声。

　　微微一怔，欧阳明立即收起了心思，笑道：“懒龟，我要告诉你一个不好的消息了。”

　　“什么？”大懒龟用着警惕的目光瞅向欧阳明，道：“欧大师，我们以前可是说好了的，只要我不离开你，那么你所有的灵花灵草都由我来培养啊。”它停顿了一下，像是想起了什么，道：“对了，欧大师，这是给您的。”

　　它探出了一只爪子，送上来两个玉瓶，道：“这个玉瓶内装着凝缩仙液，每日一滴，也有不少了。至于这个瓶子里，就是普通仙液了，数量稍微多一点，您可以随意处理。”

　　欧阳明眼眸微微一亮，伸手将两个玉瓶接了过来。

　　分别打开一看，那普通仙液也就罢了，欧阳明使用过多次，对其神效已经是极为了解。

　　但是，那凝缩仙液就不同凡响了，刚刚打开玉瓶，欧阳明就嗅到了一股若有若无的香气。

　　这香气比起普通仙液来，似乎还要更淡几分。但是，当这股香气从鼻端吸入之时，欧阳明和大黄的整个身体竟然都生出了一种飘然若仙的错觉。

　　他们两个相顾骇然，这才知道凝缩仙液所代表的含义。这东西的珍贵之处，怕是比普通仙液更加强大十倍吧。

　　此刻，就连欧阳明的心中都感到怀疑。

　　莫非梧桐木活了数万年，真的老糊涂了，竟然连寄生灵草这等神妙之物也错过了。

　　不过，想一想秘境之大，里面的奇花异草数量之多数不胜数，那么出现一点儿的小瑕疵，似乎也就显得很正常了。

　　犹豫了一下，欧阳明取出了一滴凝缩仙液。看着大黄那无比期待的眼神，欧阳明手腕一抖，将这一滴凝缩仙液一分为二。屈指一摊，一半凝缩仙液就已经落入了那张血盆大口之中。

　　大黄磕巴了几下嘴巴，眼睛立即亮了起来，那紧闭的大嘴不断地搅动着，似乎是回味无穷。

　　欧阳明也将半滴凝缩仙液送入口中，那仙液入口即化，瞬间流入腹中。但其作用却并不是停留在肠胃之中，而是顺着身体经脉融入了身体的每一个细胞。而在接受到了这股力量之后，所有的细胞似乎都在欢呼雀跃着。

　　眼眸中不断的闪过了惊喜万分之色，因为欧阳明已经感觉到了，这凝缩仙液给他带来了无与伦比的巨大惊喜。

　　此刻，在凝缩仙液的滋润之下，所有的细胞仿佛都在经历着一场蜕变。

　　没错，那凝缩仙液的力量就好似一股股泉水，不断地洗涤着他的身体，又仿佛是熊熊的烈火，在烧灼提炼着他的肉身。

　　这是一种极为霸道的做法，但令人惊叹的是，哪怕凝缩仙液的力量再大，所起到的作用再强，但却并没有让他的身体受到任何的伤损。就好似这种洗涤和煅烧极其温和，不会对身体造成哪怕一丁点儿的伤害。

　　渐渐的，那种神奇的感觉慢慢消退下去，但欧阳明和大黄眼眸中的狂喜之色却没有消减分毫。

　　救星，真是救星啊……

　　这是欧阳明和大黄在这一刻最大的感慨。

　　他们两个之所以能够在诸多生灵中脱颖而出，达到今日这般地步。

　　除了本身的努力之外，还有着一个更加重要的因素，那就是吞噬属性。

　　正是因为吞噬了诸多强者的血肉生命力量，才让他们的实力突飞猛进，远远的超过了昔日一同修炼的朋友和敌人。

　　但是，世界上并没有十全十美之事，吞噬属性也不会例外。在吞噬了大量生灵的血肉力量之后，他们都察觉到了其中所蕴含的重大危机。

　　那就是他们的身体已经变得杂乱了。

　　这是一个无法避免的现象，无论是从丹药中得到的力量，还是吞噬得到的力量，都不可能如同他们辛苦修炼出来的力量那样踏实。

　　当然，大门派的弟子和昔日的吞天魔神肯定有着特殊的修炼之法，能够解决这个问题。

　　但欧阳明和大黄就没有这个条件了。

　　他们虽然还在利用吞噬属性提升自己的力量，但对这个问题却已经开始警惕。

　　不过，当凝缩仙液出现之后，欧阳明和大黄就看到了解决问题的希望。

　　“呵呵，懒龟，此物给了我们，你不需要么？”欧阳明微笑地问道。

　　大懒龟摇着头，笑道：“我不需要，在培育它们的过程中，我已经得到足够的好处了。”

　　欧阳明轻轻点头，但却叹了一口气，道：“哎，懒龟，真是可惜啊，这样的好日子怕是维持不了多久啦……”

　　大懒龟微怔，讶然道：“什么？”

　　欧阳明双肩一耸，无奈地道：“懒龟，我得到消息，有人知道我们拥有这许多灵花灵草，所以想要强行将其夺走。”

　　“什么？”大懒龟的眼神瞬间变得极其凶厉，那懒洋洋的模样瞬间消失不见。

　　大黄加油添醋地叫道：“汪，他们还说要将我们剥皮抽筋，煮了吃掉呢！”

　　“呵呵。”大懒龟的眼眸中闪动着危险光芒，道：“什么东西如此狠毒？”

　　欧阳明心中好笑，脸上却是一片肃然之色：“是高阶灵兽。”

　　大懒龟脖颈一扬，傲然道：“高阶灵兽啊，那交给我来处理吧！”

　　它本身也是高阶灵兽，在身上有着灵花灵草之后，它不仅仅修为得到了保障，而且战斗力更是暴增数倍，无论遇到任何同阶，它都不会害怕的。

　　“好。”欧阳明闻言大喜，道：“它们就是虫族鬼爪尊者麾下的十二行者，交给你了。”

　　“呃，十二……行者？”

　　“是啊。”

　　“十二只高阶灵兽？”

　　“应该是吧。”

　　“……”

　　“……”


第653章 布阵伏击

　　大懒龟怔怔地瞅着欧阳明，那眼神中再也没有了最初的傲色，反而是流露出了一丝惊慌之色。

　　它的眼珠子滴溜溜地转了半晌，突地四肢一软，就这样瘫坐在地，道：“哎呦，欧大师，我只是一个辅助人员啊，您怎么好意思把我当战斗主力使用啊！”

　　它虽然是灵兽，但因为活得够久，所以也是老奸巨猾，目光一转就猜透了欧阳明的意图。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“懒龟，都到这一步了，莫非你还以为能够逃得过么？”

　　看到欧阳明的笑脸，大懒龟怔了半晌，也是苦笑不已，道：“欧大师，您是怎么招惹到那么多高阶灵兽的啊……”

　　一个二个高阶灵兽来了，大懒龟虽然不想惹是生非，但却也绝不畏惧。因为它身上的诸多灵花灵草，可以给它带来巨大的增幅。但是，当听到高阶灵兽的数量竟然是十二只之时，它立即怂了。

　　欧阳明微微摇头，苦笑着道：“我若是知道，那就好了。”

　　大黄的目光炯炯，突地狂犬一声，道：“它们知道我们身上有那么多灵花灵草，过来找麻烦不是很简单的事情啊？”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，但目光平视，根本就未曾朝大黄瞥上一眼。

　　大懒龟身上的皮肤深深地皱了起来，仿佛突然就老了许多，道：“哎，你们怎么这样不小心啊……”

　　大黄不甘示弱地瞪着大懒龟，道：“汪，我们送进去多少灵花灵草了，你以为它们都是天上掉下来的啊！哼，在争夺的时候没让你出面就已经很好了，想要杜绝全部的消息，神仙也做不到啊！”

　　欧阳明毫不犹豫地点头，道：“不错，神仙也做不到啊。”

　　他们两个互望一样，默契地转过了头，盯着大懒龟。

　　这大懒龟虽然活得时间够长成了精，但它却绝对想不到欧阳明得到灵花灵草之时的情况。

　　那里可是一个完全封闭的秘境，别说是一些灵花灵草了，就算欧阳明将整片森林都搬进长羽手环之内，也不会有人阻拦，更不会被所谓的强大敌人发现。

　　但是，按照大懒龟的想法，这些灵花灵草如此珍贵，就算是想要获得一个都不容易，那么汇聚如此之多的宝物，肯定要花费更多的心血，被其它生灵察觉，也是理所当然的了。

　　看着眼中有着犹豫之色的大懒龟，欧阳明沉声道：“如果你不想帮忙也行，只要将灵花灵草交给它们就可以了。呵呵，一旦我们没有了这些宝物，它们应该也不会赶尽杀绝的吧。”

　　大懒龟的眼神一变，连忙道：“不可能！”

　　这些灵花灵草如果没在它身上安家落户，它或许还会退缩。但既然被它辛辛苦苦地种植在背上，并且已经享受到了巨大好处，它就算再大方，也不可能轻易吐出来了。

　　大懒龟心念一转，生怕欧阳明和大黄临阵退缩，连忙道：“欧大师，您刚刚来到灵界，对虫族并不了解，它们可都是一群最为贪婪的家伙，既然盯上了您，除非是有一方灭绝，否则的话它们绝对是不死不休。”

　　欧阳明心中好笑，但眉头却是紧皱，道：“这么说，你是想要与它们死磕了。”

　　大懒龟虽然隐约地觉得有些不太对头，但是为了守护自己的利益，它还是耿着脖子，高声叫道：“死磕到底，宰了它们！”

　　欧阳明微微点头，笑道：“好，那我们就同心协力，与它们战一场吧。”

　　既然获得了共识，欧阳明也就不再拖延，他将自己炼制而成的阵盘布置在四周远处。这里的地形可是他千挑万选才找到的，虽说还不能让他全部满意，但已经足以让他的力量得到充分的发挥了。

　　虫族蜥蜴确实是一个巨大的种族，但欧阳明相信，在任何种族中，一位中阶灵者和五位初阶灵兽的失踪都不可能是无关紧要的小事。而一旦这个消息传到十二行者的耳中，它们肯定会亲自过来查看的。

　　而且，更有可能的是，过来的并不止一只高阶蜥蜴。

　　果然，就在欧阳明布下了陷阱之后的第三天，他们就遇到了来自于蜥蜴一族的强大挑战。

　　※※※

　　幽深黑暗的丛林中，一道道诡异的声音在巨大的空间中回荡着。黑夜的声音充满了邪恶和危险，让人身不由己地感到了阵阵的毛骨悚然。

　　然而，欧阳明与大黄坐在大懒龟的背上，他们没有发出任何声息，就连生命痕迹似乎都已经消失了。

　　大懒龟静静地趴在了地上，就好似一块巨大的顽石，从古至今就存在此地，已经与周围环境融为一体。而更为难得的是，大懒龟的身上似乎有着某种魔力，竟然将欧阳明和大黄的气息也包裹其中，藏身在这隐蔽之处，一点儿也不曾泄露。

　　欧阳明虽然见过许多隐匿高手，但是能够达到如同大懒龟这般境界的，却也是极为罕见。

　　突然，大黄的鼻翼抽动了一下，朝着欧阳明轻轻地点了一下头，那目光中流露出了紧张和兴奋之色。

　　它的嗅觉极为了得，竟然提前闻到了来自于敌人身上的气味。

　　欧阳明也是用力抽动了一下鼻子，但却根本没有发现任何端倪。他心中暗自苦笑，看来每一位生灵能够活在世界上，都是各有所长的。想要用自己不擅长的能力与别人做比较，那绝对是自讨苦吃。

　　眼睛微微眯了起来，就算有人朝着这个方向观看，也休想看到他眼眸的反光。

　　而大黄做得更绝，它竟然是闭上了眼睛，将耳朵高高地竖起，用心关注着前方的动静。

　　此时此刻，欧阳明也是小心谨慎，甚至于连精神意念都不敢外放。否则的话，一旦被对方察觉，那就是真的打草惊蛇了。

　　片刻之后，一只体型硕大的蜥蜴果然翻过了草丛，朝着他们这儿缓慢爬来。它身上的气息颇为强大，但却并不是欧阳明等人所期待的对手，因为它只是一只中阶蜥蜴灵兽罢了。

　　欧阳明和大黄的目光朝着这只蜥蜴瞥了一眼，就立即挪开了目光。

　　不过，在他们的心中却是暗道，那十二行者办事真是够小心的了，竟然派出一只中阶蜥蜴打头阵。

　　中阶灵兽已经是相当强大的战斗力了，如果不是知道在它的身后必然有着强援，欧阳明和大黄绝不会放过这家伙。然而，为了等待更加强大的存在落网，他们也唯有以最谨慎的态度继续潜伏了。

　　这只中阶蜥蜴不断地转动着目光，似乎是想要从周围的环境中找到什么破绽。

　　但是，无论它如何查看，愣是无法察觉到大懒龟的存在。哪怕这大懒龟庞大的身躯就停靠在它的身边，它还是一无所觉。

　　这等隐匿行踪的能力，放眼天下似乎也是首屈一指了吧。在这一刻，欧阳明和大黄甚至于在怀疑，那大懒龟是否还活着啊。

　　中阶蜥蜴绕着大懒龟巨大的身躯兜着圈子，真的把它当做了一块巨大的岩石而忽略了。

　　一炷香之后，又是一只体型更大一圈的蜥蜴爬了过来。

　　它的动作轻盈而有力，但身上的气息却是尽数收敛。如果仅仅依靠感觉，最多也就是普通灵兽。但是，当它出现的那一刻，欧阳明和大黄却都感到了强烈的危机感。

　　这只虫族蜥蜴，绝不是什么善茬，给他们带来的危险感远比先前的那只中阶蜥蜴要强烈得太多了。

　　不过，与先前探路的那只中阶蜥蜴相比，这个家伙却显得淡定了许多。或许是因为相信同伴的能力，所以它并没有过于仔细地观察周围环境，同样没有察觉到大懒龟的存在。

　　看着它迈动着悠闲的脚步，不紧不慢地跟在中阶灵兽的身后，大黄突然转过了头，眼眸中带着询问之色。

　　欧阳明稍稍地沉吟片刻，还是轻轻地摇着头。

　　这只灵兽，应该就是十二行者的成员了，也是蜥蜴一族的主要战斗力。

　　但是，在见到它的态度之后，欧阳明就是觉得，它太懒散了。

　　在追捕敌人的时候，这样的态度，真的合适么？

　　这只强大的高阶灵兽慢悠悠地走了过去，就在大黄大惑不解的时候，一道细微灵巧的身影突兀地从蜥蜴后方穿了过来。

　　第三只蜥蜴，而且还是与后一只蜥蜴同阶的强者。

　　大黄悄然无息地吐了一下舌头，朝着欧阳明望去，那眼光似乎在询问，你是如何察觉到的？

　　阵盘固然能够释放，但最佳效果却也仅有一次。如果有漏网之鱼在外面，那么里外夹攻之下，欧阳明也不知道这阵盘能否坚持多久了。

　　不过，此刻看着那隐匿身形，悄然而行的蜥蜴之时，欧阳明终于微微点头。

　　一次性两只高阶灵兽啊，希望他们能够吞得下去吧。

　　手腕轻轻地挥动了一下，虚空中顿时荡起了一道奇异的能量波动。

　　如果欧阳明和大黄纹丝不动，或许也能够成功地隐藏起来。但是，当他们开始激发阵盘能量之时，他们的自身也就像是黑夜中的灯泡般，绽放出了无与伦比的巨大光辉。


第654章 单个围杀

　　“嘶嘶嘶……”

　　伴随着诡异而恐怖的叫声，两只强大的高阶虫族蜥蜴立即停下了脚步，它们的眼眸中闪动着危险至极的光芒，并且立即锁定了那诡异力量波动的来源。

　　然而，哪怕在这个时候，它们也不曾发现大懒龟的存在。

　　在它们的意识中，大懒龟就是一个模样古怪的巨大石块，而那传递危险信号的人则是隐藏在巨石之上。

　　两只高阶灵兽的嘴角都露出了残忍的狞笑，身形闪动就要冲上巨石。

　　可是，就在下一刻，隐藏在周围的四个阵盘却是突兀地爆发出了强大的能量，这些能量瞬间融合在一起，形成了一个前所未有的迷幻大阵。

　　若是在数日之前，欧阳明根本就无法释放出如此强大的幻觉效果。

　　哪怕他凝聚出本源精神世界，但是在外放之时，却也无法将威力达到这等效果。

　　而且，单纯的本源精神世界外放，会极大地消耗他的精神力量。但是，经过了阵盘释放之后，欧阳明的精神力量几乎没有什么消耗。

　　几只蜥蜴灵者的眼前突然就是一花，它们惊讶地发现，周围的环境似乎泛起了极为微妙的变化。

　　那是一种很难用言语来形容的变化，看上去仿佛没有什么区别，但实际上却给它们带来了一种陌生的感觉。

　　“幻阵……”一只蜥蜴闪动着目光，低声叫道。

　　它们身为十二行者，自然不是无名之辈，也是见多识广，一旦进入幻境之内，顿时发觉不对。

　　只是，它们虽然知道了这是幻阵，可如何脱身，却不是那么容易的一件事情了。

　　欧阳明和大黄对望一眼，那幻阵能够影响到虫族蜥蜴，但是在同心结的特殊能力之下，却无法影响到他们。他们身形闪动，立即朝着最后那一只蜥蜴扑了下去。

　　这只蜥蜴虽然孤身一个，但却是所有蜥蜴的压阵者，毫无疑问是它们之中的最强者。

　　虽然它此刻陷入了幻境之中，但却并没有任何的惊慌失措，反而是伸长了脖颈，那双冷厉而凶残的目光环顾四周，一条长尾微微荡漾，带起了一股诡异的能量波动。

　　而就在欧阳明和大黄向他扑下之时，它的那条长尾却是突兀地伸直，并且笔直地对准了他们过来的方向。

　　这只蜥蜴竟然在陷入幻境之后还拥有着分辨方位的能力。

　　“啪……”

　　蜥蜴尾巴陡然抽动起来，划过空气之时引起了剧烈的震荡，这震荡的威能循着空气直冲而上，似乎要将敌人拦腰而斩。

　　欧阳明深吸了一口气，体内灵力流转，竟然硬生生地悬停于半空之中。

　　而与此同时，大黄却是咆哮一声，加快了身形闪动，越过了欧阳明，那庞大的身躯如同闪电般的冲向了蜥蜴。

　　“轰……”

　　下一刻，大黄的身躯与蜥蜴狠狠地撞击在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　大黄的力量远在普通同阶之上，虽然这只蜥蜴是高阶灵兽，但是在大黄的身上，却有着更为强大的白银装备。当它冲过来之时，已经将装备的力量催发，那一瞬间所爆发出来的威能之强大，已经远远的超过了普通灵兽的极限。

　　而欧阳明的身形并没有立即冲落，就仿佛有着什么东西托着他的身体，让他漂浮在半空中。

　　同时，欧阳明的双手不断地挥舞着，组成了一个又一个的玄妙符号。这些符号在虚空中飘荡，释放出了某种神秘的能量，与那阵盘的力量遥相呼应，将附近奇异的威势变得更加强大。

　　大黄怪叫一声，那蜥蜴尾巴的力量之强大，超出了它的预料，双方冲撞之后，它的身形高高弹起，眼看就要撞到身后那坚硬的山石之上。不过，就在这一刻，那仿佛恒古就存在的山石却是突兀地塌陷了下去，一只巨大的爪子从中伸出，灵巧地托了大黄一下，将它身上那强大的力量平稳卸掉。

　　与之相比，蜥蜴可没有那么好的命运了，它的身体狠狠地摔落下去，那笔直的尾巴颤抖了一下，竟然没有立即指出欧阳明和大黄所在的方向。

　　与大黄的冲撞、以及欧阳明对阵盘威力的加强，使得这只蜥蜴失去了对目标敌人的掌控。

　　任何秘法都是有着极限，而如今欧阳明和大黄联手，恰到好处地超出了蜥蜴能够承受的极限，让它再也无法感应到自己的存在。

　　欧阳明目光微亮，一边维持着自己的精神力量外放，同时手腕一抖，取出一把长枪。

　　这是一把巅峰良品法器，在法器之上，还依附着白银级的力量和一道最简单，但也是最有用的技能。

　　锋锐。

　　当这个技能释放之时，那法器的攻击力能够在原有的基础上提升五成之多，再加上力量的增幅，虽然是良品法器，但所发挥出来的威力，却绝不会比大多数的上品逊色了。

　　长枪刺出，那蜥蜴立即感觉到了不妙，它的身形不断闪动，就好似喝醉了酒一般摇摇晃晃，而就在这摇摆之中，已经灵巧地躲开了长枪的刺击。

　　然而，就在下一刻，大黄却是再度扑了上来。

　　那硕大的身躯毫不示弱地撞击在蜥蜴的身上，凭着一身强悍得到了极点的装备，大黄的力量竟然能够勉强压过对手一头。

　　双方撞击之下，蜥蜴的身体立即失去了平衡。

　　欧阳明在旁冷眼相观，毫不犹豫地再度一枪刺出。这一枪并不精妙，但却是快到了极致，纵然蜥蜴拥有着高阶的力量和速度，却依旧无法躲避。

　　“噗……”

　　枪过如电，瞬间穿透了蜥蜴的身体，将它牢牢地钉在了地上。

　　这一枪的威力是如此之多，蜥蜴如此坚韧的身躯竟然连一点儿的抗衡之力也没有。

　　一把最好的兵器，再加上锋锐的力量，造成了这近乎于奇迹一般的效果。

　　蜥蜴惨叫一声，它的身体一弓，像是安装了弹簧般的跳了起来，那跳起来的力量奇大无比，竟然生生地从枪尾处穿透出来。

　　欧阳明的脸色微变，虫族的战斗方式果然让他大出意外。若是人族或者走兽族挨了这洞穿胸腹的一枪，就算没有当场死亡，也好不到哪儿去。

　　可是，虫族的生命力竟然如此的变态，将它胸腹刺穿，它竟然将自己的身体硬生生拔出来，而且还活蹦乱跳，看不到一点儿即将死亡的预兆。

　　这样的生命力，只能够以变态这两个字来形容了。

　　蜥蜴挨了一枪，虽然身受重伤，但也同样再度摸到了阵法主持者的位置。

　　它张开了巨大的嘴巴，腥臭的口味儿充斥着周围空间，那血淋淋的牙齿狠狠地朝着欧阳明咬了下去。

　　欧阳明心中佩服，但脸上却依旧是带着不屑的冷笑，同时身形飞退，笔直地撞到了身后山石之上。

　　但蜥蜴此刻好不容易锁定了欧阳明的方位，哪里还肯轻易放过，那大大的嘴巴就像是无底洞一般，眼眸中的凶光足以让任何想要插手的人都三思而行。

　　同时，蜥蜴的四只爪子和一条尾巴都在以一种极为微妙的小幅度颤抖着，它已经牢牢地锁定了欧阳明向四处逃遁的方向。

　　虽然身上开了一个洞，但这只蜥蜴却从未气馁过，它要亲口将打伤自己的敌人撕成碎片。

　　然而，就在下一瞬间，它的眼睛突然瞪圆了。

　　因为它看到了，这个人类身后的山石就这样塌陷了下去，并且将这个人吸入其中。

　　山石……吸入？

　　蜥蜴的眼眸忽然一亮，它龇牙咧嘴地一挥长尾，狠狠地抽在了山石之上。

　　一道巨响之后，蜥蜴的身体翻滚着落地，它终于确定了一件事情，那山石绝对是世界上最坚硬的石头，这一下力量反噬竟然将它震得头晕眼花，连尾巴都变麻了。

　　但是，如此坚硬的山石，怎么可能将那个可恶的人类吸收进去呢？

　　莫非，我中的幻阵竟然是如此之深，连幻觉都出现了。

　　就在它发怔的那一刻，身上陡然一痛，一种强烈的，仿佛是剥皮抽血的滋味从身上的某处瞬间蔓延到全身。

　　大黄伸出了狗爪子，深深地刺入了蜥蜴的身体之内。而与平时不同，此刻它的爪尖处闪动着奇异的光泽，那光芒是如此的艳红，似乎比鲜血还要更胜一筹。

　　蜥蜴恼怒地翻动着身躯，但随即发现自己的力量在迅快的流失之中。

　　它心中大骇，立即知道这只该死的恶狗爪子上有鬼。

　　四肢陡然用力，蜥蜴整个身体腾空而起，在半空中身形翻转，朝着那坚硬无比的山石狠狠地撞去。它要借助这山石的坚硬特性，将吸附在身上的这条恶狗压成肉糜。

　　然而，就在它的身体刚刚腾空一半之时，眼前的山石突然动了。

　　蜥蜴难以置信地看着，心中充满了懊恼和悔恨。

　　这山石，竟然不是山石，而是一头比它更加可怕的怪兽啊。

　　“啪……”

　　大懒龟伸出了巨大的头颅，一口咬住了蜥蜴的身体。

　　而几乎与此同时，欧阳明的身体从大懒龟的脑袋旁伸出，一枪再度刺入了它的胸腹之中。

　　剧烈的疼痛刺激着蜥蜴，它想要做困兽犹斗。但是，身体被巨大的力量束缚，再加上血肉力量流逝得越来越快。

　　仅仅是片刻之间，这只极其强大的高阶蜥蜴灵兽的身体就以肉眼可见的速度瘪了下去，在发出了最后类似于求救的呜鸣声之后，它四肢抽动片刻，惨死于此。


第655章 诡异摆脱

　　拔枪、收爪！

　　几乎就是在确定这只高阶蜥蜴灵兽死亡的那一瞬间，欧阳明和大黄就同时收手。

　　此时，他们的精神意识几乎已经是彼此相连，犹如一人了。而在欧阳明的精神世界中，更是将外部的一丝一毫情形都反馈于自身。

　　那高阶蜥蜴灵兽的生命之火原本如同火柱一般熊熊燃烧，但此刻却已经彻底消失。

　　虫族的生命力量虽然极为顽强，在韧性上号称天下第一。但是，受到了欧阳明、大黄和同阶的懒龟攻击，它还是在极短的时间内陨落于此。

　　第一次合击出手的效果竟然是如此的出彩，大大的出乎了他们的预料。

　　不过，此刻可不是庆功的时候，因为在幻阵之中，还有着一只同样强大的高阶灵兽存在。

　　所以，虽然吞噬之时能够给欧阳明和大黄带来强烈的、难以形容的快感。可一旦发现这只蜥蜴死亡，他们就立即压制住了想要继续吸取血肉力量的渴求，而是将目标对准了另外一只高阶蜥蜴灵兽。

　　大懒龟张开血盆大口咬住蜥蜴，虽然它竭力地让身躯保持稳定。但高阶灵兽的力量何其之大，双方抗衡之时，还是让它的身躯内部有所颤抖。

　　这种颤抖极其细微，一般而言很难察觉。

　　但是，先前进入幻阵的那只体格健壮的高阶蜥蜴确实陡然转身，那双闪动着如同磷火一般的眼眸死死地盯着前方的山石。

　　不愧是真正的虫族强者，在这一刻，蜥蜴竟然隐隐地感受到了山石内部所传来的动静。

　　然而，它的目光虽然毒辣，但却不敢冒然做出决定。因为此刻它身处幻境之中，天知道这种感觉是否被幻境影响所产生的。

　　而就是这片刻的耽搁，它的心中突兀地涌起了一种强烈的不安感觉，四周的气氛陡然间变得极其压抑。

　　这个幻阵可是欧阳明煞费苦心炼制出来的，他将自己的精神世界完美地铭刻在阵盘之上。所以，只要身在这个幻阵之中，并且绝对实力没有超过他太多，那么欧阳明就是幻阵中的帝王。

　　当然，修为到了灵兽这个级别，每一头灵兽都是意志坚定之辈。至于那些意志涣散的家伙，早就被自然淘汰，哪里还可能晋升灵兽。所以，欧阳明虽然能够对灵兽做出影响，但却无法真正的魅惑它们的心思，操控它们的行为举止。

　　不过，只要在幻阵之中，欧阳明想要隐瞒或者是制造些什么东西，那还是可以做到的。

　　正如此刻，当欧阳明等将第一只高阶蜥蜴击杀之时，那蜥蜴不但发出了震耳欲聋的惨叫声，还释放出了一种特殊的气息来警惕自己的同伴。

　　但是，这一切警示在幻阵中却全部失效了。

　　无论是声音，还是气息，都被局限在一个极小的范围之内，根本就没有给它留下任何远遁的机会和可能。

　　不过，身为高阶灵兽，另一只蜥蜴虽然没有感应到同伴的警示，但它本身的警觉性却让它感到了危机。

　　巨大的尾巴扫动了一下，这只蜥蜴突然伸出了利爪，朝着面前的山石狠狠的抓了下去。

　　“咣……”

　　一道巨响之后，那山石依旧如故，没有任何变化，反倒是这只高阶蜥蜴的爪子碰得隐隐作痛。

　　灵界中，在无数年自然淘汰的历史中，有着无数种族因为无法适应环境的变化而遭到淘汰。但是，也有无数种族为了活命而进化出各种特有的形态。

　　龟族，虽然它们的速度不快，被许多种族所讥讽和嘲笑。但不可否认的是，任何种族在面对那厚厚的龟族外壳之时，都会发出羡慕妒忌的惊叹声。

　　这龟壳之坚硬厚实，别说同阶强者打不开了，就算是高一阶的强者，也未必能够撬开。

　　这只高阶蜥蜴的爪牙极为坚硬，普通山石肯定是一爪子轰塌一大片，可是遇到了龟壳之后，却连在上面留下一道细微的痕迹都是痴心妄想。

　　高阶蜥蜴退后了数步，眼眸中凶光闪烁。

　　此刻，它虽然并不知道这山石究竟是什么东西，但却已经明白，这绝不是普通的石头了。

　　大懒龟伸了伸脖子，朝着欧阳明道：“不好，被它发现了。”

　　欧阳明冷然一笑，道：“现在发现太晚了，杀了它！”

　　身形闪动间，他和大黄已经朝着那只高阶灵兽扑了过去。

　　如果两只高阶灵兽走在一起，欧阳明等人还真的未必敢同时伏击。

　　那可是高阶灵兽，一加一的效果绝对大于二。

　　但此刻，他们出其不意之下竟然较为轻松地猎杀了一只高阶蜥蜴灵兽，心气之盛，前所未有。

　　既然能够杀得了第一只，为何不能连续击杀第二只呢？在欧阳明和大黄的心中，已经给那只高阶蜥蜴判了死刑。

　　一道流光闪过，欧阳明和大黄同时激发了白银之力，朝着那只凶气侧漏的高阶蜥蜴扑去。

　　幻阵有着遮掩身形的妙用，在这只蜥蜴尚未发觉他们之时，甚至于能够将杀气都隐匿起来。

　　然而，幻阵也是有着极限，或者说欧阳明的实力不足，对幻阵的掌控能力，还不足以瞒过高阶灵兽。所以，当他们出现在蜥蜴十米之内的时候，这个大家伙就已经发觉了他们的踪迹。

　　巨大的尾巴犹如一道长鞭般的抽了过来，空气中响起了一道道如同鞭挞般的声音。

　　欧阳明心中暗骂，这些蜥蜴的尾巴真是讨厌。

　　虽然他手上有着最强之神兵和技能，有信心可以破开蜥蜴的防御。但面对这雷霆一般的尾巴抽打，欧阳明却不敢正面抗衡。

　　身形一顿，双脚如同钉子般的扎在地面上。

　　身边黄影一闪，大黄无惧无畏地迎了上去。这是它第二次面对蜥蜴长尾的抽击，所以深深地明白这一抽有多强的力量。虽然它已经套上了全部的防护，并且还激发了白银之力，但也仅仅是勉强与之抗衡一下而已。

　　“啪！”

　　蜥蜴的尾巴收了回去，但大黄的身体却被直接抽走了。

　　欧阳明的脸色微变，虽然仅有一瞬间的交锋，他却已经感觉到了，这只蜥蜴的力量，比它的那只高阶同伴起码高出了一大截。

　　同样的高阶灵兽，其修为和战斗力还是会有着巨大的区别。

　　而如今，他们此刻所遇到的，似乎就是十二行者中的佼佼者了。

　　不过，到了这一步，欧阳明根本就不可能放弃。他轻喝一声，手中长枪不断抖动，一道道奇异的能量释放了出去。

　　技能符文，这就是欧阳明最大的底牌，他将精神力量催发到了极致，在很短的时间内将大量的符文咒法释放。这些咒法像是狂风骤雨一般朝着那只高阶蜥蜴灵兽倾泻而去。

　　然而，这只蜥蜴并没有任何的惊慌失措。无论是发现落入了幻阵陷阱，还是攻击山石失利，以及此刻承受咒法攻击，它始终都是冷静得如同冰块一般，不见半点慌乱。

　　它的那双冷冰冰的眼眸凝望着欧阳明的方向，身体微微耸动，以各种灵巧的手段将咒法的威力一一化解。在这个过程中，它始终显得游刃有余。

　　大懒龟的脑袋高高扬起，眼睛微微眯着。

　　一道黄色的身影慢慢地绕到了蜥蜴的身后，大黄也是静静地等待着，并没有冒然发动攻击。

　　蜥蜴在承受了许久的咒法攻击之后，终于张开了大嘴，发出了一道诡异的叫声。随后，它展开了身形，朝着前方的欧阳明扑了过去。

　　哪怕是在幻阵的迷惑之下，它也是迅速地找准了正确的方位。

　　欧阳明的脸上流露出一丝惶恐之色，他身形飞退，向后躲避，但若是以速度而论，他又如何比得上高阶灵兽呢？

　　蜥蜴的眼中闪动着凶残狰狞之色，巨大的爪子狠狠地拍在了眼前这个人类的身上。

　　“啪……”

　　然而，让蜥蜴感到诧异的是，这个人类的分量似乎是轻得有些过分了，在它这一拍之下，竟然是打着滚儿的向后翻去，一下子就不知所踪了。

　　不好！

　　这是蜥蜴脑海中迅速涌现而出的一个念头，它所拍中的并不是真正的人体，而是一杆长枪。

　　那个人族年轻人也不知道使用了什么样的手段，竟然用一杆长枪伪装成自己的身体，而它还傻乎乎地上当了。

　　“呼……”

　　两道诡异的风声几乎同时在它的身边响起，蜥蜴眼中闪过了一丝决断之色，它的身体上立即浮现出了一道道恐怖的黑色条纹。

　　随后，它的身体诡异般的开始扭动了起来。

　　这是一种说不出的古怪动作，但是在这种动作之下，蜥蜴竟然轻松地从懒龟和大黄的口中逃了出来。

　　大黄也就罢了，它虽然激发了白银之力，但境界毕竟是差了许多。但懒龟就不同了，身上诸多灵花灵草的加持，已经足以让它成为最顶尖的高阶灵兽了。

　　但是，就连它的攻击也被蜥蜴轻易地躲开了。

　　抬头，大懒龟的眼眸中流露出了一丝骇然之色。

　　因为它突然发现，自己竟然找不到这只同阶灵兽的破绽，它的一举一动，仿佛都与周围的天道隐隐吻合，如果它强势攻击，那么唯一的结果就是无功而返，甚至于会引来杀身之祸。

　　死盯着蜥蜴身上那诡异的黑色纹路，大懒龟突然想起了一件事，它厉声叫道：“小心，这是尊者意识！”


第656章 尊者意识

　　尊者意识！？

　　无论是躲在一旁观战的欧阳明，还是正在不断扑击的大黄，在听到了这句话之后，都有着一种不寒而栗的感觉。

　　尊者，凡是能够与这两个字有着牵扯和关系的，几乎都是神秘和强大的代名词。

　　正如此刻这只高阶蜥蜴那举重若轻的表现，就深深地震撼到了众人。

　　那蜥蜴成功地躲避了懒龟和大黄的突然袭击，它突然一转头，那目光牢牢地锁定了一处空地。

　　欧阳明的脸色立即变得极为难看，这里看似空无一人，但却正是他所躲藏的地方。在幻阵的掩饰之下，他相信不会有人察觉。而适才他隔空释放了那么多技能咒法，果然将这只高阶蜥蜴瞒在了鼓中。

　　但没想到的是，此时在他并未出手的情况下，竟然还被对方锁定了。

　　不假思索地，欧阳明立即向后退去，这完全是一种本能的反应，可以说大脑尚未思考，身体就下意识地做出了动作，这是无数次生死经历后养成的反射动作。

　　“啪……”

　　一道巨响，那蜥蜴的口中吐出了一条滑腻的细长舌头，狠狠地刺中了欧阳明适才所站着的地方。

　　但此刻，欧阳明却已经退到了那大块山石之旁，他的身体紧紧地贴着大懒龟，有着这一面巨大盾牌在前，只要不是尊者当面，他就不至于被人一击轰杀。

　　“尊者意识，那是什么？”欧阳明疾快地问道。

　　大懒龟的脸色也是极为凝重，道：“这只蜥蜴受到了鬼爪尊者的看重，在它的身上下了一道秘法，一旦激发，它在短暂时间内就会拥有堪比尊者的意识。”它苦笑着道：“虽然它的实力和境界并未提升，但是在尊者意识的辅助下……我们很难是它的对手。”

　　欧阳明的心中微动，道：“懒龟，你可否也有类似的手段？”

　　大懒龟一怔，眼中闪过了一丝不自然之色，道：“欧大师，我们有传承的高阶强者，都有着保命手段。”

　　它在提及保命两字的时候，特意地加重了语气。

　　欧阳明顿时明白了它的意思，这样的手段它也有，但那是在它的保命底牌。一旦使用，必将付出巨大的代价。

　　可如今它是为欧阳明办事，能够成功固然是好，不能成功对它也没有太大的影响，所以它并不会为之卖命。

　　高阶蜥蜴的目光炯炯，似乎已经认出了懒龟的身份，所以它并没有继续逼迫，而是缩起了身体，一点点地向着后方退去。

　　在拥有了尊者意识的辅助之下，欧阳明辛辛苦苦布置的幻阵在它的眼中已经没有了任何的秘密。

　　“汪……”大黄在它身侧咆哮了一声。

　　蜥蜴漠然转头望去，眼眸中凶光闪烁。

　　大黄吓了一跳，也是纵身一跃，跳到了大懒龟的身边。而此刻，大懒龟也不再掩饰身形，不仅仅活动开手脚，就连身上的气息也是毫无保留地释放了出来。

　　那高阶灵兽的气息沸腾而起，竟然比这只蜥蜴还要凶猛几分。

　　蜥蜴的眼神中流露出了忌惮之色，它想了想，似乎做出了决定，缓缓地向着后方退去。

　　看它的模样，似乎对懒龟的存在表现出了极大的顾虑和忌惮。

　　看着高阶蜥蜴一点点的后退，欧阳明的脸色微变，低声道：“不能让它离开，否则我们真的要亡命天涯了！”

　　大懒龟的眼中闪动着犹豫之色，在偷袭猎杀了一只高阶蜥蜴之后，双方的实力已经发生了翻天覆地的变化，在众人联手之下，另一只高阶蜥蜴应该是手到擒来，但结果却大出众人意料。

　　虽说它也知道，不应该放任这只蜥蜴离开，但一想到尊者意识，大懒龟就是犹豫不决。

　　欧阳明看着那蜥蜴逐渐退后，心中发狠，一咬银牙，对隐匿在暗中的毒丹之灵下达了命令。

　　顿时，一股子奇异的，但却是淡薄得几乎并不存在的毒气弥漫了开来。

　　蜥蜴本就是虫族一员，拥有着强大的毒性和抗毒性。一般情况下，在面对虫族之时，是不可能考虑到使用毒素攻击的。但是，毒丹之灵不同，在秘境之中它已经不知道吸纳了多少植物毒丹，身上的毒性早就发生了翻天覆地的变化，特别是在对付没有准备的虫族之时，更是一只隐藏着的杀手锏。

　　那蜥蜴一步步后退，终于退出了幻阵的范围。

　　到了此刻，它那紧绷着的神经才算是放松了下来，目光中的神情再度变得凶厉了起来。

　　然而，它并没有注意到，就在它放松心情的那一瞬间，一缕缕看不见的毒气已经顺着它的呼吸进入了它的身体之内，并且侵入了它的五脏六腑。

　　这些毒气并不霸道，或许是因为植物毒丹的缘故，所以更加的隐秘，就连这只蜥蜴也未曾察觉。

　　幻阵中，欧阳明的双眉微微一挑，他狐疑地看着那蜥蜴，心中若有所悟。

　　虽说毒丹之灵所释放的毒气十分隐蔽，但要说能够瞒得过尊者意识……欧阳明并不以为毒丹之灵能够做到这一步。

　　那可是尊者意识啊，若是能够轻易瞒过，这意识也未免太不值钱了吧。

　　脑海中电光一闪，欧阳明突地身形一展，如同闪电般的冲了过去。

　　懒龟和大黄都是一怔，随即大惊失色。不过，它们的反应还是有所不同。

　　大黄是毫不犹豫地冲了出去，其速度之快，几乎就是后发而先至，抢在了欧阳明的前面。但懒龟就显得犹豫起来，虽然也是跟了上来，但那速度与敷衍几乎没有多大的区别。

　　蜥蜴陡然一惊，它张开了嘴巴，那舌头瞬间激射而出。

　　欧阳明不闪不避，手中大刀当头砍去。同时他的身体微微摇曳，仿佛融入了身周自然。

　　天人合一，细致入微。

　　这一刻，他的表现似乎已经能够与适才的蜥蜴相提并论了。

　　尊者意识确实是强大无比，拥有了这种意识之后，几乎都等于将自身融入周围环境，并且对手的任何细微破绽都能够被它抓住并且利用。

　　然而，根据欧阳明的观察，这尊者意识其实就是天人合一和细致入微修炼到极致的表现，两者并没有本质上的区别。

　　“啪……”

　　滑腻却充满了恐怖力量的舌头几乎就是贴着欧阳明的身体刺了过去，而欧阳明的身形在半空中一个转折，悄然无息地落到了蜥蜴的身后。

　　他的嘴角微微一撇，大笑道：“你的尊者意识呢，为何不见了？”

　　“不见了？”大懒龟的眼神突然一凝，如果蜥蜴的尊者意识真的不见了，它还有什么可担忧的呢？只是，大懒龟怎么也想不通，欧阳明是如何破解掉尊者意识的，这基本上都是不可能的事情。

　　蜥蜴的身躯一颤，它四肢一弹，整个身躯朝着欧阳明冲去。

　　这个人族虽然强大，但肉身毕竟无法与真正的灵兽抗衡，它就要从欧阳明的方向杀出一条血路。

　　然而，它的身体刚刚跳出去，大黄就已经毫不留情地扑了过来，双方迅速地纠缠在一起。

　　欧阳明身形闪动，与大黄交替上手，同时不断地释放着各种干扰技能符文，让这蜥蜴将一半的精力都应付在不断变化的技能符文之上。

　　那蜥蜴死盯着欧阳明，眼眸中闪动着不可思议之色。

　　此刻已经离开了幻阵，所以它看到的都是真实景象。特别是欧阳明，那源源不绝的各种技能符文施展，几乎让它就此崩溃了。

　　这究竟是什么怪物啊，怎么可能掌握那么多的咒法。就算人族的施法者，似乎也没有如此的夸张啊。

　　它竭力地想要逃走，但是在欧阳明和大黄的全力以赴之下，它竟然被死死地纠缠住了。当然，这也是因为大懒龟在旁虎视眈眈的缘故，否则它拼着挨上几下，起码也能够逃出生天。但是，当一头更加恐怖的同阶强者在一旁盯着之时，它就不敢轻举妄动了。

　　数个呼吸之后，蜥蜴的动作突兀的一顿，那隐匿在它体内的毒素开始发挥作用了。

　　欧阳明和大黄早就在等待这个机会，他们同时动了起来，大黄的利爪，欧阳明的兵器，同时刺入了蜥蜴庞大的身躯之内。

　　吞噬，发动！

　　一种剧烈得难以形容的，已经触及到灵魂的疼痛感从蜥蜴的身体伤口处迅速地蔓延开来。

　　欧阳明和大黄直至此刻才发动吞噬属性，对局面的掌控已经到了完美无瑕的地步。

　　蜥蜴扭动着身躯，正待发力挣脱，但一到巨大的黑影却是笼罩了过来。

　　大懒龟在一旁观战，它并没有出手，因为它知道，一旦自己一击不中，就再也没有第二次出手的机会了。

　　但如今，当它张开了巨嘴狠狠的咬过去之时，蜥蜴却没有丝毫的闪避时间。

　　“啪！”

　　巨大的，布满了尖锐牙齿的嘴巴咬住了蜥蜴的身躯，在这种情况下，哪怕蜥蜴再度拥有了尊者意识，也休想脱身逃走了。

　　源源不绝的血肉力量从兵器装备中进入了欧阳明和大黄的身躯，他们的脸色潮红，牙关紧咬，在尽情地接受着这份看不见的大礼之时，蜥蜴的生命气息迅速地消失了。


第657章 大黄进阶

　　“呼……”

　　大懒龟松开了嘴巴，将那具已经缩小得不成模样的蜥蜴尸体抛了下去。

　　深深地瞅了眼欧阳明和大黄，它那巨大的身躯陡然转向，朝着另一个地方快速行去。

　　龟族虽然是以动作缓慢而著称，但那也是要看与什么人做对比。此刻欧阳明的幻阵并未撤去，而在幻阵之中，还困着一只作为探路先锋的中阶蜥蜴呢。

　　虽然懒龟并没有交代什么，但欧阳明和大黄却都明白它的意思。

　　那只中阶蜥蜴交给我了。

　　既然能够猎杀高阶蜥蜴灵兽，区区一只中阶蜥蜴自然不算什么，而此刻，已经失去了急迫感的欧阳明和大黄并没有拔出自己的兵器，反而是沉下心来，任由那强大而源源不绝的能量进入身体之内。

　　大黄的脸色微微发红，身上的毛孔全部打开，一缕缕热气从中弥漫而出，就像是烧开了的沸水一般。

　　片刻之后，那腾起的热雾竟然连他们的身体都包裹在内，就连人影也遮蔽了起来。

　　而欧阳明的身体虽然没有这般夸张，但却也有着一丝异象诞生。

　　他的眼眸越来越亮，在那浓雾之中，就好似两颗小太阳般的闪动着奇异的光芒。如果有不知情的人看到了，绝不会相信这是一个人类。

　　高阶灵兽，果然不同凡响，与他们此前所吸收的初阶灵兽有着天壤之别。

　　当这些血肉化作能量进入他们的身体之后，立即得到了最大的利用。

　　大黄本来是初阶灵兽，在这股外来能量的刺激下，一身灵力不断凝聚，并且向着更高峰发起了冲击。

　　而欧阳明如今的主修却是精神力量，那不断进入身体的血肉能量起码有七成以上转化为精神力量，一点点地储存在他的意识海之中。而且，受到了这些外来力量的冲击，他的意识海竟然隐隐的有着一种想要扩张的趋势。

　　虽说这种趋势并不至于让欧阳明晋升到高阶水准，但却也让他的实力向前大大地跨越了一步。

　　足足一个时辰，当欧阳明和大黄各自收起兵器之时，那硕大的高级蜥蜴已经彻底地消失不见了。

　　不过，他们并没有立即恢复，而是各自盘坐于地，静静地淬炼着自身，慢慢地将这一次的收获化为己用。

　　“呼，呼，汪，呼……”

　　诡异的声音从大黄的口中响起，它身上的气息越来越强，但也越来越飘散。

　　欧阳明睁开了双目，看到大黄如此状态，不由得脸色微变。

　　这家伙，在吸收了蜥蜴血肉能量之后，竟然一发不可收拾，开始冲击中阶境界了。

　　不过，这件事情并不奇怪，大黄仅仅是初阶灵兽，而那只蜥蜴可是高阶灵兽。虽说血肉能量被欧阳明分走了一半，再加上转换灵力之时的消耗。但是，它所吸收的力量却已经足以支撑它的进阶了。

　　欧阳明的目光闪动，感应着大黄身上气息的飘散，他立即从空间袋中取出了盛放凝缩仙液的玉瓶。

　　一把扭开盖子，欧阳明将里面的仙液一股脑儿地倒入了大黄的口中。

　　这凝缩仙液可是好东西，对他们而言，更是珍贵无比。当然，再好的东西也是有着一个使用上限，如果欧阳明平日里这么做，那绝对是大补变成大毒，要将大黄活生生地药杀了。

　　但此刻不同，大黄吸收了庞大的能量之后，竟然有着控制不住气息的感觉。而更为重要的是，它此刻竟然在冲击中阶境界。

　　在这个时候，它所需要的不再是稳打稳扎，而是尽可能地凝练灵力，才有着一举成功的可能。

　　果然，当大黄将一整瓶凝缩仙液全部吞入肚腹之后，身上那飘逸的气息顿时为之一变，就像是有着一双看不见的大手在不断地收拢，将那飘散的气息一点点的重新凝聚，并且集中起来。

　　这集中的力量之强大已经到了匪夷所思的地步，在大黄的体内不断地沸腾着，冲击着它的经脉。

　　然而，不知为何，它体内凝聚的力量虽然逐渐强大，但随着冲击开始，大黄身上的气息却是变得淡薄起来。似乎每一次冲击都会消耗它的生命，让它的生命之力慢慢衰减。

　　欧阳明在一旁看得是心急如焚，但却是束手无策。

　　他是一位人修，而大黄却是兽修，他们修炼的手段和方法各自不同，就算欧阳明想要出手相助，也是无能为力的。

　　忽然，欧阳明的心中微动，他的心中莫名的有着一种感觉，那就是自己身上的火焰，似乎能够起到立竿见影的效果。

　　银牙一咬，这个决定可比他先前决定出手要困难得多。但是，欧阳明更加不可能眼睁睁地看着大黄陷入危机。

　　手腕一抖，火焰立即熊熊燃起，并且送到了大黄的身上。

　　下一刻，诡异的事情发生了，大黄的身体猛然颤抖了一下，紧接着就这样将火焰吞掉了。

　　欧阳明瞠目结舌地看着，他还是第一次遇到这样的事情。自己的军火，竟然被大黄……吞掉了？

　　然而，他的意识海中却是突兀地泛起了一阵奇异的波动。

　　昔日他与大黄进行了某种仪式，精神意念有着些许的神秘联系，而此刻，通过这种联系，欧阳明清晰地感应到，大黄正在向自己的求援，它还需要更多的军火。

　　欧阳明双眉一挑，毫不犹豫地释放出了更多的火焰，并且一一送入大黄的体内。

　　这个时间维持的并不长，也就是数息而已。但就是这短短的片刻间，欧阳明已经将整整十道火焰送入了大黄体内。

　　随后，大黄慢慢地安静下来，虽然气息依旧不够强大，但却已经逐步稳定了下来。

　　一只巨大的头颅从半空中伸了下来，大懒龟讶然道：“这小家伙竟然开始冲击中阶境界了？真是太快了！”

　　欧阳明眉头略皱，这只懒龟，是在看不起大黄啊。他轻哼一声，道：“懒龟，你知道我的精神力量等阶达到何等境界了？”

　　大懒龟想了片刻，道：“是啊，你也是中阶灵者了。哎，人族就是不一样，你们的体质虽然孱弱得很，但修炼速度却与体质成反比，让我们很是羡慕呢！”

　　欧阳明哑然失笑，这只大懒龟竟然用这种方式拍马屁。

　　人族的修炼速度或许快过兽族，但欧阳明刚刚进入灵界数月，就能够晋升中阶，那也是极为罕见的事情了。

　　大懒龟明明知晓此事，但却只字不提。

　　摇了摇头，欧阳明道：“懒龟，我和大黄是不同的。”

　　大懒龟沉默半晌，突然道：“你们确实不同，但这种进阶之法乃是捷径，能够不用，尽量不要使用的好。”

　　今日一战之时，大懒龟亲眼目睹了那头高阶蜥蜴的下场，自然也猜出了其中原因。对于欧阳明和大黄的进阶速度，它自然是颇为羡慕，但是对这方法，它就是敬谢不敏了。

　　欧阳明的心中微动，道：“懒龟，你知道什么，请告知。”

　　大懒龟想了片刻，道：“我知道这种方法是属于一位大能者，这位大能者是世界上最顶尖的那一小撮之一，他的威能深不可测。但是，除了那位之外，所有修炼这种功法的人，在最后都会爆体而亡的。”它深深地瞅着欧阳明，道：“这种功法会让修者上瘾，并且难以戒除，但生命可贵，欧大师自行思量吧。”

　　欧阳明的脸色微变，他早就知道吞噬属性肯定有着缺陷，但却没想到，这个后果竟然是需要用性命来偿还。

　　不过，他自己修炼了那么多年，对此也是有着一些心得。

　　按照他的观察，吞噬属性所带来的危害，似乎远没有如此的夸张。莫非，这是因为自己修为不够强大，所以害处尚未展现出来的缘故？

　　大懒龟移开了目光，缓缓地道：“大黄也是使用这种方法进阶的吧，哎，我看它的积累不足，此次境界怕是凶多吉少了。”

　　欧阳明一怔，此时大黄身上的每一丝变化都在欧阳明的监控之中，虽然这一次并不是他进阶，但他却清晰地感应到了大黄的状态。而按照他的感应，此刻大黄身上的力量已经逐渐收拢凝聚，并且正在发动着一波又一波的冲击。在收敛了灵力之后，更是有着一种水到渠成的感觉。

　　如果不出什么意外，这一次的冲击应该是十拿九稳的了。

　　但是大懒龟却给出了一个截然相反的答案，就让欧阳明有些疑神疑鬼了。

　　“汪——”

　　大黄的身体突然间绷紧了，它的眼睛瞪得浑圆，身体的气势更是积累到了极致，所释放的气息愈发的狂暴，就仿佛是暴风雨般的以身体为中心而扩散了出去。

　　紧接着，一股比先前更加凝实厚重的骇人心神的气势陡然腾起。

　　伴随着这股充满了霸气的气势，大黄也是睁开了双目，那双狗眼中绽放着无与伦比的强大自信。

　　中阶灵兽！

　　此刻的大黄，已然成功地晋升为中阶灵兽了。

　　“咦？”大懒龟眨巴着眼睛，一脸的不可思议和郁闷。

　　它刚刚说大黄的晋升凶多吉少，结果这家伙就立即进阶了，大黄的这个举动，简直就像是专门打脸一般，让大懒龟觉得脸上火辣辣的痛。


第658章 蜥蜴报复

　　欧阳明轻笑一声，上前道：“大黄，恭喜了。”

　　在晋升到中阶灵兽之后，就算是在灵界之中，大黄也不会是一个打酱油的存在了。

　　大懒龟疑惑地打量着大黄，眼眸中充满了疑问。半晌之后，它突然说道：“我明白了，你是在下界晋升灵兽的。”

　　“什么？”大黄微怔，莫名其妙地看着大懒龟。

　　欧阳明则是沉声道：“不错，我和大黄都是在下界晋升灵道。”

　　大懒龟哈哈一笑，道：“原来如此，你们在下界之时，就已经承受过了天雷的轰击。嘿嘿，你们的身体之坚韧，已经远远地超出了你们的本身境界，那就怪不得了。”

　　欧阳明愣了一下，这才知道在下界度过的雷劫，反而是一个巨大的好事呢。

　　不过，想想那雷劫的恐怖之时，就连欧阳明都有着一丝不寒而栗的惊惧感。如果让他再经历一次，真不知道是否还有这个胆量。

　　大黄摇了摇尾巴，得意洋洋地扭动着身躯，庞大而凝实的气息从它的身上释放而出。

　　懒龟的脑袋又是一动，目光愈发的狐疑了，道：“不对，你刚刚晋升中阶，这气息也太凝实了吧？”

　　欧阳明讶然向着大黄看去，但是在他的感应中，大黄身上的气息只能说是平稳干练，距离凝实两字实在是还有一段距离啊。而且，在大黄的身上，欧阳明竟然隐隐地感应到了一种熟悉的味道。

　　那军火的气息似乎也隐匿在大黄的身体之中了。只是，目前的大黄仅仅沾染了一丝气息，至于如何应用，那就是另一个问题了。

　　大黄抖动了一下身躯，道：“懒龟，我晋升就是这样的，你不会是妒忌了吧？”

　　大懒龟翻着白眼，歪着脑袋，一脸的郁闷和不解。

　　默默地看着欧阳明和大黄片刻，它终于摇了摇头，将所有的问题都抛开了。

　　这一人一狗绝不是寻常修者，自己为他们瞎操心干嘛啊。

　　欧阳明微笑不语，他轻轻地一招手，毒丹之灵驮着一个阵盘来到了他身边。欧阳明收起了阵盘，由衷地道：“小家伙，这一次次你可立了大功啦！”

　　如果不是它释放毒气，在无声无息间侵蚀了高阶蜥蜴，让欧阳明确定那尊者意识已然消失，否则的话，他还真不敢轻举妄动呢。

　　毒丹之灵摇摆着身躯，高兴得吱吱尖叫。

　　大懒龟突然想起了一件事，道：“欧大师，您是如何知道那蜥蜴没有了尊者意识？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“我只是猜想而已。”他解释道：“如果它还有着足够强大的尊者意识，早就乘胜追击了。嘿嘿，结果它反而退避逃走，不正是心虚的表现么？”

　　大懒龟愣了半晌，苦笑着道：“您因为这个就敢出手啊，真是，真是……”它接连说了几个真是，还是想不出要如何才能形容这个愣头青了。

　　蜥蜴主动退去的那一刻，大懒龟的心中充满了庆幸，根本就没有任何招惹拥有尊者意识强者的念头。

　　但欧阳明主动出手之后，它这才知道，那尊者意识竟然就是昙花一现，早已不见了踪迹。

　　这让大懒龟极为好奇，欧阳明是如何看出来的。而这位人族年轻人给它的答案，却让它有着一种哑口无言的感觉。

　　打了个大大的哈欠，大懒龟再也没有了追根究底的心情，它道：“欧大师，战斗结束，那只中阶蜥蜴我拿走了，就当是给花儿草儿的养料吧。”眨巴着眼睛，又道：“我想回去了。”

　　欧阳明无奈摇头，取出长羽手环将其收入空间之内。

　　大懒龟不见了之后，欧阳明和大黄对望一眼，都是不约而同地松了一口气。

　　那个大家伙确实是一个可靠的战力，但有些话，却并不方便当着它的面讲述。

　　两人展开身形，来到了第一战之处，将那只死透了的高阶蜥蜴尸身收了起来。虽然大黄看着这尸体的眼睛都是碧绿的，但却也不敢肆无忌惮地继续吸收那血肉能量了。

　　对望一眼，他们两个的眼眸中都闪过了一丝心悸的感觉。

　　此次伏击能够接连诛杀两头高阶灵兽，看似欧阳明和大黄出力甚多，但真正给予这两只高阶灵兽致命一击，并且将它们牢牢困住的，却还是大懒龟。

　　若是没有它那张巨嘴叼住蜥蜴，欧阳明和大黄凭借阵图，最多也只能打伤它们，至于将它们留下，那却是绝无可能的了。

　　不过，就算有了大懒龟相助，他们一次也仅能够对付一只高阶灵兽。若是那两只高阶灵兽并肩而行，这一战的结果怕是又将不同了。

　　“小明子，我们现在怎么办，还要在这里继续等待么？”大黄摇摆着尾巴，张开了大嘴，神采奕奕地问道。

　　它得到了天大的好处，甚至于因此而进阶，此刻正是信心百倍之时，巴不得再来一只高阶蜥蜴呢。

　　然而，欧阳明却是毫不犹豫地摇着头，道：“不行，我们要离开了。”

　　“为什么？”大黄不解地问道。

　　欧阳明轻叹一声，道：“一只中阶蜥蜴和五只初阶蜥蜴失踪，就会引来两只高阶。呵呵，如果它们发现这两只高阶蜥蜴同时失踪，你觉得下一次来的会是谁？”

　　大黄一怔，身体一个哆嗦，道：“尊者？”

　　欧阳明摇着头，道：“尊者倒也未必，但以它们的表现，下一次来的高阶灵兽数量，起码是翻倍了。”他似笑非笑地道：“你以为我们联手，能够对付得了么？”

　　大黄缩了一下脖子，目光闪烁，道：“不可能。”

　　如果真是四只高阶蜥蜴同行，哪怕加上大懒龟，他们也唯有落荒而逃的份儿。

　　这是绝对实力差所造成的结果，欧阳明就算计谋再多，布局再精细，也是没有办法改变的。在这一刻，他特别怀念多臂金刚和苍鹰，如果这两个帮手在身边，虽然不足以抗衡尊者，但配合他的阵盘，分批对付十二行者，却是绰绰有余。

　　大黄垂头丧气，摇着尾巴，道：“我们现在去哪儿？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“我们啊，就在这里与它们兜圈子吧。”

　　一人一狗商议完毕，立即离开此地。

　　一日后，此地来了数道身影，正是虫族蜥蜴强者。

　　它们一个个小心谨慎，表现出一副如临大敌的模样。

　　正如欧阳明所猜测的那样，蜥蜴族中自然有着特殊手段，当十二行者折损了其二的时候，立即将它们全部惊动了。

　　既然对手有着能够拿下两位行者的实力，它们自然不敢轻敌，直至汇聚了整整六位行者，才敢到此处探查。不过，欧阳明早有准备，除了一个刻意留下的破绽之外，他将一切可能留下的痕迹尽数抹去，无论它们如何搜寻，都是找不到半点线索。

　　除了能够感应到同伴死亡的气息之外，就再也得不到任何有用的结论了。

　　仔细地搜查了许久，它们终于再度汇聚一起，将自己的发现说了出来。但可惜的是，面对着已经处理得干干净净的场地，它们也是无可奈何。

　　六只强大的高阶灵兽面面相觑，其中一只突然问道：“你们看，这是否那下界之人的手笔？”

　　“哼，不可能，区区一个下界人族，又怎么可能袭杀我们的同伙？能够无声无息办成这件事的，绝对是最顶尖的势力！”

　　“各位，我在这儿发现了一道毒素。”又是一只蜥蜴缓声说道：“这道毒素十分古怪，但却有着一丝我们虫族的特有毒性。”

　　“哦，是哪一族的？”

　　“万足一脉。”

　　所有蜥蜴顿时安静了下来，它们交换着目光，都能从彼此的眼神中看到浓浓的戒意。

　　别人不知道，但它们却十分清楚，此次下界之人来此的消息，正是从万足一脉透漏出来的。

　　它们在这儿追查线索，却遭到强势伏击，十二行者命陨其二，可谓是惨重之极。然而，在这个地方却发现了万足一脉的毒素，这其中的含义想想都让人不寒而栗。

　　“怎么办？”

　　“通知尊者大人吧，这件事情，只怕并不是我们能够解决的了。”十二行者之首沉吟半晌，终于做出了决定。不过，它的目光逐渐变得狰狞可怖：“我们的同伴，不能白白死去，一定要让我们的敌人付出代价！”

　　“好，你想怎么做？”数道声音几乎是异口同声地响了起来。

　　堂堂的十二行者，虽然不是站在最顶尖的生灵。但也是金字塔上层强者，如今突然死了两个，如果它们选择默不作声地隐忍，肯定会声名扫地，遭人鄙视了。

　　“查一下此事的起源。”为首的蜥蜴目光闪动，犹如绝代凶魔降世，带着令人窒息的浓烈杀意：“它们的血，必须要更多的血来偿还……”

　　数日之后，人族和兽族的边境线上，两个小镇子几乎同时遭到了虫族的袭击。

　　这样的袭击并不是什么稀罕之事，人族和兽族每年因为各种摩擦而械斗的情况数不胜数。

　　但是，此次的袭击结果，却是骇人听闻。

　　两处小镇，所有人族尽数罹难，而更为悲惨的是，其中大多数的尸身都是残缺不全。

　　后方人族村镇立即发出警戒信号，并且层层传递，直至进入高层视野。


第659章 心生误解

　　茂密的丛林中，欧阳明和大黄占据了一颗大树，在树干上静坐着。

　　他们既然做出了逃逸的决定，自然不可能再给那些可恶的虫子留下任何线索了。不过，他们也没有离开太远，而是一直待在这儿默默修炼，巩固境界。

　　不仅仅大黄需要时间来巩固它的中阶灵兽境界，就连欧阳明也是如此。

　　在给梧桐木留下印记的时候，欧阳明本身也获得了巨大的好处，他的精神力量似乎被梧桐木给洗涤和净化了一遍，让他的精神力量提前达到了中阶灵者的水平。而这一次，吸纳高阶灵兽血肉同样让他获益匪浅，其中一半以上的血肉能量都化作了精神力量，让他觉得自己的精神力量有些浮躁和难以控制。

　　在这种情况下，若是有着大量的凝缩仙液让他们服用，肯定会起到意想不到的妙用。

　　但问题是，所有的凝缩仙液都已经被大黄吞服，而懒龟出产的凝缩仙液虽然货真价实，但是在速度上却稍慢了一筹，跟不上他们的消耗。

　　不过，在此修炼了十来日，他们终于将体内的气息全部平定了。

　　“汪……”大黄轻轻地叫了一声，道：“小明子，我们不能一直躲在这儿吧。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“怎么，你想什么了？”

　　大黄侧着脑袋，道：“我们应该想办法，将她们接来了。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，立即想到了老爷子和倪英鸿。既然他顺利地来到了灵界，那么无论如何都要将他们接过来才是。而且，也唯有在灵界，他才能够想办法给老爷子找到延寿宝物。

　　轻轻地叹了一口气，欧阳明道：“大黄，我又何曾不想啊。只是……”他的眼神微微一凝，带着丝犹豫，道：“小红、金刚它们与我们一同进入通道，但现在却是毫无消息。嘿嘿，九大宗门，九大宗门……”

　　大黄道：“小明子，你在怀疑九大宗门？”

　　欧阳明瞅了它一眼，缓缓地道：“以九大宗门的实力，如果不是心怀不轨，又怎会将所有的消息全部封锁？哼，他们，分明就是贪图下界资源，所以见利忘义！”

　　大黄微怔，道：“你是说，小红……大人和金刚它们，都已经被九大宗门抓了？”

　　欧阳明微微点头，道：“十有八九就是如此了，哎，所以我们要尽快提升自己的实力。否则的话……”

　　大黄愣了半晌，喃喃地道：“不可能吧，小红大人可是也在其中的啊……”

　　欧阳明白了它一眼，道：“小红就算再有来头，现在也是尚未成年，让它与那些老狐狸周旋，还是要差一点的。”他轻轻地拍着大黄那硕大的脑袋，道：“或许，它们现在还指望我们去救援呢。”

　　大黄眨动着大眼睛，也不知道应不应该相信欧阳明。

　　半晌之后，它道：“既然如此，我们去求万兽尊者，它可是金刚的父亲啊！”

　　欧阳明没好气地道：“万兽尊者就算再厉害，也只是一位尊者。而九大宗门就算每一个宗门仅有一位尊者，加起来也有着九位之多了！”

　　“人族有九位尊者，兽族肯定也不止一位的！”大黄愤愤地道：“只要万兽尊者知道缘由，肯定不会袖手旁观。”

　　欧阳明嘴角微微地抽搐了一下，默然不语。

　　大黄催促道：“小明子，就这样决定了，我们快点回万兽岭去！”

　　欧阳明缓缓地摇着头，轻声道：“大黄，你忘了，我好歹也是人族一员啊……”

　　大黄怔了半晌，才明白欧阳明的意思。

　　不管如何，欧阳明始终都是一个人类。无论在任何情况下，他都不希望挑起人族和兽族的大战，因为无论胜负如何，人族都将是生灵涂炭，这绝不是欧阳明希望看到的。

　　大黄苦笑着道：“这也不行，那也不行，难道你真的想要凭借自己的力量去救它们？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“哎，或许我以前不要求那么多的利益，就不会发生这种事了。”他的心中可是真的有些后悔了。

　　下界之时，虽然他听说过在灵界中有着诸多强者。但那时候他的修为在下界已经是金字塔的顶端，虽然不至于眼高于顶，目无余子，但内心多少都是有些膨胀的。

　　再加上小红鸟儿在一旁的唠叨，所以他答应了九大宗门提出的赌约。

　　而如今，来到灵界之后，他才知道自己真的是井底之蛙，在这里，比他强大的存在比比皆是。

　　更何况，看九大宗门的做派，他们似乎并不想履行承诺，这就让欧阳明疑神疑鬼了。

　　虽说他很想知道自己离开通道之后发生了什么事情，但却绝不会亲自前往九大宗门打听，因为他可不想送货上门。

　　大黄甩了两下尾巴，道：“小明子，那些臭虫子呢，为何没动静了？”

　　欧阳明也是一愣，心思逐渐收拢起来，眉头也是微微皱紧。

　　他们之所以并没有离开太远，就是想要看看后续蜥蜴还有多少，若是对方露出了破绽和空子，他们绝不介意再给对方的伤口上撒一把盐。

　　但是，他们在这儿默默等了十余日，别说是什么高阶蜥蜴了，就连低阶蜥蜴都没有看到一头。

　　似乎十二行者在命陨其二后，吓破了胆，连追踪也不敢了。

　　“不对，此事肯定有古怪。”欧阳明目光闪动，缓缓地道：“虫族都是睚眦必报的主儿，吃了那么大亏，绝不可能悄然退去。”

　　“那它们怎么没动静了？”大黄好奇地问道。

　　欧阳明双手一摊，道：“我又不是虫族，怎么知道它们的打算。不如……你过去问一下？”

　　看着欧阳明调笑的目光，大黄愤愤地转过了身子。它虽然自视甚高，但也不喜欢作死啊。如果它真的过去询问，只怕就要变成一条死狗了。

　　大笑着拍了拍大黄，欧阳明道：“好了，别想那么多，我们去找老朋友打听一下不就得了。”

　　“老朋友？”大黄莫名其妙地问道。

　　“是啊，去镇子上，走吧。”欧阳明身形一翻，爬到了大黄的背上。

　　大黄眼眸微亮，立即明白，它站立而起，身形一晃，如同一道黄色闪电，在丛林中疾行而去。

　　他们并没有原路返回，而是兜了一个大圈子，并且确定身后没有人跟随之后才静悄悄地回到了那处小镇上。

　　之所以选择这儿，那是因为他们在这儿露过面，并且以强大的战力帮助过腾良鹏。欧阳明相信，只要看到自己出现，他肯定会将所有的消息说出来。

　　然而，当他们来到镇子外的时候，不知何故，他们的心头都是变得沉重起来。

　　远远地望去，那处镇子实在是太平静了一点，与上次的狂欢和热闹形成了最为鲜明的对比。

　　彼此互望一眼，欧阳明和大黄都感到了彼此的诧异。

　　大黄用力地抽动着鼻翼，突然低声道：“有血腥味！”

　　“什么？”欧阳明双眉一扬，心中涌起一片不好的感觉，沉声问道。

　　“这儿有着极为浓郁的血腥味，虽然经过了处理，但却瞒不过我。”大黄微微摇头，说道。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，心跳不自觉地加快了许多。他静默片刻，道：“随我来。”身形微动，他朝着镇子行去。

　　不过，此时他看似放松，但心里早就打起了十二分的戒备，双手分别扣着一物，一旦有什么变故，他会立即做出最为激烈的反应。

　　他并没有隐藏身形，而是光明正大的靠近着镇子。

　　然而，就在他暴露身形片刻之后，镇子中顿时传来了一道暴吼。

　　“什么人，不许靠近，站住！”

　　数道身影从镇子中冲了出来，他们疾步而行，隐隐地将欧阳明包围住了。

　　这些人的实力并不强，连一位灵者都没有。欧阳明自然不会在乎他们的包围，但是看到这些完全陌生的面孔之时，心中却是愈发地凉了起来。

　　如果腾良鹏等人还在，为何自己不出面，而是让一些完全陌生的极道修者出来呢？

　　“你……请问阁下，如何称呼？”

　　一位中年男子面色冷峻，他正要喝问，但是在看清楚大黄，并且感应到这只大狗身上所传来的让他心悸的气息之后，脸色微变，立即放缓了语气。

　　欧阳明并没有回答，而是反问道：“你们是什么人，腾良鹏何在？”

　　那中年人脸色一松，既然提到了腾良鹏，自然不会是敌人了。他长叹一声，道：“阁下来晚了。”

　　“什么意思？”

　　“哎，这个镇子中的所有人，包括腾前辈，都已经在数日前罹难了。”

　　欧阳明脸色微变，道：“所有人？”

　　“是。”

　　“他们是怎么死的？”

　　中年人犹豫了一下，但是被欧阳明目光一扫，不由得心惊胆战，脱口而道：“他们是死于虫族之手，那些该死的虫子，不知为何发了疯，将我们人族的两个镇子屠杀一空。”他顿了顿，道：“我们已经将此事上报，希望人族大能者可以为我们讨还一个公道。”

　　“虫族……”欧阳明的脸色阴沉下来，他缓缓地问道：“还有一个镇子？”

　　“是，就是附近的吕家镇。”

　　欧阳明深吸一口气，身形陡然摇曳了一下，神奇般的脱离了他们的包围圈。大黄甩了甩了尾巴，慢悠悠地跟了上去，他们竟然是直接进入了镇子中。

　　这几人面面相觑，犹豫片刻，终于放弃了拦阻。

　　这样的人物，又岂是他们能够阻拦的？


第660章 小镇惨案

　　镇子中，虽然经过了处理，但依旧是伤痕累累。

　　欧阳明和大黄一路行去，脸色变得愈发的阴沉，身上更是隐隐的腾起了一丝令人心悸的煞气。

　　幸好那些人并没有随后跟来，否则的话，他们会在这庞大的压力之下生生崩溃。

　　一路而行，到处都有凝固干涸了的血迹，整个镇子都被浓郁的死气所笼罩，看不见一丝生机。

　　突然，大黄用力地抽动着鼻翼，朝着某一个方向狂哮了几声。它虽然早就成为了灵兽，但有时候还是会不自由主地咆哮几下，这是它的本能，并不是一年两年就能够完全摒弃的。

　　欧阳明的脚步一顿，朝着那个地方张望了一眼。

　　那是一个巨大的院子，此刻院子门大开，但整座院子似乎被一股无形的力量所封锁。

　　轻哼一声，这种小手段在此时欧阳明的眼中没有任何秘密。他转身，朝着大门而行，在即将靠近大门之时，他伸出了双手，在虚空中看似随意地划动了几下。

　　于是，当欧阳明和大黄进入大门的那一刻，身体周围立即泛起了一圈圈肉眼可见的能量波动。

　　只是这能量波动并不强烈，也没有阻拦他们的意思，让他们轻松通过。

　　然而，当欧阳明走入了大门的那一刻，他的脸色却是骤然一变，心中竟然涌起了一丝悔意。

　　他，根本就不应该进入此地的。

　　在这个院子中，堆满了尸首，而且其中大多数都是残破不缺的。

　　欧阳明的眼皮子跳动了几下，强迫自己一个个地看了过去。很快的他就发现了一个规律，这些尸首有的较为完好，基本上被一击毙命，而有的就是残缺不堪了。

　　基本上，越是健壮的人，或者修为越高的人，其尸体就残破，而那些普通人的尸身基本完好。

　　再看看他们身上的伤口，欧阳明就愈发的可以肯定，那杀人的凶手是谁了。

　　虫族蜥蜴！

　　怪不得那些家伙突然间消声灭迹了，并不是它们吓破了胆逃走，而是它们以另一种方式展开了手段进行报复。

　　这些人，与欧阳明并没有什么深厚的关系，可以说最多仅有一面之缘。

　　但是，在见到他们横尸于此之时，欧阳明的心中却是涌起了一阵强烈的到了极致的怒火。那熊熊的怒火仿佛将他整个人都放入了烈火般，让他感到灼热难当。

　　欧阳明的年纪虽然不大，但是所经历的事情却是极多。原本他以为，现在的自己，已经足够冷静。无论遇到什么事情，都可以用最理智的态度去面对。

　　但是，直至此刻看到那满地的尸首之时，他才知道，自己还是没有修炼到那种境界。

　　一股股强烈的颤栗感涌上心头，让欧阳明的身体都因此而微微发颤。他仰首，突然发出了一道惊天动地的大吼声。

　　“啊——”

　　那声音远远地传来，就连他身边的大黄都吓了一跳。

　　虽说大黄也见到了这遍地尸首，但它的感触却连欧阳明的十分之一也没有。

　　它毕竟不是人族，所以无法体会到欧阳明此刻心中的愤怒。但是，它却能够明明白白地感应到欧阳明此刻的心情。

　　片刻之后，欧阳明终于停住了大喝，他低头，再度看了眼满院子的尸首，似乎要将他们牢牢地记在心中。

　　随后，他转身，毫不犹豫地走出了大门。

　　身形闪动间，欧阳明和大黄又回到了镇子入口，冰冷的目光在那几位守卫身上扫过，这几人顿时感到一阵子的毛骨悚然，就连呼吸都急促了几分。

　　他们用着畏惧的目光看着欧阳明，如果说一开始还无法确定这位的身份，但此刻就连白痴也知道，这位肯定是一位灵者大人。而且，他与镇子中的腾良鹏大人有着极深的私交。

　　如果这位大人迁怒他们，就算是将他们揍一顿，他们也是无处说理的。

　　所以，在见到欧阳明铁青着脸出来之时，这些人立即毕恭毕敬地站直了身体，再也没有了适才盘问之时的倨傲之态了。

　　“大、大人有何吩咐？”为首的中年人勉强挤出了一个比哭还要难看的笑脸，小心谨慎地问道。

　　欧阳明冷然道：“杀他们的凶手，在哪里？”

　　中年人一怔，苦笑着道：“大人，我们怎么可能知道啊……”

　　欧阳明眉头略皱，虽然满心的不高兴，但却也明白，他们这些小人物，又怎么可能知道这件事。

　　似乎看出了欧阳明并没有为难的意思，那中年人心念电转，终于道：“大人，在下听说，在后山林子百多里处，似乎有着虫族的聚集点。不过，究竟是不是真的，在下也无法分辨。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，身形一闪，鬼魅般的消失在众人的视线之中。

　　“啊……”

　　众人在欧阳明的目光凝视下，无不是垂下了头颅。然而，当他们抬起了头之时，却发现欧阳明已经消失得无影无踪了。

　　他们几个面面相觑，都感到了阵阵寒意侵袭自身，让他们毛骨悚然。

　　其中一人突然低声道：“老大，您为何要告诉他们这个消息啊，这可是我们一个兄弟冒死传出来的！”

　　那中年人淡淡地看了眼身边的弟兄，道：“你们说，这镇子中的人，死得惨不惨？”

　　“惨啊，那是真惨啊，这些该千刀杀的虫族！”众人面色大变，纷纷是狠狠地说道。

　　中年人长叹一声，道：“是啊，他们死得如此之惨，只要是人族一员，就不应该袖手旁观。”他顿了顿，道：“我们的实力不足，根本就无法为它们报仇。但是，这位爷不一样啊……”

　　众人想到欧阳明那神出鬼没的身法和强大的气势压迫，都流露出了一丝恍然之色。

　　确实，想要为人族同胞报仇，就必须要拥有强大的实力。他们虽然没有这样的实力，但可以通知人族高手啊。

　　那些该死的虫族，无论如何不能让它们活下去。

　　“可是……”那人犹豫着道：“林前辈说过，不能多嘴的啊。”

　　中年人瞪了他一眼，道：“谁多嘴啊，你们听到谁多嘴了么？”

　　“没有，没有人多嘴！”

　　众人对望一眼，异口同声地说道，就连先前那位有所质疑的人亦是如此。

　　中年人满意的点着头，目光望向远方，喃喃地道：“该死的虫族，全部都去死吧！”

　　※※※

　　欧阳明和大黄进入了后山林子内，他们的目光巡弋，寻找着虫族留下的痕迹。

　　让他们感到惊讶的是，虫族在屠村之后，似乎并没有掩饰行迹的做法，而是光明正大地在林中行走，一路上留下了足够多的痕迹，足以让人轻易的找到它们离开的方向。

　　大黄抽动着鼻翼，道：“那些臭虫子留下了浓厚的臭气，它们是从这个方向离开的。哼，如此明显的痕迹，生怕我们找不到哎。”

　　欧阳明冷笑一声，道：“这些虫族是故意留下了痕迹，它们想要引诱人族强者过去，好再接再厉，一网打尽吧。”

　　大黄眨着眼睛，道：“或许它们并不是等待人族强者，而是在等我们呢。”

　　欧阳明咧嘴而笑，那笑容中罕见的带着一丝狰狞之色：“等我们？那就……再好不过了！”

　　他们两个疾步而行，沿着虫族留下的痕迹一点点地深入山林。不过，欧阳明口中虽然说得霸气，可行动起来却是小心谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　那些蜥蜴既然如此托大，肯定是汇聚了足够多的强者。

　　它们应该在某个地方守株待兔，而欧阳明绝对不愿意成为那个倒霉的兔子。

　　接连几日，欧阳明和大黄就在这里前行，他们的速度越来越慢。途中，他们已经遇到了好几只蜥蜴。不过，这些蜥蜴最多就是打杂的，它们以半精灵兽为多，偶然也能看见一二只灵兽级别的。

　　欧阳明和大黄对这种级别的蜥蜴已经看不上眼了，不过他们也知道，这些蜥蜴之中肯定有着某种神秘的联系，若是杀了一个，绝对能够惊动一大片。

　　所以，欧阳明虽然胸有怒火，但却一直竭力克制，放过了这些哨兵蜥蜴，朝着中心处靠近。

　　终于，当他们悄然无息地来到了一处山坡外围之时，就再也无法继续前进了。

　　因为他们都感觉到了，在这山坡之内，有着数股恐怖的气息。其中每一股都比他们要强大的多，那绝对是属于高阶灵兽的范围了。

　　这样强大的气息，竟然还不止一股，而是达到了整整六股。

　　这说明，汇聚在这儿的高阶蜥蜴，有着六只之多。

　　大黄张开了嘴，轻轻地咬着欧阳明的衣衫，微微地摇着头。

　　这里的敌人太强了，如果想要在这儿对付它们，很有可能是报仇不成，反而将自己陷进去。

　　大黄虽然鲁莽，但却也明白在力所不能及的情况下，还是先保住小命为好的道理。

　　然而，欧阳明却是微微地摇着头，眼眸中流露出了一丝坚定之色。

　　在见到那些尸首之后，他的心中就像是堵着一块大石般的难受。

　　想要将这口恶气发泄掉，就唯有落在这些蜥蜴的头上了。

　　当然，欧阳明自然不会去做那以卵击石的事情。

　　他手腕一翻，手上已经多出了两件式样奇特的披风。

　　随后，在他的脸上，迅速地绽开了一丝让大黄都觉得浑身冰凉的残忍笑容。


第661章 螳螂捕蝉

　　披风。

　　大黄对欧阳明手上的披风并不陌生，因为这些披风的原材料就是从肥羊身上剪下来的。

　　当初为了获得肥羊身上那拥有神奇魔力的羊毛，欧阳明可是使劲地忽悠，让它心甘情愿地离开了银岭，走出了万兽岭。而如今，在获得了羊毛，并且加工成披风之后，他们竟然还没有使用过。

　　大黄眨动着眼睛，似乎在用这双大眼睛询问着。

　　这东西……有用么？

　　欧阳明微微一笑，将其中一面披风穿戴完毕，随后取出一个阵盘，放到了脚下。

　　下一刻，在大黄的眼中，欧阳明已经消失了，而在它的面前，却是多了一块不大不小的石头。

　　大黄的眼眸一亮，大嘴咧开，满意地点着头。

　　它跟在欧阳明身边多时，虽然无法释放幻阵，但却能够识别得出来。

　　然而，此刻欧阳明所展现出来的，可不仅仅是幻阵，而是幻阵加上披风的组合。当然，这个幻阵所笼罩的范围并不大，仅仅是数米方圆而已。

　　而且，在这个幻阵中除了带着披风的欧阳明发生了变化之外，其余地方都没有任何的改变。

　　别说无意识地踏足其中了，就算是小心戒备，也很难找出幻阵的破绽。

　　当然，这时候披风起到了极为强大的作用，在它的掩饰之下，欧阳明身上再无一丝气息泄露，就好似真的一块石头般没有一点儿的生命气息。

　　这种伪装，甚至于比懒龟的天赋能力更加强大。

　　大黄连连点头，吐出了舌头，对披风充满了向往。

　　这种能够掩饰自身存在的好东西，任谁也不会嫌多的。

　　欧阳明将另一件披风扔在了它的身上，果然将它身上所有的气息尽数掩饰住了。

　　他们虽然隐藏了身形，但却并没有冒然出手，而是就这样潜伏在虫族蜥蜴居住地的附近，静静地等待着机会。

　　人族在灵界中也算是大族之一了，虽说整体实力比兽族要逊色不少，但兽族却也不是铁板一块，飞禽走兽，四大族群之间的恩怨情仇，甚至于比人族纠缠更深。

　　所以，人族在儋州中才能够占据着极为强势的地位。

　　既然人族的镇子被屠杀一空，而凶手们还大摇大摆地在不远处滞留。欧阳明相信，人族强者绝对无法忍受这样的挑衅。

　　果然，又过了三日，这儿的虫族开始骚动起来，特别是中心处那几股强大的高阶灵兽气息也开始移动了。

　　虫族的办事效率极高，一旦开始变动，顿时一窝蜂的离开，而在原地就留下了小猫三两只驻守。这里仅仅是它们暂住之处，而并不是真正的巢穴所在，就算全部抛弃，它们也不会有任何的心痛。

　　欧阳明和大黄对望一眼，他们在此悄然无息地潜伏了数日，终于等到了机会。

　　跟着虫族的气息开始移动，欧阳明和大黄走得更加谨慎，中途没有留下任何痕迹，就连阵法所残留的那一丝灵力波动，也被欧阳明使用秘法给抚平了。

　　而在跟随的过程中，只要他们将披风戴好，并且藏好身形，就绝没有暴露的可能了。

　　这羊毛所具有的神奇之处堪称是妙不可言，就连拥有天凤之火的欧阳明都无法找到，更不用说其它生灵了。

　　“轰……”

　　突然，虫族前方传来了巨大的轰鸣声，一股股强大的气息在那儿翻腾着，单纯的外溢能量已经足以让人心惊肉跳。

　　这是强者间的战斗，是高阶灵兽对高阶灵者之间的搏杀。

　　欧阳明的眼眸亮了起来，他清晰地感应到了，那儿搏杀的高阶强者并不仅有一对，而是达到了四对之多。

　　也就是说，人族之中集合了起码四位高阶灵者进入山林。

　　若是在九大宗门之内，这样的阵容并不强大，但是在人族一个偏远地区，能够凑齐这样的队伍，已经是极为难得的了。

　　高阶强者之间的战斗并不会那么容易分出胜负，除非另外两只高阶蜥蜴参战，否则这一战有得打了。

　　而在欧阳明的观察之下，他已经确定，还有两只高阶蜥蜴灵兽隐藏了自己的修为，将自己伪装成两只初阶蜥蜴在战团外徘徊。

　　它们隐藏得十分巧妙，战团中的人族强者根本就不曾察觉。而欧阳明和大黄如果不是从一开始就锁定了它们的气息，那么陡然遭遇之时，怕也要被瞒在鼓中了。

　　不过，那六股高阶灵兽的气息特征被欧阳明和大黄牢记于心，再想做出改变，那就无法瞒得过去了。

　　一人一狗对望一眼，他们心灵相通。

　　带着披风，悄然而上，他们并没有直接阻击，而是提前来到了战团后侧潜伏。

　　那只高阶蜥蜴隐藏了自己的修为，正打算绕着战团转上一圈，看看这些人族强者是否还有什么隐藏的力量未曾展现出来。它虽然小心谨慎，但却从未想到过，自己竟然会踏入他人精心布置的陷阱之中。

　　欧阳明取出了三个阵盘，轻轻地放置四方，取出了毒丹之灵，搁置在一个阵盘之上。他并没有放出大懒龟，那家伙的体型太大，除非是提前布置，否则在这个时候释放，肯定会引起双方的注意。

　　在做好了这一切之后，欧阳明的手心处竟然也是渗出了一片冷汗。

　　这一次面对高阶灵兽之时，他们已经没有了大懒龟在一旁帮忙。而少了那只大懒龟的必杀一击，无论是欧阳明，还是大黄，心中多少都是有些忐忑的。

　　不过，他们却没有任何退缩。已经到了这一步，他们若还要畏缩不前，肯定会在心灵中留下破绽，日后修为或许就会停滞不前了。

　　将所有布置准备完毕之时，欧阳明和大黄的心竟然慢慢地平静了下来。他们就好似真的大石一般，就连思想上也没有了半点的波澜起伏。

　　片刻之后，那只蜥蜴果然踏足进入了幻阵之中。

　　在进入的那一瞬间，这高阶蜥蜴迟疑了一下，它转动着脖子，张望着四周，似乎对周围的环境有些怀疑。

　　那一刻，欧阳明和大黄都是忍不住将心都提了起来，如果这高阶蜥蜴发现了幻阵，他们根本就没有任何成功的可能了。

　　然而，这高阶蜥蜴在沉默了片刻之后，还是收起了疑心，依旧按照原先的路线而行，并没有转向。

　　如果欧阳明激发的是大型幻阵，或者是等蜥蜴进入幻阵范围之后再激发，肯定无法瞒得过它。但是，此刻他所激发的乃是超小型幻阵，而且提前释放阵盘威能。并且这蜥蜴的注意力起码有一半集中在战团之中，所以才没有察觉这个变故。

　　蜥蜴保持着稳定的速度前进，但是它却不知道，就在它进入幻阵的那一刻，一股股奇异而淡薄的毒气已然弥漫开来，并且从它的身体各处一点点地侵入了身体之中。

　　毒丹之灵通过阵法所释放的毒气已经达到了一种合乎天道的奇妙境界了。

　　吞噬了那么多的植物毒丹之后，这毒气早已发生了变异，纵然是这头高阶蜥蜴也没有察觉。

　　当然，这也是它将大部分的注意力投向战团以及观察四周的缘故，若是它正在修炼的话，那么这毒气就算再厉害，也休想让它在不知不觉的情况下中毒。

　　蜥蜴继续前进，欧阳明的眼眸则是亮了起来。

　　就在那家伙即将走出小型幻阵的那一刻，欧阳明的手腕轻轻一挥，幻阵的范围顿时扩大了整整一倍。

　　那灵力微微地波动了一下，但是在激烈的战团掩饰之下，却依旧没有惹人注目。

　　哪怕是对面的另一只高阶蜥蜴，也未曾发觉这里的变故。因为这一丝能量波动实在有限，就像是战团中外溢的能量般，无法勾起人的关注之心。

　　不过，身在幻阵范围中的那只高阶蜥蜴却是陡然一顿，它的感觉自然与外人不同，立即察觉到此地的异样。

　　但是，还没有等它反应过来之时，身边却是陡然亮起了一道电光。那电光并不是普通攻击，而是充满了强大威能的雷电之力。

　　随着时间的推移，欧阳明所掌握的阵盘威力也开始变得多元化起来，这雷电阵盘就是他新近摸索出来的一种新式攻击手段，而且对血肉之躯更是有着无与伦比的奇效。

　　“啪……”

　　雷电的力量轰击在高阶蜥蜴的身上，顿时让它变得浑身麻痹起来。

　　阵盘的力量虽然无法与先天雷电相提并论，但是出其不意之下对付一只高阶灵兽，还是能够起到意想不到的作用。

　　而就在高阶蜥蜴的身体僵直之时，欧阳明和大黄已经是笔直地冲了出来，并且向着它发动了最为凌厉的攻击。

　　“轰……”

　　一把锋锐的长刀和一只同样锐利的狗爪深深地刺入了高阶蜥蜴的身体之内。

　　高阶蜥蜴昂起了头，发出了一道凄厉的惨叫声。

　　但是，它的声音并没有传扬开来，而是被一股神秘的力量硬生生的阻挡在一个小范围之内。

　　高阶虫族灵兽的生命力极其强大，哪怕受到了如此伤势却依旧没有毙命。

　　高阶蜥蜴的身形颤抖，强忍着身上那如同痉挛般的剧痛，将雷电麻痹的力量逆向从伤口传递了出去。

　　只要那两把兵器的主人受到雷电的攻击而暂缓一下，它就能逃出生天。


第662章 刺杀高阶

　　一道淡淡的光芒从欧阳明和大黄的身体上释放出来，那是同心结的力量。当这股力量开始爆发之时，他们所施展的任何术法都不会再给彼此带来丝毫的伤害了。

　　“啪啦啪啦……”

　　一道道电光闪烁，在欧阳明和大黄的身躯上环绕着。

　　在这只高阶蜥蜴的眼中看来，这两个卑鄙的偷袭者已经被电光攻击，和它一样陷入了僵直和麻痹的无法动弹之中。但是，它却不知道，这一切都是只是假象。

　　无论欧阳明和大黄身周的电光是如何的强盛，都无法对他们造成丝毫的影响。

　　他们一边全力催动着吞噬属性，尽可能地将高阶蜥蜴的血肉能量汲取，一边取出了新的武器装备，不断地在它的身上制造新的伤口。

　　虽然他们都知道，以虫族那顽强的生命力而言，除了血肉能量的汲取能够给它们带来巨大伤害之外，其余的小创伤只是一些可有可无的伤害罢了，以高阶蜥蜴的身体素质而言，根本就不会在意。

　　但哪怕如此，他们也是全力以赴，毫不留情。

　　阵盘中所蕴含的雷电力量迅速变弱，这是阵盘能够容纳的能量极致，也是欧阳明目前能够做到的最好地步。

　　高阶蜥蜴僵直的身体终于有了缓解，而此刻，它的身躯已经变得遍体鳞伤，特别是右肩和后腿处，更是莫名的瘪下去了一大块，就连气息都衰弱了许多。

　　其实，欧阳明和大黄出手之时，都瞄准了高阶蜥蜴的致命要害。但高阶灵兽就是高阶灵兽，哪怕在被雷电的突然袭击之下，也是做出了本能的反应，在千钧一发之时躲开了要害，否则这片刻缠斗之时，高阶蜥蜴或许已经毙命了。

　　眼皮子眨了一下，那褪去了电光的眼眸中闪动着凶残暴戾之色。

　　冰冷的目光锁定了欧阳明和大黄，它不再咆哮，而是通过冷冰冰的眼神表达了它的意思。

　　你们，去死吧！

　　只要它能够恢复行动，是的，哪怕仅仅是恢复片刻的行动能力和部分力量，它也有把握让这两个趴在自己身上汲取自己血肉的家伙碾为粉碎。

　　蜥蜴的嘴角微微咧开，尖锐锋利，绝不比任何宝刀逊色的牙齿闪烁着森严寒光。

　　欧阳明清晰地感应到了，那来自于身下的力量飞快地增加，哪怕从装备中吞噬的血肉能量没有丝毫减少，但这股反抗的力量却是以几何的速度倍增着。

　　在失去了雷电的肆虐之后，他们已经无法压制这只高阶灵兽了。

　　然而，这并没有出乎欧阳明的意料，在失去了大懒龟的情况下，如果他们还能够轻易击杀高阶灵兽，那才叫不可思议呢。

　　“轰……”

　　蜥蜴陡然发力，就要挺身而起！

　　然而，就在这一刻，它突然看到了，身上那个卑鄙的人类竟然在笑，那脸上露出来的笑容是这样的诡异。

　　紧接着，一种前所未有的虚弱感陡然间从身体深处冒了起来，这种感觉，就像是打从骨子里溢出来的一种懒洋洋的懈怠感，让它想要直接躺倒在地，不管不顾地好好睡上一觉。

　　这，这是怎么回事？

　　高阶蜥蜴的脸色大变，它终于明白那个人类可恶的笑容代表了什么。

　　毒，它竟然在不知不觉中被暗算了。

　　这是一种从未见过的毒性，而且这种毒素似乎对虫族有着特殊的克制力量。

　　虫族，特别是强大的虫族，往往都蕴含着极为强大的毒性。相对的，它们的抗毒性也比其它种族要更加几分。想要毒倒虫族强者，其难度绝对是地狱级别的。

　　但是，这种毒药似乎有所不同，在释放之时它甚至于没有任何感觉就中毒了。而且，这毒素蔓延得极快，极深，此时此刻，就连它体内的每一丝细胞都被毒素所侵袭而变得软绵无力了。

　　危险，反抗！

　　高阶蜥蜴的眼眸中闪动着挣扎之色，此刻的它，已经体会到了死亡的来临，在那巨大的恐怖威胁下，体内的潜力即将爆发。

　　在生死存亡的那一刻，任何生灵都不会束手就擒。它们会全力爆发，为了自己的生命而战。

　　然而，就在此刻，一缕奇异的力量却是突兀地侵入了高阶蜥蜴的意识海。

　　那是一种精神力量，这股精神力量的强大，竟然直接冲入了它的意识海深处。

　　“轰，轰，轰……”

　　在高阶蜥蜴的意识海中，已然掀起了滔天巨浪，一股股强烈的外来能量不断地在这里冲击着，似乎要将这一片天地完全摧毁。

　　精神世界的突然变化，让高阶蜥蜴心胆俱裂。

　　它十分明白一件事情，如果自己的意识海被这股外来能量占领，它就算还能够剩下一口气，也只会变成一具植物蜥蜴，从此丧失意识，再也不会动弹分毫了。

　　不假思索的，它立即击中了全部的力量，在意识海中铸就了层层防线，不让这股外来的力量再侵入分毫了。

　　同时，它的眼睛圆睁，集中了全部能量不断地进行反冲击，它要以最强硬的姿态将这股危险的精神力量毁灭于此。

　　蜥蜴虽然不是精神力修者，但是修为到了它这等境界，已经自然而然的具有着精神力量了。只是，这些精神力量很难释放出去，但稳固自身领地，却是没有半点问题。

　　犹如火星撞地球一般，两股强大的精神力不断撞击在一起，竟然在另一个看不见硝烟的战场中纠缠在一起。

　　欧阳明轻哼一声，他的眼耳口鼻处都渗出了细细的血痕，眼中的神采迅速地萎靡了下来。

　　他是一位施法者，精神力量的强大远胜体质的极限。

　　但是，作为中阶灵者，而且还是一位刚刚晋升没多久的中阶灵者，竟然想要用自己的精神力量硬撼一位老牌高阶灵兽，却依旧是一件极为勉强的事情。

　　若是双方就这样纠缠下去，欧阳明基本上无法获得最终的胜利。而哪怕他侥幸成功，也会因为消耗太大而得不偿失。

　　不过，双方的僵持并没有持续多久，仅仅是片刻之后，欧阳明就迅速地察觉到了，高阶蜥蜴的抵抗力大幅减弱。

　　它身上的毒性终于彻底地扩散了开来，而且，从那血肉之中所汲取的能量也化作了强大的精神力量，源源不绝地给予欧阳明补充。

　　虽说这种补充比不上消耗的速度，但也足以让欧阳明坚持更长的时间。

　　高阶蜥蜴的身体突然剧烈地颤抖起来，那侵入体内的毒性在蜈蚣的指挥下陡然爆发，不断地烧灼着它体内的每一个细胞，也同时在瓦解它的抵抗意志。

　　它的眼前豁突然一黑，竟然连外界的光芒也变得模糊不清了。

　　高阶蜥蜴拼命地挣扎着，但是它的力量却越来越弱，一只硕大的蜈蚣不知何时已然飘落到了它的身上，那所有的蜈蚣脚都深深地刺入了蜥蜴的身体，强大的毒素疯狂涌入它的身体，让它再也难以动弹。

　　高阶蜥蜴瞪圆了眼睛，那眼眸中透着浓浓的不甘之色。

　　我怎么可能死在这些蝼蚁之手呢？

　　哦，我身上的那条蜈蚣，它并不是蝼蚁，为何从它身上释放的威压就连我都感到颤栗和害怕。

　　万足尊者，这绝对是万足尊者布的局啊！

　　高阶蜥蜴的内心中拼命的呐喊着，但这声音却永远也无法传达出去了。

　　让人麻痹的强大雷电，无声无息的毒气，强悍夺命的精神力量，再加上那两个能够抽取生命本源力量的诡异的武器。

　　这四者如果仅有一样，高阶蜥蜴还不会放在心上，它有着绝对的实力可以碾压对手。但是，当这四个意外一起出现之时，在毫无防备的情况下，它竟然窝囊得再无还手之力了。

　　渐渐的，渐渐的，高阶蜥蜴的眼眸中失去了往日的神采，变得灰白一片。

　　欧阳明陡然张开了嘴，一口黑色的鲜血再也忍耐不住而喷了出来。

　　他既要发动阵盘，保持幻阵的变化，又要释放精神力量进行最强悍的攻击。而且，他的对手还是一只高阶灵兽。

　　如果不是强大的血肉能量源源不绝的送入体内，就算是他，怕也是难以承受得了。

　　不过，此刻的他虽然将这只高阶蜥蜴袭杀，但本身的伤势却也不轻，特别是因为精神力量的对抗，导致他头痛如绞。

　　手腕一动，他拔出来兵器，和大黄对望一眼，他们相视苦笑。

　　将这只高阶蜥蜴的尸体收入了空间袋中，欧阳明趴在了大黄的身上，默默地收起了阵盘，戴上披风，一点点的向着后方退去。

　　他们原先打算，如果计划能够成功，就多斩杀两只高阶蜥蜴。最起码，也要将那两只尚未参战的蜥蜴解决掉。

　　但是，真正出手之后，他们才知道高阶蜥蜴的生命力之强大恐怖。

　　没有了大懒龟坐镇，他们袭杀一只已经是力所能及的极限了。若是还想要对第二只动手，结果怕是自寻死路。

　　与到来之时一样，他们悄然无息地退出了战圈，终于远离了此地。

　　只是，当他们离去之后，虫族蜥蜴们莫名其妙的损失了一员大将。


第663章 以身为饵

　　欧阳明和大黄远离战场，但他们无声无息所做出来的事情却让战团的走向发生了巨大的转变。

　　在发现同伴的气息莫名其妙地消失不见之后，所有的蜥蜴再也不敢有片刻的滞留了，它们匆忙地汇聚一团，以最快的速度逃向了远方。

　　这并不是它们胆小如鼠，而是真的被吓怕了。

　　它们绝不相信自己的同伴会在这场战斗中舍弃它们而逃跑，那么它的失踪就仅有一个解释，这家伙被人无声无息地做掉了。

　　蜥蜴们的脑洞就算再大，也万万想不到出手的会是欧阳明和大黄这一人一狗。而事实上，只要是思维正常的生灵在知道消息之后，也只会以为，这是尊者大人暗中下手了。

　　只是，它们怎样也猜不到究竟是哪位尊者大人如此的厚脸皮，竟然会做出这等没有节操的事情。

　　同样的，它们也在奇怪，这位尊者大人既然出手了，为何不将它们一网打尽，而仅仅是捉走了它们的一个同伴。

　　莫非，这位尊者大人想通过这件事情对它们发出警告么？

　　蜥蜴们的突然退去让人族强者们也是疑神疑鬼，不过，他们很快就弄清楚了事情的缘由。因为他们抓住了几个俘虏，并且使用特殊的手段得知蜥蜴们崩溃逃离的原因。

　　只是，让人族的高阶灵者们也感到诧异的是，就连他们也不知道，那出手的尊者大人究竟是谁。

　　没错，出手的肯定是尊者大人，这一点得到了双方共同的认可。但是，这位大人的身份，却成为了一个永远的谜。

　　欧阳明和大黄离开之后，并没有继续隐匿起来，而是隔着老远紧紧地跟在那几只蜥蜴的身后。

　　虽说此次偷袭高阶灵兽成功有着极大的运气成分，但既然有着第一次，并且也给他们积累了足够的经验，他们自然是信心百倍，想要继续图谋第二次了。

　　蜥蜴们仓皇撤退并没有出乎欧阳明的意料，他们沿着蜥蜴族逃离的方向慢慢追踪。

　　不过，这些蜥蜴受到了巨大的惊吓之后，一个个提起了十二分的戒备之心，特别是五只高阶蜥蜴，始终都是共同进退，从来不曾分开片刻。

　　这样的小心谨慎，也让欧阳明和大黄暗自腹诽。

　　虫族的胆量，真是太小了，怪不得始终不成大器。

　　当然，除了它们五只高阶蜥蜴之外，其余中阶和初阶，甚至于半精灵兽级别的蜥蜴都有落单之时。但是面对这种级别的蜥蜴，欧阳明和大黄都是没有半点兴趣。

　　更何况，他们还存在偷袭高阶蜥蜴的心思，生怕打草惊蛇之下再无机会了。

　　数日疾行，蜥蜴们越走越远，而且还与另一只蜥蜴队伍汇合，让阵容中的高阶灵兽再度达到了六个之多。

　　如果在以前，欧阳明肯定放弃继续追击，因为他实在找不到各个击破的机会。但是，每当他想要放弃之时，脑海中就会出现那院子中的无数人族尸首。这些可怜的人类，本身并没有犯错，仅仅是因为受到了自己的牵连，所以就成为了这些蜥蜴的迁怒对象。

　　虽然欧阳明与他们并没有多少交集，但是在他的内心深处始终有着一个声音在回荡着。

　　这些蜥蜴凶手，必须要死！

　　如果不能杀得它们，欧阳明的心境就难以畅通。

　　大黄瞅着欧阳明，它与欧阳明有着心灵相通之神奇能力，也可以隐约的感觉到他的想法念头。虽然大黄并不理解，欧阳明为何要坚持为那些不相干的人报仇，但是，既然欧阳明已经做出了决定，它也不会反对。

　　只是，感应着远处那强大的六道气息，大黄苦着脸道：“小明子，我们打不过它们，还是放弃了吧。”

　　在这种情况下，他们根本就没有出手偷袭的机会。而就算被他们寻到了一个机会，只要双方交手，或者是催发幻阵，都会引起其它高阶蜥蜴的警觉。毕竟，这里可没有人族高阶灵者与蜥蜴的缠斗，也不会有什么东西吸引这些蜥蜴的注意。

　　他们两个挂着披风隐匿身形在后跟踪，还不至于暴露身份。但是，如果他们敢出手偷袭，那么就是踏上了一条不归路，再也休想活着离开了。

　　欧阳明双拳紧握，目光炯炯。半晌之后，他突地嘿然一笑，道：“我们两个奈何不了它们，但总有人可以。”

　　大黄眨着眼睛，隐约的感应到他的想法，惊讶地道：“梧桐木？”

　　“不错。”欧阳明冷然道：“只要将它们引入秘境，梧桐木肯定能够轻易将它们解决。”

　　梧桐木，那可是一颗活了不知道多少年的老怪物，只要想一想它对付夏子真等人的轻松模样，就知道这些高阶蜥蜴过去了，也就是一盘菜而已。

　　不过，大黄迟疑半晌，道：“为了对付它们，就把秘境暴露出来，这样不太好啊。”

　　欧阳明轻笑一声，缓缓地道：“应该是……值得的吧。”

　　大黄无奈摇头，但却知道自己无法改变欧阳明的决定。

　　他们两个商议片刻，悄然退去。不过这一次，他们并没有继续追踪，而是兜了一个大圈，在这些蜥蜴的前方停了下来。

　　没过多久，一只初阶蜥蜴带着两只半精灵兽悄然而至，它们是蜥蜴大部队的先锋，一路上探索危险，负担着最为危险的任务。

　　双方就这样在不经意间相遇，三只蜥蜴感应到了欧阳明和大黄身上的强大气息，它们龇牙咧嘴地露出了威胁的表情，并且以独特的方式通知后方。

　　欧阳明冷然一笑，他既然决定暴露身份，自然不会放过这几只家伙了。

　　小镇上的血案，固然是在高阶蜥蜴的主持下发生的，但出手杀人最多的，却还是这些半精灵兽。

　　身形闪动间，他暴吼一声，已经取出了长枪，抖出了一片光华，将三只蜥蜴笼罩其中。

　　那长枪在他的手中爆发出了极为可怕的气势，在这一刻，他就像是一尊远古神灵，举手投足之间就能够开天辟地，取人性命。

　　三只蜥蜴被他的气势所摄，全部的注意力都投到了他的身上，特别是那微微摇曳的枪尖，更是吸引了它们全部的目光。

　　然而，就在这枪尖不断晃动但却尚未落下之时，那只初阶蜥蜴突然觉得头颈一痛，它的目光最终看到的，则是一只硕大的狗头。它瞠目结舌地看着，满脑子就仅有一个念头。

　　中阶灵兽，这竟然是一只中阶灵兽！

　　可是，中阶灵兽竟然会偷袭我这个初阶灵兽，还是在一个人类的表演之下……

　　这个世道，真的变了么？

　　带着浓浓的不甘，这只初阶灵兽永远的闭上了眼睛。

　　大黄嘴巴一松，咆哮一声，一道石锥冲天而起，将一只半精灵兽级别的蜥蜴生生地穿透了肚腹。

　　又是一声咆哮，那石锥轰然爆裂，四处溅射的碎片深深地刺入了两只半精灵兽的身体内，给它们带来了致命的伤害。

　　哪怕是以虫族可怖的生命力和恢复力，受到了这样的伤害也未必能够救回性命。但大黄还不肯罢休，扑上去一口一个，直接将它们的脖颈咬断了。

　　欧阳明冷笑一声，手中长枪出手如电，在这些尸首上留下了数个深深的血洞。

　　双方的交手极快，几乎片刻间就已经分出了生死。

　　而就在此时，后方的高阶蜥蜴已然赶到，它们见到同族的惨状，不由得勃然大怒，一哄而上要将这一人一狗撕成碎片。

　　然而，欧阳明和大黄见到它们之后，立即是大呼小叫，惊慌失措地朝着远方狂奔而去。

　　几个高阶蜥蜴面面相觑，它们虽然对这两个家伙愤恨不已，但最近遭遇的莫名其妙的事情太多，实在是有些犹豫，是否应该追击。毕竟，虫族想要与人族和走兽族比跑路，还是十分艰难的一件事情。

　　然而，正在此时，一只蜥蜴突地叫道：“这气息，这气息……”

　　诸多高阶蜥蜴微怔，它们一个个探索了过去。

　　欧阳明和大黄在斩杀那三只蜥蜴之时，并没有任何的掩饰，反而是将自己的气息完全遗落在尸身之上。

　　而此刻，这两股气息就被它们感应到了。

　　“下界之人，这是下界之人的气息啊！”

　　几位高阶蜥蜴的眼眸立即变红了，它们奉命来到这片区域，就是为了搜寻下界之人的行踪。

　　鬼爪尊者为了这个，还特意地赐下了欧阳明的气息。

　　什么都可以弄错，唯有这种特殊的气息是绝不可能搞错的。

　　“追——”为首的高阶蜥蜴大吼一声，它们拼命的扭动着身躯，将自己最快的速度施展了出来。

　　鬼爪尊者有令，一定要找到下界之人的行踪，并且将其擒拿。对这些蜥蜴而言，尊者的命令无论如何都是不能违逆的，更何况，尊者大人还许诺了让它们无法拒绝的赏赐。

　　只要能够抓住这个下界之人，它们就有机会晋升巅峰，并且冲击尊者之境。

　　为了这个，它们不惜一切代价。

　　数道身影朝前而行，瞬间就将所有的随行者摆脱了。

　　欧阳明趴在大黄的身上，他回首张望，脸上嘴角流露出一丝冰凉的冷笑。


第664章 蜥蜴成窝

　　一道旋风瞬间刮过，大黄如闪电般跑向了远方。

　　虽然欧阳明趴在它的背上，但大黄却是恍若未觉。以它此刻的实力，别说是一个欧阳明了，就算是有着十个欧阳明，它也绝不会在意的。

　　然而，在它的身后，六道身影紧追不舍，它们就像是跗骨之蛆般，不肯有一点儿的放松。

　　欧阳明和大黄对望了一眼，他们交换着眼神，做出了决定。

　　其实，哪怕欧阳明已经订好了计划，但却也不曾想到过，此事进行得如此容易。

　　这六只高阶蜥蜴一旦感应到他刻意留下的气息，顿时就如同发疯般的撵了上来。当然，这也是它们以为自己的实力稳稳吃住欧阳明和大黄才会这般的肆无忌惮。若是大懒龟也在这儿冒头的话，它们就会变得谨慎了。

　　欧阳明在大黄奔跑之时从地上捡起来一些粗大的树枝，将自己的外衫脱掉挂在树枝之上。

　　随后，他身形微动，已经是如鬼似魅般的滑落在地上，那披风静悄悄地穿戴完毕，四肢摆动之时，无声无息地滑出了一段距离。

　　而大黄则是依旧快若流星地奔跑着，似乎一点儿也没有注意到背上已经变成了一个假人。

　　数息之后，六只高阶蜥蜴也是疾驰而过，它们牢牢地锁定了前方的大黄，对于近在咫尺的欧阳明却是视而不见。

　　欧阳明微微一笑，肥羊身上的长毛果然有着神奇的妙用，使用这种材料制作披风之后，能够将所有气息全部屏蔽。别说是匆忙跑过了，就算是使用精神意念一点点的仔细搜寻，都很难找出一丝端倪。

　　天下之大，无奇不有，各种神秘事件数不胜数啊。

　　大黄带着六只高阶蜥蜴远远离开，欧阳明轻哼一声，他并没有闲着，而是弓起了身形，循着原路返回了。

　　足足一个时辰，欧阳明终于停了下来。

　　他的视线投向了前方，在哪儿，有着一个蜥蜴虫窝，里面的蜥蜴以中阶蜥蜴灵兽为首，包括初阶蜥蜴和半精灵兽，起码有着上百头之多。

　　这些蜥蜴就是那六只高阶蜥蜴的随行者，一路上所有琐碎的事情都是它们处理的。

　　当发现欧阳明这个下界来者之后，六只高阶蜥蜴抛弃了一切全力追踪。但它们却不敢散开，追了一段时间之后，它们发现距离高阶蜥蜴越来越远，于是，中阶蜥蜴们就停止了脚步，聚拢了大部队，在这儿等候高阶蜥蜴的归来。

　　然而，它们并不知道，一个对虫族蜥蜴而言堪称恶魔的家伙，已经将目光投向了它们。

　　欧阳明有心算无心之下，绕着这个蜥蜴窝转了一圈，将它们的一切都收入眼中。

　　蜥蜴毕竟不是人族，虽然有着上下尊卑的等阶之分，但行事却并没有人族那严谨的规矩。特别是缺少了高阶蜥蜴的坐镇，这里的蜥蜴们都显得有些懒散。就连那几只派出去巡逻的半精灵兽都是无精打采，一副敷衍了事的模样。

　　当然，就算它们全神贯注，想要发现欧阳明的行踪也是痴心妄想。

　　在欧阳明释放出精神世界开始探寻之时，外界所有的变化都一丝不差的反馈给他。

　　别说是半精灵兽了，哪怕是高阶灵兽，也不可能发现欧阳明的存在。

　　再度围着蜥蜴窝绕了一圈，不过这一次他可不是侦探敌情了，而是在四周放下了足足六个阵盘。

　　这已经是他身上所有的家当了，这段时间所有的炼制成果都在这一刻摆放了出来。

　　屠杀两个镇子的罪魁祸首虽然是高阶蜥蜴，但真正出手的，却是这批家伙。欧阳明不会放过那些高阶蜥蜴，对这些帮凶也是要严惩不贷。

　　以命偿命，才是正理。

　　布置好阵盘之后，欧阳明毫不犹豫地使用精神力量将之催发了。

　　他同时催发的四个阵盘，三个幻阵，一个毒阵。那幻阵也就罢了，其最大的作用就是降低圈子内蜥蜴的警觉性，让它们就算中了毒，也不至于立即发现。

　　而那毒丹之灵所依附的阵盘才是真正的杀手，这可是连高阶蜥蜴都能够生生毒杀的家伙，那毒性弥漫之时，在场的蜥蜴根本就无法抵御，在不知不觉中就已经被毒素侵入了身体。

　　欧阳明冷笑一声，取出了长羽手环，将大懒龟放了出来。

　　如果没有幻阵的话，大懒龟的出现绝对瞒不过这一窝蜥蜴。但是，此刻所有的蜥蜴都陷入了幻阵之中，在这些蜥蜴的眼中，四周一片太平，没有任何的危机靠近。而且，不知为何，它们都有着一种懒洋洋的感觉，似乎前一段时间过于劳苦，所以一旦放松下来，就有着散架的感觉了。

　　在幻阵的作用下，它们竟然没有发觉丝毫的不对劲。

　　而在距离它们不远的地方，大懒龟睁开了双目，它打量着四周，半晌之后讶然道：“这是怎么回事，你发现大虫窝了？”

　　虽说虫族大都是群居生物，但是当虫族成长到了半精灵兽之后，基本上就开始过着独居的生活了。因为一片区域的资源始终都是有限的，一群半精灵兽，甚至于是灵兽在一起，只会形成相互制约的局面。

　　所以，在见到那么多灵兽和半精灵兽级别的蜥蜴汇聚在一起的时候，大懒龟的第一个念头就是，这里是大虫窝。不过，大虫窝中的顶梁柱呢？为何最高修为仅有中阶灵兽啊？

　　欧阳明微微一笑，道：“懒龟，这些蜥蜴都该死，我请你出来，是想要将它们一网打尽。”

　　大懒龟微怔，犹豫了片刻，道：“这里有上百只蜥蜴，其中还有不少灵兽，怎么杀得……哦，原来是幻阵加持啊。”它认真地想了想，道：“欧大师，就算有幻阵助战，我们也打不过它们啊。”

　　十余只中阶蜥蜴带队，再加上百余只半精灵兽，这是一个何等强大的力量。

　　别说是一只高阶的大懒龟了，就算是多臂金刚来了，怕是也只能与它们拼一个两败俱伤了吧。

　　欧阳明轻哼一声，道：“幻阵自然不行，但若是它们都中毒了呢？”

　　大懒龟沉默片刻，想到了那只诡异的毒丹之灵，终于是长叹一声，道：“欧大师，如果你把它们都杀了，那就是与鬼爪尊者结下了死仇啊！”

　　欧阳明轻笑道：“死仇？不是我与鬼爪尊者结下死仇，而是它要为难我啊！”

　　大懒龟感应着欧阳明身上所释放的那种坚决气息，顿时明白这位人族年轻人已经做出了决定，并且肯定不会有所改变了。

　　它摇了摇头，道：“好吧，既然动手，那就一个不留。”顿了顿，它又道：“事后交给我，我来施法驱逐痕迹。”

　　欧阳明讶然向它看去，想不到这家伙竟然还藏着这一手呢。

　　手腕一晃，欧阳明将一个同心结打在了它的身上，身形晃动间已然进入了幻阵之内。

　　大懒龟摆动着巨大的身躯，它既然出手，自然不会手下留情。而以它高阶灵兽的水准，对付这里的蜥蜴，绝对是手到擒拿。

　　欧阳明和大懒龟并没有立即冲入蜥蜴窝内大开杀戒，而是从外围开始，先将那些巡逻的，以及守卫的明岗暗哨一一拔除。他们的目的是一个不留，而不是打草惊蛇。

　　长枪如电，一枪刺出，将一头半精灵兽蜥蜴死死地钉在地上，刀光闪动，蜥蜴顿时尸首分离。

　　欧阳明偷袭诛杀半精灵兽的速度极快，这些在普通人面前犹如死神一般的蜥蜴，在他手中几乎没有任何还手能力。

　　但是，如果与大懒龟的霸气相比，就算欧阳明都有些不如了。

　　这个大家伙进入幻阵，陡然伸出长长的脖子，张开了血盆大口，一下子就咬中了一头半精灵兽蜥蜴，所有锋利的牙齿都深深地刺入了蜥蜴的身体，浓郁的鲜血瞬间洒满大地。

　　虫族蜥蜴的生命力虽然顽强，但也无法承受这种程度的摧残，那半精灵兽蜥蜴连哼一下也没有就已经死透了。

　　大懒龟仿佛是上了瘾一般，它并没有缩回脖颈，就这样东一下，西一下，那只粗大的脑袋犹如磕头机一般上下而动，每一次动弹都会带走一条性命。

　　虽然这儿已经被幻阵所笼罩，但是大懒龟如此的强势而为，自然惊动了所有蜥蜴。

　　一时间，这些蜥蜴大呼小叫，纷纷向大懒龟发出了攻击。但是，大懒龟的防御力之强，就算换做高阶蜥蜴也难以伤害，更不用说这些不成器的东西了。

　　一只只蜥蜴张口撕咬，利爪挥舞，但始终都无法给大懒龟造成任何实质上的伤害。

　　而大懒龟的每一次出手，都不是这些蜥蜴能够躲避或逃逸的。

　　再加上欧阳明藏身外侧，时而出手偷袭，同样给蜥蜴们带来了巨大的伤亡。

　　不过，上百头的蜥蜴联手，也是一股异常强大的实力，特别是其中还有着十余只中阶蜥蜴，当它们镇定下来之后，组成前后有序之队列，再也没有给大懒龟和欧阳明任何的机会了。

　　非但如此，蜥蜴们开始扩散战斗区域，竟然是隐隐的要将他们包围其中。

　　然而，就在此刻，欧阳明却是突兀地咧嘴一笑，道：“爆！”


第665章 一锅踹

　　一股奇异而莫名的力量瞬间传遍了整个区域。

　　毒丹之灵操控毒素的能力越来越强，随着不断的战斗，它的技能提升速度也是飞快无比。

　　正如此刻，在它的操控之下，那毒气虽然释放弥漫出去，并且侵入了所有蜥蜴的体内。但是，这些毒气并没有立即爆发，它们仅仅是潜伏在蜥蜴们的身体之内而没有造成任何的影响。

　　诸多蜥蜴在面对欧阳明和大懒龟的攻击之时，也都是竭力拼杀，但却没有任何一只察觉到体内的不妥。

　　而就在蜥蜴们开始行动的时候，那毒素却是一点点的深入，逐渐地浸透到了每一个细胞之内。

　　此刻，在得到了欧阳明的命令之后，依附在阵盘上的毒丹之灵陡然扭动了一下身躯，就仿佛是一个信号般，所有侵入蜥蜴们体内的毒素都在瞬间爆发了出来。

　　没有任何声音，但那正在悄然扩大战团区域的所有蜥蜴们都在一瞬间愣住了。

　　随后，它们的腿脚开始发软，那些半精灵兽级别的蜥蜴们甚至于难以维持自身的平衡，一个个跌坐在地。

　　初阶和中阶蜥蜴们也不好受，它们的腿脚发软，摇曳着身躯，仿佛随时都会布上同伴们的后尘。

　　欧阳明和大懒龟对望了一眼，就连他们事先也不曾想到，这毒素的爆发竟然会有着如此骇人听闻的效果。

　　其实，毒丹之灵释放毒气并不是第一次，但此前欧阳明都是将目标对准了高阶蜥蜴。那些高阶蜥蜴不但实力最强，天生的抗毒性也远非普通蜥蜴能够比拟。

　　毒素在对付高阶蜥蜴之时并没有起到立竿见影的效果，必须要有着其它手段的辅助，才能够将它们灭杀。

　　但是，这种毒素一旦扩散出去，在对付低阶蜥蜴之时，所取得的战果何止十倍。

　　看着那些自己打转，甚至于不用他们出手就会晕倒的蜥蜴，欧阳明和大懒龟立即明白，此次的目的已然达到了。

　　“嗷……”

　　大懒龟发出了一道凶残暴戾的怒吼声，它挪动着巨大的身形，朝那十余只中阶蜥蜴践踏而去。

　　这些蜥蜴如果没有中毒，联手之下保证可以让大懒龟喝上一壶。但此刻，它们艰难地爬行着，在大懒龟的面前根本就没有任何还手的能力。

　　欧阳明则是身形闪动，将目标对准了初阶灵兽。

　　精神力冲击、长枪挑刺、大刀挥砍，绝不留情。

　　仅仅是片刻间，在场所有还具有行动能力的蜥蜴就已经被他们两个清扫一空。

　　或许是浓烈的血腥味激发了大懒龟体内所隐藏着的暴戾一面，它踏着有力的步伐，一圈转了下来，将所有蜥蜴全部咬死。不管这些蜥蜴是否中毒，它都是嘴不留情，补上了致命一击。

　　欧阳明环目一圈，看着鲜血淋漓的场面，心境莫名的平静下来。

　　镇子上人族平民的血仇，他已经报了一半。

　　大懒龟终于停下了脚步，环顾四方，但再也找不到动手的目标了。

　　瞅了眼欧阳明，大懒龟磕巴了一下嘴巴，虽然心中依旧是杀气腾腾，但愣是不敢朝欧阳明发泄。

　　犹豫片刻，大懒龟道：“欧大师，这里的尸体给我一半吧。”

　　欧阳明微怔，道：“你要尸首做什么？”

　　“我可以给灵花灵草当肥料，让它们生长的更加茂盛啊！”大懒龟眼眸中的煞气逐渐退却，但看向这些尸体的目光中却带着一丝贪婪之色。

　　这些可都是半精灵兽，甚至于是灵兽的尸体啊，就算是它，平日里也很难得到那么多呢。

　　欧阳明微微一笑，道：“它们可都是中毒而亡，难道你就不怕毒死了这些花花草草？”

　　大懒龟咧开了大嘴，笑道：“欧大师放心，这些毒素我能够处理干净。”

　　欧阳明想了想，道：“也好，你拿走一半吧。”

　　大懒龟毫不客气，它挪动着庞大身躯，很快就将一半的蜥蜴扔到了宽大的背脊上。它口中说的一半，确确实实就是一半，而且还是根据修为来分配。

　　一半的中阶，一半的初阶和一半的半精灵兽。

　　分配完毕之后，它道：“欧大师，您也将尸首收起来，我们该打扫战场了。”它正容道：“如此多的蜥蜴死亡，肯定会惊动鬼爪尊者，我们尽可能地收拾干净，不给它留下线索。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，他心知肚明，哪怕大懒龟能够处理得尽善尽美，不留下一点儿痕迹，但鬼爪尊者依旧不会放过自己。

　　不过，这也是大懒龟的一番心意，他也不会拒绝。

　　将剩下的一半尸首收集起来，并且放入了空间袋中，欧阳明将阵盘收回，站在一旁冷眼相观。

　　大懒龟深深地吸了一口气，随后陡然向着前方吐出。

　　它吐出来的是一口灵气，但这灵气一接触到外界的空气，顿时就变成了大水，那水流犹如泄洪之水般，滔滔不绝地向着战场冲了过去。

　　欧阳明的脸色微变，这个天赋技能灵龟可从未展现过，哪怕是昔日在下界战斗之时，它都不曾施展。

　　感应着那滔滔大水所释放的强大气息，欧阳明不由得暗叹一声，如果昔日大懒龟真的全力以赴，倪英鸿和姜九妹两人怕是早就被打落在水中，成了它的晚餐了。

　　当然，下界和灵界还是有所不同的。

　　在灵界中，大懒龟可以肆无忌惮地施展天赋能力，因为这儿的天地灵力充沛之极，哪怕它消耗再大，也能够很快弥补回来。

　　但是，在下界那种天地灵力匮乏的环境中，一旦它消耗了太大的力量，就会对身体造成巨大的负担。所以，除非是迫不得已，无论是大懒龟，还是多臂金刚等，都尽可能地控制自己，不去释放强大的天赋能力。

　　“轰……”

　　庞大的水流急骤趟过，将那战场清洗一遍，随后滚滚而去，逐渐融入远方地面，消失不见了。

　　欧阳明的眼眸一扫，不由得发出了一道惊呼声。

　　他终于明白大懒龟为何表现出如此强大的自信了，因为它这个天赋技能确实有着令人难以想象的能力。

　　此刻，被滔滔之水洗涤过的战场已经变得焕然一新，所有的斑斑血迹都被清洗得干干净净，甚至于连战斗的痕迹也被清洗一空了。

　　塌陷的地面恢复平整，断裂的枝叶则是被冲洗一空，而更为重要的是，经过了这一次的洗涤之后，战场中所有留下的气息都消失了。

　　如果欧阳明不是亲身经历过这场战斗，那么当他看到这里的时候，绝对想不到在这里竟然会死了那么多的强者。

　　深深地瞅了眼大懒龟，这个懒怠的家伙还拥有多大的能力未曾发掘啊？

　　大懒龟冲洗完毕，神情立即变得懒散起来，就连一双眼睛似乎都变得迷糊了。

　　“欧大师，我已经办完事了，可以回去了吧？”

　　欧阳明取出了长羽手环，他犹豫了一下，突然问道：“懒龟，你一直待在里面，是否不太适应，要不要与我等同行呢？”

　　将这样强大的一只高阶灵兽始终关在长羽手环空间之内，绝对是一件不靠谱的事情，或许有一天，当大懒龟不满的情绪积压到极致而爆发出来的时候，会给欧阳明带来难以想象的伤害。

　　为了避免这件事情的发生，欧阳明可以做出一定的妥协和让步。

　　然而，大懒龟却是转头，用着狐疑的目光望着他，道：“为什么不适应？”

　　“这个……”欧阳明皱了一下眉头，却觉得很难解释。

　　大懒龟张开了血盆大口，打了个大大的哈欠，道：“我又没有毛病，放着好好的懒觉不睡，要跟着你东奔西跑。”它顿了顿，道：“我们可是有过约定，就算你不想带着我，这些灵花灵草也都是我的！”

　　看着它一副戒备的模样，欧阳明也是彻底无语。

　　看来每一个种族都有各自不同的活法，自己与大懒龟说这些，就像是鸡同鸭讲，根本就不在一个频道上。

　　轻轻地挥了挥手，欧阳明道：“你放心，我绝对没有违反约定的意思。咳咳……你请回吧。”

　　白光闪动间，将大懒龟摄入了长羽手环空间之内。欧阳明的精神意念扫过，发现这家伙一进入其中，就心满意足地闭上了双目睡了起来。

　　而在它的背上，那些中了毒的蜥蜴尸体却是慢慢地开始自行溶解，似乎大懒龟在睡眠的时候，身体本能的就可以处理这一切了。

　　收回了精神意念，欧阳明也是啧啧称奇。

　　他再度看了眼战场，面色逐渐转冷。

　　帮凶们已然伏诛，此刻剩下的就是那几只罪魁祸首了。

　　欧阳明辨识了一下方位，感应着脑海中的信息，身形一闪，疾快的朝着远方奔驰而去。

　　这一片区域再度变得安静了下来，而且还是极度的安静，就连那些虫喃鸟鸣声都消声灭迹了。

　　然而，十余日之后，一道巨大的身影却是突兀地从远方飞翔而至。

　　铺天盖地的恐怖气息犹如实质般的碾压而下，整片林子中被这股气息所统治，竟然变得寂静无声。

　　鬼爪尊者，这位强大的蜥蜴强者终于离开了巢穴，并且寻到了此地。

　　不过，大懒龟已经将这儿处理得干干净净。那是种族天赋，就算强大如尊者，也无法从中窥探到多少有用的东西。

　　鬼爪尊者沉默许久，终于怒哼一声，身形拔地而起，带着无与伦比的气势冲向了远方无尽空间。而就在它离开的那一刻，恐怖的力量扩散出去，将这一片丛林轰成一地废墟。


第666章 再入秘境

　　欧阳明循着意识海中所感应到的方向疾驰着，在那儿，大黄正带着六只蜥蜴兜圈子呢。

　　或许此刻那六只蜥蜴已经察觉到不对劲了，但它们却并没有什么好办法。

　　高阶灵兽在绝对实力上确实是远远的超过了中阶灵兽，但是每一种灵兽都有着长处和短处。指望腿脚短小的蜥蜴能够在速度上与走兽族的强者比肩，那实在是有些强虫所难了。

　　它们能够紧紧追踪着大黄而不被甩开，已经是力所能及的极限。

　　之所以没有放弃，那是因为它们想要等大黄力竭体衰，若是以耐力而论，走兽族可没法与虫族的抗衡的。

　　正在狂奔中的大黄突然耸动了一下耳朵，它的动作变得欢快起来。因为它已经感应到了欧阳明的所传达而来的信息，虽说这个信息并不详细，但早已经与欧阳明有过约定的大黄却立即明白了他的意思。

　　稍稍地加快了一丝步伐，大黄再度绕路而行。

　　一个时辰之后，当它经过某一片坡度转角之时，欧阳明的身形陡然腾空而起，灵巧地落到了它的背上，并且顺手将它背上的假人收了起来。

　　大黄顶着一个假人跑了那么长时间，也算是劳苦功高。虽说还不至于筋疲力尽，但身后有着六位高阶灵兽的追击，也让它承担了巨大的压力。此刻眼见欧阳明回归，它不由得大叫一声，狠狠地埋怨了几句。

　　欧阳明轻笑一声，取出了瓷瓶，将里面的普通仙液倒入了大黄口中。

　　这可不是凝缩仙液，但哪怕是普通仙液，对于灵力的补充也是不容小觑的。

　　大黄立即牢牢地闭上了嘴巴，一边奔跑的同时，一边享受着仙液所带来的滋润感。

　　其实，这仙液在它的肚子中也有着几瓶，但那是它压箱底的货色，除非是生死关头，它才不会轻率动用呢。

　　一人一狗交换了一个眼神，大黄的速度陡然加快。但这一次它不再兜圈子，而是笔直地朝着一个方向疾驰而去。

　　六只高阶蜥蜴的心中又惊又喜，它们也是被迫拿出了吃奶的劲儿猛追。毕竟，它们已经追了那么长的时间，无论如何都不可能在此时放弃了。而且，前方的那只可恶大狗突然改变了走向，还是笔直而逃，岂不是证明它已经快要筋疲力尽了。

　　一时间，高阶蜥蜴们信心百倍，追得愈发地卖力了。

　　然而，这一次猛追可是足足跑了一日夜，就连这些虫族中堪称大佬一般的高阶强者们，也有着一丝吃不消的感觉了。

　　不过，它们的努力并没有白费。

　　因为它们感应到了，大黄在转过了一个山坳之后，并没有继续逃窜，而是躲入了一个山洞之内。

　　六只蜥蜴顿时是大喜过望，如果大黄还在山道上奔行，它们确实没有任何办法。但是，进入了幽深黑暗的山洞，那就是进入了它们虫族的地盘，如果不将这个下界来者擒拿，它们也就愧对虫族的名号了。

　　六道身影先后进入洞穴，它们并没有一哄而上，而是自然而然地形成了一个战斗队形。

　　这是虫族天生的能力，也是它们成长之时所必须掌握的。

　　越是深入洞穴，它们就愈发的有着一种奇异的感觉。在这个洞穴之中，似乎有着一种特殊的空间能量，让它们在感应方位之时总是被那种能量误导。

　　几只蜥蜴面面相觑，它们的目光中都有着一丝悸动之色。

　　“空间力量，在这里有着强大而充沛的空间力量。”

　　“不错，这里应该是一处秘境的入口吧？”

　　秘境，对于任何修者而言，都充满了无法抵御的诱惑力，这几位高阶蜥蜴也不例外。

　　“不对，那人是从下界过来的，为何能够找到我们灵界的秘境呢？”一只蜥蜴陡然问道。

　　其余蜥蜴沉默半晌，其中一只蜥蜴微微摇摆着尾巴，道：“那个人是从下界过来的，或许在过来途中直接进入了秘境，这也很有可能啊。”

　　它们几个沉默片刻，相继点头，都认可了这句话。

　　其实，它们也知道，这个可能虽然有，但概率却小到了可以忽略不计的地步。

　　只是，好好的一个秘境放在眼前，哪怕是明知道有陷阱，它们也不会错过的。更何况，它们这儿可是有着整整六位高阶灵兽啊，无论那下界之人有着怎样的本事，也不可能对它们造成任何困扰和伤害。

　　所以，随便找了一个理由之后，它们立即是义无反顾地朝着洞穴深处而行。

　　这一次，若是能够得到一处秘境，哪怕被下界之人逃掉了，它们也会获得尊者大人的褒奖吧。

　　很快的，它们找到了真正的入口所在，并且进入了秘境之中。

　　眼前豁然开朗，巨大的秘境空间完全的展现在它们的眼前，让它们都忍不住倒抽了一口凉气。

　　灵界之中，有着无数大能者，所拥有的秘境也是数不胜数。但是，在那些秘境之中，绝大部分都是极小的秘境，基本上没有太大的用途。而那些一望无垠的大型秘境基本上都有了掌控者，而每一位掌控者都是赫赫有名的大宗门，大势力。

　　而如此巨大的，一眼看不到边际的秘境，无论放到任何地方，都是值得所有强者为之追捧和争夺的对象。

　　别说是它们六个了，就算是鬼爪尊者经营本身势力多年，也从未拥有过此等秘境。

　　它们彼此互望着，那眼眸中的贪婪之色清晰可见。

　　这样的秘境，哪怕是一片荒芜之地，也是一处不可多得的宝地啊。

　　只要用心经营百年，自然可以产出巨大的收益，若是用来供族群发展，怕是能够培养出尊者级别的强者呢。

　　更何况，这里并不仅仅是地域广大，它们还感应到了充盈的庞大灵力。在如此灵力的滋润之下，肯定会有着难以想象的好处等待着它们的挖掘。

　　这一刻，它们甚至于连追踪欧阳明的事情都几乎忘记了。

　　突然，为首蜥蜴叫道：“各位，将那小家伙抓住，无论死活，总之不能让他将这个秘境的消息泄露出去！”

　　“是！”其余蜥蜴异口同声地说道。

　　它们都是一样的心意，这个巨大的秘境，它们一定要据为己有，决不能让其余种族知晓秘境的下落。

　　“看，脚印。”

　　蜥蜴们的目光集中在前方，它们看到了许多淡淡的几乎若有若无的脚印在这儿交错分布着，其中一些明显的脚印，却是朝着西边而行。

　　稍稍地分辨了一下，它们立即得出了结论。

　　那只该死的大狗不知怎么进入了这个秘境之中，因为它见识不广，所以并没有认出秘境，也不知道它的价值，就这样盲目地朝着秘境深处而行。

　　几只蜥蜴对望一眼，那眼眸中尽数一片灼热之色。

　　追上去，将下界之人擒拿，在完成任务的同时，还获得了一份巨大的礼物，真是鸿运当头啊。

　　这一刻，所有蜥蜴心中的颓丧情绪完全消失，它们排成了整齐的队列，循着脚印的方向朝前方而行。

　　这只队列也是蜥蜴一族精心准备的，无论哪一个方向遇到了敌人，它们都能够在瞬间反应，并且相互照料，将整体的实力全部发挥出来。

　　数个时辰之后，蜥蜴们突然间大呼小叫起来。

　　因为它们都看到了远方大黄的身影，在见到蜥蜴追兵之后，大狗和它背上的人类似乎吓了一跳，立即加快了速度，朝着一片茂密的丛林跑去，并且立即跑入其中。

　　蜥蜴们竭力前行，但是和先前一样，他们依旧没有能够来得及撵上大黄。

　　就在他们来到这一片巨大的森林之前，不知为何，它们的心跳就是快了许多，仿佛有一尊大石压在了它们的身上，让他们动惮不得。

　　这是怎么回事，为何一个秘境之中竟然有着如此恐怖的气势威压，这种强大的力量，似乎连鬼爪尊者都未必能够拥有吧。

　　就在它们几个疑神疑鬼之时，一道绿色的藤条突然出现，朝着一只蜥蜴席卷而去。那蜥蜴好歹也是一位高阶灵者，自然不会束手待毙。但是，当它开始移动身躯之时，却发现那藤条像是具有着生命似的，竟然在半途中转了一个圈子，而且还恰到好处的落在了它的身边。

　　于是，这只倒霉悲催的蜥蜴发出了又道凄惨的叫声之后，就被这绿色藤条紧紧裹住，并且朝着丛林深处拖去。

　　几只蜥蜴面色大变，它们再也顾不得什么利益了，都是不由自主地向后退去。

　　哪怕有着再大的利益，但若是没有性命留着享受，也没有人会眷恋的。

　　可是，当它们此刻发现危险之时，已经晚了一步。

　　一道道藤条如同闪电般的从丛绿洲中抽了出来，每一道藤条都对应着一只蜥蜴，在这个距离上，无论那些蜥蜴如何的蹦跶，都无法逃脱藤条的追踪和捆绑。

　　仅仅是片刻之间，六只蜥蜴就已经被尽数擒拿住了，并且送入了绿洲中心处。

　　堂堂的高阶灵兽，将欧阳明和大黄追杀得落荒而逃的蜥蜴，竟然就这样毫无抵抗能力的溃败了。


第667章 恐怖预感

　　梧桐木旁，欧阳明看着那几个被藤条缠得死死的高阶蜥蜴，心中颇为感慨。

　　为了对付这几个家伙，他可是煞费苦心，偷袭暗杀等恶毒手段有什么就施展什么。但是，哪怕他如此的不择手段，也没能杀得了几只高阶蜥蜴。

　　可是，一旦将它们引到了梧桐木这儿，就是一根藤条一只，仿佛是老鹰捉小鸡般，轻而易举地就生擒了。

　　这样的效率和能力，让欧阳明的心中狠狠地吐槽了一番，也让他燃起了强烈的想要提升自己的念头。若是有朝一日，自己的修为能够达到梧桐木这等水准，那才是真正的能够肆无忌惮了吧。

　　不过，梧桐木虽然强大，但却有着一个巨大的缺陷，那就是无法挪移身躯，只能够在这个秘境中生活。

　　或者说，这个秘境就是它的生存环境，也是一个巨大的牢笼。在某种程度上而言，就算是大懒龟也要比它的自由度更高一点。

　　当然，现在的欧阳明已经学会不再以自己的角度和眼光来看待事物了。

　　正所谓存在即是合理，大懒龟宁愿躲在长羽手环空间内睡觉和照料灵花灵草，也不愿意出来获得自由身。那么对梧桐木而言，能够生活在这个地方，或许就是它最大的幸福呢。

　　“主人，这些小家伙得罪了您，要如何处置呢？”巨大的树墙上浮现出一张人脸，露出了讨好的笑容问道。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“你先将它们打得半死，我有事情要询问它们。”

　　梧桐木毫不犹豫地道：“是，主人。”

　　捆着蜥蜴们的藤条顿时不断的收紧，将它们勒得喘不过气来。

　　先前梧桐木将它们捉住的时候，并没有立即勒杀，仅仅是将它们捆住动弹不得。但此刻，这些藤条却开始发威了，而且一下子就将它们陷入了绝境。

　　所有的高阶蜥蜴都在拼命的挣扎着，但是它们那引以为傲的力量在这根小小的藤条面前，却显得是那样的无助。

　　欧阳明默默地看着，并没有因为它们此刻的苦苦挣扎的模样而流露出任何可怜之色。

　　昔日蜥蜴屠杀人族镇子之时，心狠手辣之处，比此刻更胜百倍。

　　此刻它们所承受的苦楚，仅仅是一份利息而已。

　　片刻之后，随着藤条的收紧，那些蜥蜴终于无力挣扎，一个个吐出了长长的舌头，浑身上下都涨得紫青一片。

　　虫族的生命力虽然顽强，但也有着一个极限，到了这个地步，也算是进入了弥留之境。

　　欧阳明深吸了一口气，精神力量顿时释放了出来，将周围的一切纳入了精神世界之内。

　　如果是在平时，他的精神力量虽然强大，但想要一次性对付这么多的高阶蜥蜴，那绝对是痴心妄想。甚至于连一只高阶蜥蜴也未必能够压制得住。但是，此刻这些高阶蜥蜴哪里还有半点抵抗能力，被他轻易地摄入了精神世界之内。

　　在精神世界中，欧阳明就是其中的王者，只要对方不是拥有着压倒的实力，就无法撼动他的掌控。

　　“鬼爪尊者在哪儿？”

　　一道充满了无可抵御的威严声音在这些蜥蜴的脑海中响了起来，那声音是这样的庞大，就算它们想要充耳不闻也是办不到。

　　而且，这声音直指它们的内心深处，让它们神魄动摇，心惊胆战。

　　如果它们此刻处于巅峰状态，自然可以抵御这股力量。但问题是，它们此时陷入了弥留之际，无论是身体还是意志，都已经在生死大恐惧之下被削弱到了极点。所以，在面对欧阳明刻意创造出来的威压之时，它们再也没有了抵抗能力。

　　“尊者大人在鬼洞之中坐镇，未曾出来。”

　　“它为何不亲自出马？”

　　“大人不想引起其它尊者的注意，所以才派遣我们前来。”

　　“这又是为何？”欧阳明的眉头略皱，鬼爪尊者莫非在忌惮着什么？

　　“大人们各自坐镇一方，彼此间有着相互感应，一旦离开肯定会引起其余大人的警觉。而大人此次想要独霸好处，所以不能轻举妄动。”

　　欧阳明想了片刻，这才恍然。

　　虫族的社会与人族有着巨大的区别，人族的尊者不仅仅地位尊崇，而且具有着极大的自主性。

　　但虫族似乎并非如此，它们之间的尊者有着相当密切的牵连。这样做固然有着极大的好处，一旦某位尊者发生了意外，其余尊者就能够立即引起感应，并且施以援手。

　　当然，有利必有弊，那弊端就是，虫族尊者想要瞒过同阶强者去做什么事情，也是相当不容易的事情。

　　按理来说，一个下界之人就算有着再大的秘密，也不应该引起尊者级别强者的注意。但欧阳明不同，他身上的天凤之火和吞噬属性，都是超越了这个世界的强大能力。能够引起虫族尊者的觊觎，也是理所当然了。

　　只是，鬼爪尊者想要独自霸占好处，所以才会束手束脚而已。

　　冷笑一声，欧阳明道：“如果你们都死了，鬼爪是否会亲自出手？”

　　“那是肯定的。”蜥蜴们下意识的回答道：“为了替我们报仇，大人就有借口离开鬼洞，亲自追凶了。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，缓缓地道：“这鬼爪尊者真是打得好算盘啊，用你们的牺牲来换取出手的机会，呵呵，也真是够心狠手辣的了。”

　　如果鬼爪尊者在这儿，并且听到他的评价，怕是会气得吐血了。

　　十二行者可是儋州蜥蜴一族中，近千年来的最强者，它们的天赋无一不是最为顶尖的。只要有着足够的资源，都有着能够成为巅峰灵兽，并且冲击尊者的可能。

　　当然，以蜥蜴一族所掌握的资源来看，是绝对无法让它们全部尝试的。

　　但也由此可见，它们在族群中的地位和天赋是何等的强大了。

　　可以说，十二行者所代表的，就是儋州蜥蜴一族的未来。

　　鬼爪尊者就算私心再大，也不可能将它们牺牲啊。

　　事实上，派遣十二行者来追踪和寻找一个下界之人，这已经是前所未有的大手笔了。无论在任何人看来，这都是杀鸡用牛刀，纯属浪费。

　　而欧阳明能够反杀九只高阶灵兽，并且将一众蜥蜴窝端掉，那绝对是逆天而行的奇迹。

　　当鬼爪尊者得知这个结果的时候，它必然是痛彻心扉。

　　精神意念继续提问，而六只高阶蜥蜴更是有问必答，让欧阳明对虫族有了深刻的了解。

　　许久之后，欧阳明缓缓地退出了精神世界，他轻轻地摆了一下手，道：“杀了！”

　　“啪……”

　　六根藤条陡然间收紧，那强大的力量瞬间将蜥蜴们挤成了一团肉糜。

　　纵然是强大的高阶灵兽，在梧桐木的面前与大号的蝼蚁也没有任何区别。

　　当蜥蜴们变成肉糜之后，地面上顿时裂开了六个大洞，藤条将所有的血肉都是送入了大洞之中。

　　欧阳明淡淡地看了一眼，并没有阻止。既然梧桐木出了手，那么这些血肉，就当做是它的奖赏吧。

　　“主人，它们的身后，还有着一位尊者呢！”树墙上的人脸笑呵呵地道：“您可以将它引入秘境，交给我来对付。”

　　欧阳明瞅了它一眼，问道：“你有把握？”

　　尊者可不是灵者，虽然仅有一字之差，但彼此间的实力那却是真正的天差地远了。

　　梧桐木呵呵地笑着，道：“我虽然没有与尊者交过手，但自信不会比它们差的。”数根藤条在半空中挥舞着：“这里，可是我的地盘，除了主人您之外，任何生灵来此，都是自投罗网。”

　　感应着它话语间的强大自信，欧阳明不由得哑然失笑。

　　只是，如何将鬼爪尊者引入此地，那却是一个巨大的难题啊。

　　欧阳明沉吟片刻，正待说话，脸色却是突兀地一变。因为他的意识海中，那已经与他融为一体的火焰不知为何突然间爆发起来，并且释放出了庞大的能量。

　　这是一种突如其来的变故，让欧阳明都感到了猝不及防。

　　熊熊的火焰气息身不由己地扩散着，就连梧桐木都清晰地感受到了。

　　不过，这股气息对梧桐木而言，似乎极为享受，那树墙上的人脸都眯起了眼睛，并且发出了一道爽快的呻吟声。

　　欧阳明脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，他抬头，望着秘境的天空，但他的目光却像是越过了秘境，直接凝视到了远方的一处不知名所在。

　　这股火焰的突然爆发绝非偶然，那是有着必然的缘故。

　　他感觉到了，一股极其强大的同源力量似乎正在靠近，而正是因为这股力量的存在，才引起了他身上的那一丝改变。

　　仅仅是因为靠近，就能够引起如此巨大的反应，如果真的出现在自己的面前……

　　欧阳明的脸色变幻莫测，他十分怀疑，在面对如此恐怖的存在之时，他是否还会有反抗的能力呢？

　　许久之后，欧阳明终于将自身的异常变化控制住了。他抬头，目光冷峻地看着树墙上的人脸，道：“梧桐，你有没有办法暂时封闭秘境入口，彻底地隔断与外界的联系？”

　　“封闭入口，这是为什么啊？”梧桐木讶然问道。

　　欧阳明不耐烦地一挥手，道：“我就问你有没有？”

　　感受到了欧阳明身上那不同寻常的惶恐和怒意，梧桐木不敢怠慢，连忙道：“有有有……”

　　欧阳明长长的松了一口气，喃喃地道：“这就好……”


第668章 窥探本源

　　大黄狐疑地看着欧阳明，它突然发现，哪怕有着精神上的神秘联系，但是在这一刻，它却看不透欧阳明的想法了。似乎在上一个瞬间，欧阳明封闭了所有的思维，除了他本人之外，其他人再也休想从他的精神世界中窥探到什么。

　　当然，欧阳明仅仅是控制了思维，但却并没有将情绪也控制住，所以大黄和梧桐木都能够感受到他此刻的心情是那样的急躁和不安。

　　树墙上的人脸转动了一下眼珠子，道：“主人，请您放心，只要那个尊者进入了秘境，我一定让它有来无回！”

　　欧阳明嘴角一撇，手掌不耐烦地挥动了一下。

　　这梧桐木和大黄还以为自己所担忧的是鬼爪尊者，但唯有他本人才知道，他所感到的那恐怖力量，与鬼爪尊者根本就没有任何关系。而且，在他的心中，对于那力量的忌惮，远远的胜过了对于鬼爪尊者的畏惧。

　　环目一圈，欧阳明深吸了一口气，将内心中的惶恐生生地按了下来，道：“梧桐，如果你切断了与外界的联系，是否还有什么存在能够感应到你的存在呢？”

　　梧桐木不假思索地摇着头，道：“除了主人您之外，再也不可能有任何生灵察觉到了。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，问道：“为何我是例外？”

　　“因为您是主人啊。”梧桐木笑道：“您已经在我的身上留下了印记，这是永远也不可磨灭的印记，除非是您或者我全部陨落，否则就不会消失。不过……”它略显得意的一笑，道：“主人，如果您能够将我真正炼化，并且筑巢成功，那么就算您想要陨落，也不是那么容易的事情呢。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，心中暗道，什么叫做就算想要陨落，还能不能好好的说话了。

　　不过，他还是耐着性子，道：“这是为何？”

　　“因为您筑巢之后，您我就是一体，哪怕您出了什么意外，也能够在这儿浴火重生啊。”梧桐木笑道：“这是您的种族天赋能力，别人是羡慕不来的！”

　　欧阳明的神情微动，心中大为所动。

　　这岂不是等于说，一旦自己在梧桐木上筑巢成功，就等于是拥有了一个不死的分身。

　　怪不得凤族如此的强大，原来还有着这般强大的保命手段。只是，如今他的实力不济，纵然有心，也是无力办到啊。

　　欧阳明沉吟片刻，突地道：“梧桐，如果我想要遮掩与你的关系，要如何才能做到？”

　　梧桐木狐疑地道：“主人，您这是什么意思？难道还有人敢窥探您的私念？”它一脸的不可思议，因为它实在想不出，究竟有哪个家伙这般的胆大包天。

　　欧阳明轻哼一声，道：“你只需回答就好。”

　　梧桐木沉思片刻，道：“主人，您若是能够将印记核心聚拢，隐藏在本源之内，就算是您的长辈来了，也一样休想找到印记所在。”

　　欧阳明微怔，深深地瞅了眼这硕大的树墙。

　　虽然自己全力掩饰，但却依旧被它猜出了一丝真相。

　　稍稍沉吟片刻，欧阳明的精神意念沉入了意识海之内。在这一个巨大的虚幻的精神世界中，他的意念是唯一的主人。

　　心念微动之时，一团熊熊烈火就已经出现在精神世界之内。

　　欧阳明默默地感应着这一团火光，精神竟然有着几许的恍惚。这火光已然与他的精神和肉体融合唯一，可以说他即是军火，军火即是他，再也不分彼此了。

　　精神世界中有着许多东西存在，其中最多的，就是那一点点细小的紫色光团。

　　在这些光团内所蕴含的，就是各种属性力量，也是欧阳明最大的底牌所在。如果没有它们，欧阳明也休想有着今日之成就。

　　不过，此刻欧阳明的注意力并没有投入在这些底牌之上，他的心思仿佛完全被那团熊熊烈火所吸引。

　　在这一刻，他仿佛是变成了一个自恋成痴之人，凝视着这几乎等同于自身的火焰，完完全全地陷入了进去。

　　武道修炼到一定程度，就可以内视，感应到自身的真实情况。

　　而此时欧阳明正在做的，就是精神上的内视。

　　只是，他的精神世界因为融合了军火，所以与普通人有着天壤之别，想要窥探到这个世界的真正奥秘，似乎已经超出了他此刻能够达到的极限。

　　然而，欧阳明却是孜孜不倦，锲而不舍，他甚至于盘坐了下来，大有一副不达目的誓不罢休的气势。

　　大黄绕着欧阳明转了几圈，不由自主地烦躁了起来。

　　它感应到了欧阳明的紧张和不安，也想要帮助他度过这个难关。但问题是，它并不知道应该如何去做。

　　一直以来，它都自诩为欧阳明最好的帮手，但是这一刻，它却隐隐的感觉到，自己这点儿实力，根本就没有资格去谈什么帮助了。

　　“轰……”

　　精神世界中，那军火陡然间拔高，硬生生的扩大了燃烧的范围。

　　欧阳明的精神力量源源不绝地投入了军火之中，他正在以特殊的手段，将火焰的力量释放。而随着这股力量的不断壮大，欧阳明的精神意念就能够感应到更多的东西。

　　此前，他从未有过这样的体验，哪怕将军火释放到极致之时，也从未想到过感应它的本源。

　　这就像是树下黑的道理一样，越是每天发生在眼前，轻而易举就能够得到的东西，往往就不会被人重视。哪怕这东西被所有其他人追捧和羡慕，当事人也不会觉得这东西有多么的珍贵。

　　而此时，得到了梧桐木提醒之后，欧阳明第一次将关注的目光投到了军火之上。

　　也幸好这军火已然与他真正的结合为一，否则的话，哪怕欧阳明有了这样的觉悟，也休想真正的感悟出什么。

　　但此刻，经过了长时间的凝视感应，再加上欧阳明投入了大量精神力量让军火燃烧的缘故，还真的被他窥探到了一丝不同寻常的东西。

　　那是一道若有若无的能量，是隐匿在军火中最为奇特的能量。

　　欧阳明的心怦然而动，他隐隐地感觉到了，自己似乎就要碰触到了军火最大的秘密。如果让他了解到这个秘密，那么军火中的种种神奇能力，他或许就可以破解了。

　　慢慢地沉下心去，欧阳明静静地感知着。此刻的他，就像是一个进入了迷宫的孩子，正兴致勃勃地在迷宫中行走和探索。

　　而在这个迷宫中探索，所得到的收获之大，远超任何人的想象。

　　欧阳明看得是眉飞色舞，心中的悸动和震撼实在是难以形容。

　　昔日，他在小鸟儿的精神世界中看到了无数漂浮着的光点，那些光点就是凤族的记忆传承。虽然小鸟儿受限于实力不足，接受的传承连万分之一也没有。但是，只要它不中途陨落，那么最终必将能获得全部的记忆传承。

　　而且，随着它的实力提升，解封的记忆传承也是越来越多，能够让它始终保持着勇猛激进的状态，根本就无需为功法、知识等问题而操心。

　　欧阳明对此可是羡慕万分的，但他也明白，这是凤族特有的传承，并不是他这个普通人能够染指的。

　　但是，此刻当他的精神意念开始窥探起军火的本源之时，他却突然发现，在这个神奇的本源之中，竟然也有着无数的记忆传承。当然，这里的记忆传承基本上都是锁定的，想要将其解开绝不容易。

　　事实上，能够发现这些记忆传承点就已经是机缘巧合了，更不用说将其化为己用。

　　不过，虽说现在无法获得这些记忆传承，但欧阳明却并不气馁，只要知道有这个好东西，那么他就可以多次尝试。

　　一次不行就二次，二次不行就三次，直至他成功为止。

　　反正军火就在他的身体之内，别人就算是想要夺走，也是痴心妄想。

　　“啪……”

　　突然，那无数的记忆传承中有一个点爆裂开来，大量的信息顿时涌入了欧阳明的脑海之中。

　　这是一种强大的精神力量修炼之法，按照上面的描述，只要修炼成功，不仅仅可以让精神力量获得巨大提升，而更主要的是，能够改变精神力量的特点和属性，让他更加方便地窥探到本源中所隐藏的秘密。

　　欧阳明不由得长叹一声，这军火本源虽然没有灵智，但却有着一种特殊的能力，所解封的记忆传承无疑是最适合此刻自己的技能。

　　陡然间，欧阳明感到了一阵强烈的疲惫感。

　　他心下骇然，立即收敛精神力量，让那熊熊烈火迅速地黯淡了下去。

　　全力爆发军火的消耗大出他的意料，这才多大功夫，竟然就让他有着后继无力的感觉了。

　　欧阳明不敢强撑，在收起了精神力量之后，他也是睁开了双目。

　　在他的面前，除了梧桐木、大黄之外，就连银岭巨豹和肥羊不知何时也到来了。

　　见到欧阳明之后，这两只灵兽显得极为兴奋，肥羊更是叫道：“欧大师，我们从秘境花园赶来用了三天时间，生怕你等不及走掉了，还好还好，终于又见到您了。”

　　欧阳明一怔，心中陡然涌起一种极为古怪的感觉，他轻咳一声，问道：“大黄，我入定多久了？”

　　大黄幽幽地看着他，慢慢地道：“已经有五天时间了。”


第669章 替身腰带

　　五天！

　　欧阳明的眼皮子也是忍不住剧烈地跳动了一下，他原本以为，自己窥探军火本源并没有消耗多少时间，大不了也就是一、二个时辰罢了。但事实上，他这一闭眼，竟然一晃就是五天过去了。

　　心中暗自苦笑，怪不得他会觉得精神力量消耗得如此之快，仿佛转眼间就到了筋疲力尽的地步，原来在探索之时，那时间流逝的感觉是如此的不同。

　　朝着肥羊点了一下头，看着它那光秃秃的身子，欧阳明不由得哑然失笑。

　　为了炼制披风，他可是将肥羊身上的长毛全部剃光了。虽说过段时间还能够长得出来，但此刻肥羊的模样确实有点儿惨不忍睹。

　　“咳咳，羊兄，你身上的毛发……长得还是比较慢啊。”欧阳明不怀好意地笑道。

　　那披风太好用了，啥时候等肥羊身上的羊毛长出来，他就可以再收割一批了。

　　肥羊莫名的打了个寒噤，他总是觉得欧阳明对它有些不怀好意。

　　“主人。”树墙上的人影突然开口，说道：“您若是担心那个虫族尊者，不如在我这儿暂住一段时间。呵呵，就算它找到了秘境入口，我也保证它有来无回。”

　　听着梧桐木那充满了霸气的话语，肥羊和银岭巨豹的眼眸都是亮了起来，就连大黄都是连连点头，为之叫好。

　　这一次外出对付十二行者，欧阳明和大黄就已经是全力以赴，虽然战果丰厚，但那都是偷袭暗杀，从未有正面战斗过。

　　高阶灵兽就已经如此难缠了，若是换做尊者亲临，大黄实在无法想象这个结果。所以，它对欧阳明留在秘境之中，可是高举四脚赞同呢。

　　欧阳明的心中一想，若是留在这儿，确实无需担忧鬼爪尊者了。

　　以梧桐木所表现出来的实力，哪怕无法击败鬼爪尊者，起码也能够自保。

　　但是，欧阳明此刻最担心的，竟然不是鬼爪尊者，而是他心中那令他恐惧的感觉。

　　沉吟许久，欧阳明坚定地摇着头，道：“不，我必须出去。”

　　他有着一种感觉，就算自己躲在这个秘境之中，也无法瞒得过那位即将来临的恐怖存在。

　　当然，那位存在虽然恐怖，但是他体内的火焰却并未感到任何恶意，反而是对其的到来充满了欢喜和期待。若非如此，欧阳明怕是早就想办法逃之夭夭，而不是想着离开这处秘境了。

　　大黄等面面相觑，它们自然无法猜到欧阳明的顾虑，但既然他做出了决定，在这儿也就没有哪位能够违逆了。

　　梧桐木迟疑片刻，一根藤条豁然从远处出现，那藤条上绑着一根发芽的树枝。

　　“主人，这是我身上培养的替身枝丫，您带在身上吧，它可以将您身上的伤势转移，只要枝丫不死，您就不会有性命之忧。”

　　欧阳明微微一怔，摸了一下腰带，并且将之取出。

　　这条腰带之上也有着一个特殊属性，可以当做替身之用。

　　梧桐木瞅了一眼，笑道：“主人，您这个腰带制材太差了，若是灵者以下，还可以凑合，但现在嘛……”

　　欧阳明微微点头，梧桐木眼光极为高明，随着他的实力增长，这条腰带的属性确实变得鸡肋起来。特别是来到灵界之后，欧阳明都不敢使用其中的替身能力了。

　　因为他知道，一旦自己使用，那么最终的结果就仅有一个，那就是宝石碎裂，而伤势依旧存在。

　　不过，现在有了梧桐木给予的替身枝丫，情况就完全不同了。

　　沉吟片刻，欧阳明手腕微微一抖，强大的火焰顿时从手中熊熊腾起，将那替身枝丫包裹在内。

　　树墙上的人脸顿时瞪圆了眼睛，看着这火焰的目光充满了向往和渴求。不过，它也知道，对于自己庞大的身躯而言，这点儿火光有和没有，几乎没有太大的区别。

　　想要从欧阳明身上获得足够的火焰威能，只能等他慢慢地成长起来。

　　如果是其它生灵，未必甘心等待。但是，梧桐木已经生存了不知道多少年，那可是以“万”为单位的时间，所以它并不会感到心焦。

　　毕竟，如此漫长的时间都等待过去了，那么再等待几千年，也就不算什么难事了。

　　火焰越来越大，但欧阳明的脸色却是忍不住微微一变。

　　适才入定之时，他为了探索火焰本源，已经消耗了巨大的精神力量，所以此刻竟然有些支持不住了。不假思索地从空间袋中取出了玉瓶，将里面的仙液倒入口中。

　　数滴仙液入肚，顿时化作了滚滚热流，让他的精神力量稍微恢复了一些。

　　使用仙液作为弥补精神力量的药品，其实是一件十分奢侈和浪费的事情，而且在效果上也无法达到最佳。特别是与吞噬属性的功效相比，更是弱了不止一筹。

　　但是，此刻的欧阳明却也是别无选择。

　　然而，树墙上的那人影眼眉微动，一根树枝顿时伸了过来。

　　那枝头微微倾泻，笔直地插入了玉瓶之内。此刻，玉瓶中的仙液已经被欧阳明一口喝光了，而就在下一刻，一股清泉却从枝头上泛起，一滴不剩的落入了玉瓶之内，并且将其刚好灌满。

　　这些清泉的数量起码有着数十滴之多，而且看那树枝的模样，如果不是玉瓶太小的话，它完全可以提供更多。

　　欧阳明微怔，瞅了眼树墙，心中暗道，自己怎么将这个老家伙给忘了啊。

　　大懒龟给他的仙液是从灵花灵草中积累而来，但若是论及灵花灵草，还有哪一株能够与眼前的这位老家伙相提并论呢？

　　它体内所蕴含的仙液数量应该是极多的，哪怕将大懒龟背上的灵花灵草全部榨汁，估计也及不上梧桐木的万分之一。

　　轻轻地嗅了一下，欧阳明意外地发现，这清泉竟然没有半点气味。

　　仙液，那可是极为珍贵的东西，而且其气味极其浓郁，只要闻到一点，都能够让人神清气爽。

　　可是，梧桐木给予的仙液为何如此不同呢？

　　他犹豫了一下，还是将玉瓶倾泻，倒了一滴在口中。

　　那一滴仙液进入口中，顿时扩散开来，还没有等欧阳明品尝出什么滋味之时，就已经彻底地消失了。

　　欧阳明眨巴着眼睛，一脸的莫名其妙。这东西……似乎没什么作用啊。

　　然而，就在下一个瞬间，欧阳明的脸色却是陡然为之一变。因为他发现，自己原本近乎于枯竭的精神力量竟然是如同涌泉般的再度充沛了起来。

　　一滴。

　　仅仅是一滴梧桐木的仙液，就让他的精神力量尽数恢复，而且还是恢复到了最为巅峰的状态。

　　欧阳明就算再镇定，此时此刻也是生出了一种强烈的震撼感。

　　这一滴仙液所取得的效果，简直就是比凝缩仙液还要更加强悍啊。或许，也唯有使用吞噬属性的效果才能够与之比肩。

　　但是，吞噬属性毕竟有着缺陷，哪怕是欧阳明也不敢长时间无所忌惮的使用。但是，吞服仙液那就没有任何问题了，这东西对人身绝对没有丝毫的副作用。

　　深深地瞅了眼梧桐木，这老家伙仅仅展现了一点儿的能力，就让他刮目相看了。

　　收敛心神，欧阳明手中的火焰终于沸腾而起，他再也没有丝毫顾忌地使用着精神力量。

　　片刻之后，那枝丫慢慢变软，变得扁平，并且最终变成了一个腰带的模样。只是，放眼天下，能够使用梧桐木树枝为原料的腰带，那也是凤毛麟角，极其罕见了吧。

　　完成了腰带的基础炼制之后，欧阳明并不满足，他想了片刻，又取出了大量的力之石和敏之石。

　　这些在灵界中只能算是普通的矿石了，他在离开兽王宗之前补充了一批，如今却在这儿用上了。

　　一颗颗的力之石和敏之石添加了进去，上面的光泽一点点的变强，最后，竟然亮起了两道白银之光。没错，这可是两道白银之光，代表着这条腰带同时具有着两种不同的白银属性。

　　其实，白银属性虽然强大无比，但对装备也是有着极强的要求。

　　纵然是强大的法器，一般而言也仅能够依附一个白银属性。若是想要将两种白银属性同时依附在一个装备之上，就算锻造师有这个能力，装备也未必能够承受。

　　但是，当欧阳明拿到梧桐木枝丫之时，却从这上面感应到了强大的生命力量和无与伦比的耐性。

　　如此稍稍尝试一下，果然如他所料，两种不同的白银属性对这材料根本就构不成任何负担。在这件装备上，还是大有可为呢。

　　军火继续闪动，一道道奇异的纹路一点点地浮现了出来。

　　梧桐木的枝丫何等的坚韧，怕是也唯有这天凤之火能够轻易地改变其外形和内在。

　　若是换了一位锻造师，哪怕比欧阳明更加厉害十倍，也绝无可能对这种材料进行随心所欲的改造。

　　许久之后，那军火突然收敛，欧阳明终于完成了这个腰带的锻造。

　　物品：替身腰带。

　　等阶：法器上品一阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31。

　　技能：替身（替代伤势），幻阵。


第670章 尊者现身

　　法器上品一阶。

　　当欧阳明看到这个评价之时，也是忍不住微微吃了一惊。虽说他此前已经不知道锻造了多少法器，但最高的也仅是法器良品巅峰而已。

　　上品法器又是一个巨大的门槛，在没有获得更好的锻造秘法之前，并不是欧阳明能够随意捣鼓出来的。

　　可是，在这一刻，他竟然在无意间将这种级别的装备锻造成功了。

　　目光在腰带上一扫而过，欧阳明也是心知肚明，这并不是自己的锻造术有了新的提升，而是这一次使用的材料实在是太高级了，所以将装备等阶硬生生的推到了上品。

　　想想也是，在这个世界上，能够获得梧桐木树枝，并且成功将之锻造成装备的，又能有几人。

　　上品法器，或许已经是这种材料的下限了吧。

　　欧阳明目光闪动，他十分想要看一看，这件装备的上限究竟在哪儿。

　　深吸一口气，那手中的军火再度熊熊燃烧了起来。不过，这一次他可是将两条不同的腰带同时包裹了进去。

　　发现可汲取成分，是否汲取。

　　汲取！

　　发现可提升成分，是否提升。

　　提升！

　　随着这两道命令下达，军火陡然变得异常猛烈，就像是在火焰中添加了助燃物一般，释放着灼热且耀眼的光芒。

　　欧阳明的双目炯炯，凝视着火焰，他能够看清楚那烈火中的每一丝变化。

　　在有了对军火本源的感悟和研究之后，平时这些浑浑噩噩的变故，此刻在他的眼中又多了一层不同的色彩。他的锻造术已经逐渐地接近了本源的运用，而不再是那种知其然却不知其所以然的模样了。

　　当然，现在的他对火焰本源的研究也仅仅是一点儿的皮毛，想要真正将一切融会贯通，还需要更多的时间去研究。

　　不过，相比于最初，他已经是大大地前进了一步。起码是推开了大门，稍微地看到了一些门内的景色，而不至于连大门开在哪儿都不清楚。

　　足足小半个时辰，军火慢慢地熄灭了，但是这两条腰带却发生了翻天覆地的变化。

　　最初的那根腰带如今已经变成了一个近乎白板的存在，虽然还具有一定的韧性，但要说作用吗……怕是也唯有当普通皮带来使用了。

　　而以梧桐木为材料所炼制的腰带，却有了新的改变，那腰带上散发着一丝丝诡异的寒芒，让人见了心惊肉跳。

　　军火消失之前，它的属性清晰地出现在欧阳明的意识海中。

　　物品：替身腰带。

　　等阶：法器上品一阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31。

　　技能：替身（替代伤势），幻阵，血遁（激发条件：气血充盈），精神力上限增加6%。

　　欧阳明的特殊军火，将先前腰带上的那几种特殊能力都汲取，并且转移到新的腰带之上。而更为夸张的是，那精神力上限在转移过程中竟然有了新的突破，从5%直接提升到了6%。

　　不问可知，这肯定是材料变化的关系，那梧桐木本身对精神力量的提升就有着巨大的帮助，所以反应在装备上，其威能就愈发的突出了几分。

　　满意地点着头，欧阳明对于这条腰带满意得不能再满意了。

　　也幸好是材料特殊，否则欧阳明就算有着天大的手段，也无法在普通原料上汇聚出如此众多的特殊属性。

　　将腰带佩戴完毕，欧阳明的心中稍稍地安定了一点，有着这宝物做压箱底，他或许真的能够具有一定的自保能力了吧。

　　心中突然一动，身体中的预感愈发的强烈，似乎那个令他感到亲切又恐惧的强大存在更加靠近了一点。

　　脸色微凝，欧阳明毫不犹豫地道：“大黄，我们走！”

　　大黄等都是一愣，欧阳明这是在搞什么鬼，刚刚锻造好一件装备，就迫不及待地想要离开。

　　肥羊张了张嘴巴，它本来想要劝说，但见到欧阳明阴翳的眼神，以及那有些急迫的动作，不由得心中发寒，不敢开口了。

　　它跟着欧阳明的时间虽然不长，但是通过此前的交往，它却知道欧阳明是一个怎样的人。

　　能够让一个沉稳如山的男人如此惊慌失措的，绝对是一件大事。而且，这件事情更不是它能够插手的。所以，它扭动了一下脖颈，就牢牢地闭上了嘴巴。

　　银岭巨豹就更没有发言权了，在这里，若是它敢得罪欧阳明，那么梧桐木绝不会放过它。

　　至于大黄，虽然有些奇怪，但只要能够跟在欧阳明身边，它也就无所谓了。

　　唯有梧桐木，它似乎一无所知，又似乎对这一切了若指掌，但自始至终，它都没有做出任何违逆欧阳明的举动。

　　欧阳明收拾了一下，虽然梧桐木表示，可以给他更多的宝物，甚至于是更多的仙液。但是，这一切都被欧阳明一口婉拒了。

　　其实，如果不是有着鬼爪尊者的压力，欧阳明甚至于连腰带都不想戴出来呢。不过，当他权衡再三之后，还是将这条替身腰带戴在了身上，并且小心地遮掩起来。毕竟，有着这颗腰带在身上，好歹也算是多了一条性命吧。至于外出之后，是否会遇到鬼爪尊者，那也是不好说之事啊。

　　与梧桐木等道别，欧阳明毫不犹豫地离开了秘境。

　　秘境的出口处没有任何变化，依旧是在那个黯淡无光的山洞之内。欧阳明在离开之后，先将山洞中所有蜥蜴来过的痕迹尽数清除干净。在他的刻意打扫下，就算真有尊者到来，也未必能够发现高阶蜥蜴们的踪迹。

　　离开了山洞，欧阳明逆行而上，一点点的将高阶蜥蜴们到来的痕迹去除掉。

　　非但如此，当清除到一定范围之后，欧阳明就会在附近进行一些特殊的布置，造成高阶蜥蜴经过的假象。他的布置十分简单，但却特别有效，除了他本人之外，再也不会有人能够分辨出来了。

　　只是，数日之后，正当欧阳明孜孜不倦地在另一边慢慢布置之时，心中却是突兀的腾起了一丝极其危险的感觉。

　　欧阳明的脸色微变，他立即转身，灵巧地逃到了数十丈之外。伸手一扯，取出两件披风，覆盖在他和大黄的身上，他们身上所弥漫的气息和味道瞬间就消失得无影无踪了。

　　欧阳明也不知道心底的那种危机感是从何而来，但他对自己的预感报以十二万分的相信。

　　果然，就在短短的数息之后，天空中突兀的多出了一道巨大的黑影，那黑影陡然飞至，犹如遮天蔽地般的落了下来。

　　欧阳明眯起了双目，虽然他已经躲藏得很好，但此刻却是连一点儿的大气不敢喘。大黄也感应到了他身体的紧张，立即闭上了呼吸，再也不敢发出一丁点儿的声音。

　　从天而降的，是一只巨大的蜥蜴，这只蜥蜴的体型魁梧之极，虽说远比不上下界之时的多臂金刚，但若是单以气势而论，却足以将多臂金刚甩掉两条街。

　　鬼爪尊者！

　　欧阳明的眼睛愈发的眯小，他终于见到这位虫族中超级强者的真身。

　　但可惜的是，这位强者与他是出于敌对的关系，只要他一露面，下场肯定是相当的凄惨。

　　鬼爪尊者的目光闪动，看着附近的环境，似乎是在推断着什么。

　　尊者，如此级数的强者，只要在你的身边一站，哪怕它们并不刻意地释放自身的威压，仅仅是那无意识间外泄的气息，就足以将普通灵者压制得无法动弹了。

　　若是它的眼睛向你望去，在接触到那仿若是蕴含了星辰世界的眼眸，就会生出一种被尊者看穿看透的感觉，似乎无论自己想要做什么，都无法瞒得过尊者。

　　这就是尊者，那令所有人都敬重和畏惧的强大存在。

　　鬼爪尊者自然不会例外，它那庞大的身躯就好似小山一样的存在，滚滚的煞气冲击着四周的一切，在这一刻，就连平日里从不曾断绝的虫喃鸟鸣之声也是全部消失了。

　　从它的身上，透着不正常的，极为凶厉的气息，似乎在证明他此刻的心情是多么的糟糕。

　　环顾了一圈，鬼爪尊者的目光立即落到了欧阳明适才的布置之上。

　　它的眼神何等的凌厉，几乎一眼就看透了虚实。冷哼一声，它的眼中充斥着浓浓的杀意。

　　不问可知，它不仅仅知道了六大高阶蜥蜴已经遇害的消息，更找到了一个想要将它的思绪引入歧途的证据。

　　只是，鬼爪尊者此刻并不知道，这些事情究竟是谁做的。

　　虽说欧阳明也有着嫌疑，但鬼爪尊者却绝不相信，一个小小的下界修者，能够做到这等不可思议的地步。要知道，那可是六位高阶蜥蜴，欧阳明能够对付其中一只就已经是了不起了，想要将六只高阶蜥蜴一网打尽……除非是对方也动用了尊者级别的强者。

　　目光在欧阳明布置了一半的痕迹上闪了闪，鬼爪尊者突然仰首，放出了一道无比犀利的大吼声。

　　远远的山坳中，传来了同样的叫声，并且数十道声音逐渐地靠近了。

　　当先而行的是三头高阶蜥蜴，这已经是儋州蜥蜴一族所能够拿得出手的最强力量了。


第671章 人胆包天

　　没过多时，诸多蜥蜴已经来到此处，它们一个个俯身下去，拜见它们的王者。

　　鬼爪尊者朝着前方一指，道：“找！”

　　包括三头高阶蜥蜴在内，它们一拥而上，到了欧阳明适才所在的地方，以虫族所特有的方式探索起来。片刻之后，它们似乎记住了什么，然后四散开来，朝着不同的方向疾行而去。

　　事实上，鬼爪尊者何其强大，刚刚来到此地之时，就已经释放了神念搜寻。但是，那肥羊毛所制作的披风果然有着神鬼莫测的威能，哪怕是尊者级别的强者，也无法察觉欧阳明和大黄的存在。

　　所以，它才会令自己的徒子徒孙到此。

　　鬼爪尊者自然不指望它们能够在这儿找到那个该死的作局之人，因为在它想来，那家伙肯定是早已远遁，并且离开了自己的意念探寻范围。它此刻所希望的，就是这群徒子徒孙能够在远处找到一丝痕迹，然后它才有可能找到真凶。

　　远处的蜥蜴们纷纷散开，仔细地搜寻者身边的任何可疑之处，而鬼爪尊者就如同磐石一般的端坐在原地，身上凶厉的气息自然而然地释放，仿佛一尊凶神在世，要毁天灭地。

　　欧阳明和大黄缩着身躯，整个身体都仿佛融入了大自然中，无论身边发生了什么，他们都是纹丝不动，更不敢泄露半点儿的气息。

　　肥羊披风虽然能够遮蔽他们身上的气息，但是，如果他们自己找死，胡乱动弹而引起鬼爪尊者的瞩目，那么就算是天皇老子也救不了他们了。

　　此刻，他们两个悄然对望，通过眼神都看出了对方的意思。

　　欧阳明此前虽然已经尽可能地高估尊者的强大，但鬼爪尊者的到来时间却依旧超出了他的意料。

　　按照他的预计，这位强大的存在就算亲自出面，起码也要再拖个十天半月的，这段时间足以让他布置完毕，并且在混淆视听之后远走高飞了。

　　可是，鬼爪尊者的突然出现，却打乱了他的计划。

　　特别是此刻感应着那强悍无比且残暴凶厉的气息之时，欧阳明的心中更是隐隐的有着一丝悔意。

　　若是这家伙就此不走了，他和大黄又该如何是好。

　　“嗷……”

　　突然间，极远处响起了一道巨大的叫声，一头蜥蜴发出了警戒的声音。

　　然而，鬼爪尊者并没有挪动庞大的身躯，反而是目光凝重的朝着那个方向看去。

　　“呵呵，鬼爪，你不在鬼洞中好好待着，到这里做什么？”

　　从那个方向，传来了一道爽朗的长笑声，这声音犹如天上神雷般，轰击在诸多蜥蜴的耳中，震得它们身形飘摇，也唯有三头高阶蜥蜴勉力承受了下来。

　　欧阳明和大黄同样受到了巨大的影响，但他们的身体却并没有半点动弹，只是脸色都变得难看了起来。

　　听声音，那新到来的强者应该是与鬼爪尊者比肩的人物。但是他这样大呼小叫，难道就不知道会殃及池鱼的么？

　　欧阳明和大黄对于此人的印象瞬间恶劣到了极致。

　　鬼爪尊者仰首，发出了一道诡异的长啸声，所有蜥蜴顿时爬了起来，朝着它的身周屁滚尿流般的跑了过来。

　　“呵呵，鬼爪，你不用惊慌，若是我想要杀它们，早就动手了。”

　　鬼爪尊者对于他的调侃置之不理，直到所有的蜥蜴来到了身后，才缓缓地道：“余琦，你冒然离开兽王宗，莫非就不怕陨落了么？”

　　“陨落？”虚空中一道长笑声陡然响起，随后那前方的空间中出现了一道人类的身影：“本座还不知道，什么人能让本座陨落。嘿嘿，鬼爪，你说的莫非是你自己？”

　　鬼爪尊者面无表情地道：“余琦，本座尚有正事要办，你如果没事的话，还请走开。”

　　余琦尊者双手抱拳，笑眯眯地道：“这倒是巧了，本座也有正事要办，只是不知道这事情与你是否冲突。”

　　鬼爪尊者的身躯微微转正，它对余琦尊者分明就是颇为忌惮，若是没有必要的话，尊者间都是互有顾忌，很少直接发生冲突的。但是，如果余琦尊者践踏了它的底线，它也就顾不得那么多了。

　　“哼，余琦尊者，你究竟是什么意思，莫非兽王宗想要与本座死磕了么？”

　　余琦尊者脸上的笑容陡然一敛，道：“鬼爪，你身为虫族尊者，突然踏足我人族疆域，你才是真的挑衅者吧？”

　　听到了余琦尊者的话，鬼爪尊者的脸色反而微微一松，道：“哼，余琦，本座就不信你没有得到消息。”

　　“什么消息？”余琦淡然问道。

　　“本座麾下十二行者，在这儿陨落了九位。”鬼爪尊者缓缓地说道：“本座必须要查出凶手，并且严惩。任何阻扰本座的，都将是本座不死不休之敌。”它的声音虽然并不大，但却带着一种让人无法忽视的决心。

　　余琦尊者怒哼一声，道：“鬼爪，你的十二行者在我们人族疆域犯下了滔天大罪，血屠了两个镇子数百条性命。呵呵，你想要为它们报仇，那我人族百姓的性命又要找谁去报？”

　　鬼爪尊者毫不在意地道：“区区数百条普通人类的性命，又如何能够与我的十二行者相提并论？”

　　隐藏在暗中的欧阳明握紧了双拳，心中杀机凌厉。

　　只是，他清楚的知道自己与尊者之间的差距，所以无论心中充斥着怎样的怒火，身体依旧是一动不动。

　　不过，我杀不了你这只大佬，但却有能力对方你的徒子徒孙。

　　十二行者，呵呵，呵呵……

　　余琦尊者的脸色也是阴沉了下来，道：“鬼爪，既然你如此胡搅蛮缠，本座也是无奈，就在此与你一战吧。”他冷冷地道：“你若是输了，就乖乖地滚回鬼洞，不许再踏足人族疆域一步。”

　　鬼爪尊者双目凶光闪动，裂开了大嘴，狞笑道：“好，既然你要找死，本座就成全你！”它的身躯突然一动，庞大的如同巨无霸的身体冲天而起，仅仅是一瞬间，就已经变成了高空中的一个小小黑点。

　　余琦尊者冷笑一声，目光在诸多蜥蜴的身上一瞥而过，那强大的气势如山似海般的压了过来：“尔等待在此地，不许乱动，否则必杀不赦！”随后，他抬头，也不见有任何动作，身体上绽放出一道金芒，如同一只离弦之箭，笔直地冲入了云霄之内。

　　片刻之后，一股股澎湃的气势从高空中的云层内飘荡开来。

　　尊者级别的战斗，根本就不是普通人能够想象万一的。他们之所以不在地面上开打，就是生怕对周边的环境造成巨大的破坏。这，已经是尊者级强者约定成俗的一种潜规则了。

　　欧阳明和大黄面面相觑，他们感应着来自于天空中的强大气息，也是为之深深震撼。

　　原来，这才是真正的强者啊。当尊者级强者无所忌惮的释放力量之时，所造成的威势绝不是他们能够想象的。

　　不过，欧阳明的目光微微一动，却是落到了那些蜥蜴的身上。

　　此刻，所有的蜥蜴都聚集在一起，那三只最强大的高阶蜥蜴一个个抬头望天，它们的修为境界最高，虽然无法窥探到天空中的真实场景。但是，哪怕这一缕缕四散的气息余波，对它们也有着巨大的吸引力。或许，它们在感悟这一缕余波之时，陡然领悟了什么，以至于能够突破目前的极限，一步踏入巅峰灵兽的境界。

　　当然，这只是一个美好的愿望，概率比普通人跌落悬崖大难不死，结果获得什么奇花异草或者武道秘籍相差无几。

　　然而，只要有着这个可能，它们就不会放弃。

　　除了高阶蜥蜴之外，其余蜥蜴们可没有这等感悟，但是在两位尊者级强者的气息碾压之下，它们根本就不敢有任何的动弹。

　　鬼爪尊者可以不用在意余琦尊者的威胁，但它们可没有那个胆量啊。

　　它们趴在地上围成一团，在尊者气息的余波中嗦嗦发抖，并且祈祷着这样的苦逼日子快点过去。

　　欧阳明和大黄也好不到哪里去，尊者强者的气息，哪怕仅仅是余波也足以让他们难以坚持。但是，欧阳明的目光却是闪亮闪亮的，他伸手轻轻一晃，已然将毒气阵盘和毒丹之灵拿了出来。

　　大黄的眼睛突然瞪圆了，在这一刻，它几乎就要失态叫出来了。

　　欧阳明这是想要做什么？在这种情况下，他难道还想要对付这些蜥蜴么？

　　随后，它就看到欧阳明轻轻地挪动着身体，靠近蜥蜴群，并且将阵盘放下。毒丹之灵并不是真正的生灵，尊者级别的气息碾压虽然也会对它造成影响，但与欧阳明等人所承受的压力相比，那就是微不足道了。

　　此时，那蜈蚣模样的毒丹之灵瞅了眼欧阳明，顿时将自身的毒气通过阵盘释放了出去。

　　在它精确的掌控之下，那毒气一点点的扩散，将所有的蜥蜴都笼罩其中。

　　大黄龇牙咧嘴地瞅着欧阳明，此时它的心中暗自腹诽。

　　都说狗胆包天，但它的胆量与欧阳明相比，那就是小巫见大巫，不值一提了啊！

　　真正胆大包天的，还是人啊！


第672章 一个不留

　　毒，是这个世界上最难防范的东西。

　　虫族，本就是以毒而扬名天下，这些蜥蜴虽然并不算五毒之中，但既然身为虫族一员，无论是本身毒性，还是抗毒性都是极为强悍的。

　　所以，它们根本就不曾想到，竟然会有人用毒来对付它们。

　　而且，此时是什么时候？

　　在它们的头顶天空中，两位强大的尊者正在进行着生死之战，那滚滚而下的恐怖气势将它们的心神全部摄定。在这个时候，就算它们之中最为警惕的家伙，也断然想不到，还有人敢在这样的环境之下对它们出手。

　　毒丹之灵不断地释放着本身的毒气，它的毒性来自于蜈蚣一族的鬼墨，被欧阳明提纯了内丹之后，更是将毒性积累到了一个恐怖的地步。随后，在秘境之中，毒丹之灵几乎将那毒林中的植物毒丹一扫而空。

　　这毒林的存在起码有着万年以上的时间，里面所孕育的毒丹之多、毒性之强，那是可想而知。

　　如果毒丹之灵是一个真正的生灵，一次性吞服了这么多毒丹，哪怕是有着尊者级别的实力，也要爆体而亡了。

　　好在它只是一个灵体，虽然吞噬了足量的毒丹，但却将里面的毒性储存了起来。而随着时间的推移，以及陆续的战斗，才让这些毒性一点点的释放和挥发了出来。

　　也就是说，现在的毒丹之灵体内所拥有的毒性，是越来越强的。而且，它控制的细腻程度，也是越来越微妙。

　　当这些毒性散发出去之后，竟然没有一只蜥蜴注意到。

　　尊者间的较量并不是一时半刻就能够解决的，但是在这些蜥蜴放松了警惕之后，那毒性的侵入速度却是大大加快。一盏茶功夫之后，毒丹之灵向着欧阳明传来了毒性侵入完毕，随时等待引爆的信息。

　　欧阳明一咬牙，伸手在腰带上轻轻一摸，在小范围内触发了幻阵的技能。

　　将幻阵凝练到这条腰带之上，也只是欧阳明的一个尝试罢了。之所以能够成功，固然与欧阳明熟悉幻阵有关，但更大的缘故，还是制材的问题。

　　技能释放所造成的威力比阵盘要小不少，但是同样的，技能释放所引起的灵力波动也是极其有限，而且留下的痕迹更是可以忽略不计。

　　所以，欧阳明考虑再三，还是选择了使用腰带上的幻阵。

　　而幻阵刚刚释放，毒丹之灵顿时引爆了所有蜥蜴体内的毒性。

　　与此同时，欧阳明、大黄和毒丹之灵身形晃动，来到了那三只高阶蜥蜴的身后。

　　这三只高阶蜥蜴也是霉运当头，如果在平时，欧阳明等人的动作根本就别想瞒得过它们的感应，哪怕是陷入了幻阵之中，它们也能够察觉危险到来的方向。

　　但是，此时它们的注意力已经全部被天空中的能量余波所吸引，它们的脑海中幻化出一个个激烈搏杀的场景，虽说与真正的尊者交锋相比，这些场景简陋得不值一提，但它们却已经完全的沉溺其中而无法自拔了。

　　欧阳明伸手一挥，手中早已取出的长羽手环散发出一道光芒，将其中一只高阶蜥蜴笼罩其中。

　　还没有等这只高阶蜥蜴反应过来，它就已经被挪进了手环空间之内。

　　随后，欧阳明手持长枪大刀，一枪将蜥蜴牢牢钉在地上，一刀斩下，那刀光闪烁之时，竟然慢慢地将蜥蜴的脑袋都削了下去。

　　他虽然有过数次偷袭暗杀的经历，但毫无疑问的是，这一次是最为快捷和方便的。

　　而大黄和毒丹之灵则是扑向了另一只高阶蜥蜴，毒丹之灵身形晃动，整个身躯都紧贴在高阶蜥蜴的脊椎骨上，所有的腿脚深深地插入其中，强大的毒素不要钱似的注入进去。

　　而大黄的利爪则是深深的刺入了高阶蜥蜴的脖颈，胸口等要害之处，将它的生机彻底消灭。

　　这两只正在感悟空间余波，已经嗨到了高潮的蜥蜴，突然感到身上要害处一痛，那是一种强烈的，已经触及了灵魂的死亡威胁。

　　高阶蜥蜴们心中大骇，刚刚将精神意念收拢，顿时感到了体内一阵空虚，仿佛所有的力量在一瞬间就消失得干干净净了。

　　这是植物之毒，虽说毒性似乎并不是十分霸道，没有当场取走它们的性命。但是，当这种毒无声无息的潜伏进入身体，并且侵入每一个细胞之后，就形成了一条完美的毒链，一旦爆发，立即对蜥蜴全身都造成了致命的影响。

　　它们竭力地想要挣扎，但却已经失去了最好的机会。

　　仅仅是数息之间，一只高阶蜥蜴就失去了头颅，那被长枪钉死在地面上的身躯依旧不停地蠕动着，但这个幅度却并不能引起任何人的注意。

　　至于被毒丹之灵和大黄盯上的高阶蜥蜴，更是死得窝囊透顶。

　　随着毒素的不断注入和引爆，这只蜥蜴就像是被全身麻醉了一般，任凭大黄在它的身上不断开洞，直至生命彻底消失之时也不曾还手过。

　　如此轻而易举地就解决了两只高阶蜥蜴，也是让欧阳明大喜过望。

　　他的精神意念迅速沉入了长羽手环空间之内，所见到的场景让他松了一口气。

　　或许是有心算无心，也或许是因为大懒龟的本身实力就足以碾压高阶蜥蜴一头。所以，此刻在长羽手环空间之内，大懒龟正张着那恐怖的血盆大口，死死地将高阶蜥蜴咬住，大量的鲜血泊泊流出，染红了那里的海水。

　　高阶蜥蜴的身体还在挣扎，但已经是下意识的抽动了。欧阳明只要一眼就已经看出，这只蜥蜴的生命力即将消失。

　　目光一闪，欧阳明将地面上的两只高阶蜥蜴尸体都收入了另一个长羽手环空间之内。他这一次搜刮得比较彻底，就连那沾上了鲜血的地面，也被他狠狠地刮去了一层皮。

　　随后，他们展开身形，来到了其余蜥蜴的身边。

　　这些蜥蜴更加倒霉，如果说高阶蜥蜴还能够稍微抵御一下那侵入身体的植物之毒，那么这些蜥蜴在毒性深入，并且骤然爆发的情况，就没有半点儿的抵抗能力了。

　　它们一个个的瘫痪在地上，每一只蜥蜴都是进气少而出气多。就算没有人对付它们，时间一长，它们之中能够活命的怕是也仅有极少数的一、二只了。

　　而此刻，当它们遭遇到欧阳明和大黄这两个煞星之时，又岂能保住性命？

　　上前，一刀一个，欧阳明和大黄专门捅在蜥蜴身上最脆弱的地方，以最快的速度帮助它们脱离了无边的苦海。

　　杀了一圈之后，欧阳明放开了手环空间，将这些蜥蜴全部收了进去，一个不留。

　　做完这一切，无论是欧阳明，还是大黄都有着一种筋疲力尽，几乎就要脱力的感觉了。

　　这不仅仅是因为短时间内消耗了太多力量的关系，更主要的是，那种强大的心理压力，几乎就要让人崩溃了。

　　要知道，天空中的两位尊者虽然交战正酣，但天知道他们什么时候能够结束。如果突然间不打了，或者是战斗中释放一道神念下来，那么他们的行动十有八九都会暴露出来。

　　若是让鬼爪尊者发现了自己的行动，欧阳明用脚趾头想都知道会发生什么事情了。

　　一人一狗对望了一眼，欧阳明伸手一操，将毒丹之灵抓住送入空间袋。

　　随后，他们批着披风，收起了幻阵，一溜烟的朝着远方逃去。

　　直至一路狂奔足有十余里之后，他们才放缓了脚步。

　　此刻，他们虽然还是有些紧张，但心中更多的却是兴奋和欢喜。只是，回想起适才的出手场景，他们都感到了一阵心有余悸。

　　哪怕主动出手的欧阳明，在这一刻也是心中忐忑。他甚至于在怀疑，若是再给自己一次选择的机会，他是否还会坚持出手偷袭。

　　高阶蜥蜴，那可是三只高阶蜥蜴啊！

　　此次能够成功，简直可以被称为奇迹了。

　　两位尊者的交锋，那余波吸引了高阶蜥蜴的大部分注意力。毒丹之灵操控的毒性升级，拥有比以前更加的放毒手段和更强的毒性，欧阳明和大黄手中有着超级强大的装备，让他们可以轻易地刺破高阶蜥蜴身上的防护。

　　这一点，就算是人族中的高阶灵者，都不可能轻易做到。

　　正是因为有着这种种原因，所以才让欧阳明最终成功地将所有蜥蜴一窝蜂的打掉了。

　　而其中，只要有一个条件不具备，其后果可能就完全不同了。

　　欧阳明和大黄带着披风远远逃离之后，他们并没有散去，而是在那儿默默地等待着。

　　直至此刻，他们才开始感悟那从天空中远远传来的能量波动。

　　虽说他们并不是高阶灵者，但是他们的修为却并不能单纯的以境界来判断。特别是欧阳明，在窥探了军火本源之力后，自然有着不同的见识和能力。

　　感应着那阵阵余波传来，欧阳明竟然也是有所领悟。

　　他微闭着双目，开始沉溺于那尊者交战余波所带来的感触之中。

　　大黄眨了眨眼，它对此似乎也是有所触动，但略微犹豫了一下，还是瞪圆了狗眼，为欧阳明护法起来。

　　他们两个，总有一个要保持足够的警惕和清醒才是。


第673章 鬼爪之怒

　　天空中，鬼爪尊者和余琦尊者的战斗正如火如荼地展开。

　　这两位尊者不仅仅拥有强大的战斗力，而且他们之间也并不是第一次发生战斗，对彼此堪称是知根知底。足足大半个时辰，那激烈的交锋才逐渐缓和了下来。

　　双方越斗越远，出手都是谨慎小心起来。

　　他们口头上虽然都是互不示弱，但实际上双方则是心知肚明。在这种情况下，他们根本就不可能进行真正的生死之战。

　　在这里打上一场，然后双方各退一步，才是最好的结果。

　　当然，在短时间内，鬼爪尊者是无法在人族地界继续晃悠下去了。虽然十二行者中有九位下落不明，但蜥蜴屠杀人族两个镇子毕竟是事实，人族尊者绝对无法坐视不理。

　　若是还让这些蜥蜴继续滞留于此，整个人族都是面目无光了。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着巨大的轰鸣声，两位尊者默契地各自向后退去。

　　他们隔着遥远的安全距离彼此怒视，但心中却是冷静得没有半点情绪起伏。

　　“哼，鬼爪，你还要打下去么？”余琦尊者冷然问道。

　　鬼爪尊者怒目相视，道：“余琦，你们兽王宗的恩情，本座记住了。”它深深地瞅了眼余琦尊者，身形闪动，朝着下方飞落。

　　余琦尊者冷笑一声，低声喃喃自语：“我们兽王宗已经不知道被多少人记住了，但却始终屹立不倒。嘿嘿，本座倒是想要看一看，尔等区区蜥蜴一族，又有何能耐？”

　　他双手背负，傲然悬立在半空之中。

　　虽然双方并没有明说，但按照儋州人兽两族自古形成的规矩，鬼爪尊者自然会带着它的徒子徒孙回归鬼洞。

　　至于此次的恩怨日后如何了结，那就要看各自的机遇和缘分了。

　　然而，就在余琦尊者放松了心情之时，陡然听到下方传来了一道包含着无边怒火的吼叫声。

　　这叫声是那样的洪亮，里面所蕴含着怒意就连白痴也能够轻易感受得到。

　　余琦尊者的脸色微变，他自然听得出来，这是鬼爪尊者的声音，但是却不明白这家伙在发什么疯。

　　身形微动，余琦尊者纵身向下而行。当他的身形降落一半之时，陡然看到鬼爪尊者双足一顿，化作了一道罡风向他刮了过来。伴随着这道罡风的，是强烈得如同火焰般的怒火。

　　鬼爪尊者的身形尚未靠近，余琦尊者就感受到了其无与伦比的愤怒情绪。

　　“杀——”

　　鬼爪尊者的眼眸通红，身上杀机凌厉，这一次冲击而上，再也没有丝毫的敷衍应付，而是充斥着浓烈的几乎要与人同归于尽的恐怖气势。

　　余琦尊者吓了一跳，脸色不由地得之一变。

　　这只大蜥蜴，真的发疯了？

　　他身形流转，并没有与鬼爪尊者硬撼，而是以最为巧妙的身法，在高空中躲避开来，口中高呼道：“鬼爪尊者，你想要干什么？”

　　鬼爪尊者身形微顿，怒吼道：“余琦，你将我麾下的子孙弄到哪里去了，快点将它们放出来！”

　　余琦尊者莫名其妙地问道：“你说什么？”

　　鬼爪尊者怒不可遏地道：“呸！你将我缠在这儿，却暗中偷袭本座的子孙，将它们全部擒走。你……可恶的人类，你们都该死！”

　　余琦尊者的脸色顿时变得极为古怪，他这才明白下方发生了什么事情。

　　那些被鬼爪尊者带来此地的蜥蜴，竟然失踪了？

　　“哼，鬼爪，你不要血口喷人！”余琦尊者沉声道：“本座下去瞧瞧，若是你那一窝徒子徒孙敢趁机跑出去害人，本座就要将它们全部灭绝，一个不留！”

　　鬼爪尊者的身形停滞在半空，它瞪着血红的眼眸，道：“好，你去看。”

　　余琦尊者身形如电，很快来到了下方。他自然知道那些蜥蜴原先所在的地点，降落下来之后，他环目一圈，心中不由得暗自吃惊。

　　在这里的蜥蜴果然全部消失了，而且以他的眼力和经验一看就知道，这些蜥蜴并不是趁乱逃走，而是以一种诡异的方式消失了。

　　就像是它们被一股强大的力量所摄，然后一股脑儿的带走了。

　　这里可是有着数十只蜥蜴啊，而且其中还有着三只高阶蜥蜴。这样的阵容，就算是遇到了巅峰灵者，也很难将它们一网打尽。毕竟，余琦和鬼爪尊者虽然在上空战斗，无暇分心关注下方这些蜥蜴。但是，如果在这儿爆发了激烈的大战，他们就算想要装作不知道也是不可能的。

　　可事实上，他们在交战过程中，愣是没有察觉到一丝异样。

　　换句话说，这些蜥蜴是被某位强大的存在无声无息地给解决了。

　　至此，余琦尊者也是理解为何鬼爪尊者会如此的暴跳如雷，恨不得与他拼个两败俱伤了。

　　若是异地相处，他怕是也会做出如此的选择吧。

　　眉头紧紧地皱了起来，余琦尊者的心中暗自发愁。如此神出鬼没的手段，莫非真是它出手了。但是，此刻出手，岂不是要将鬼爪尊者彻底激怒，这可并不是什么好办法啊……

　　鬼爪尊者悬停半空，怒道：“余琦，你怎么说？”

　　余琦尊者冷哼一声，虽然他心中也是有所怀疑，但口头上却是绝不承认。

　　“鬼爪，这里并没有战斗痕迹。哼，或许是你的徒子徒孙等不及，自己离去了吧。”

　　鬼爪尊者气得七窍生烟，它死死地盯着余琦尊者，一字一顿地道：“好，余琦，你们兽王宗就等着虫族的报复吧！”话音未落，它那庞大的身躯就再度腾空而起。

　　在暴怒之后冷静下来，鬼爪尊者立即做出了最为明智的决定。

　　能够无声无息将那些蜥蜴处理干净的，十有八九是某位人族尊者出手了。

　　若是再加上余琦尊者，那么人族在这儿就有着两位尊者了。如果仅有一位，鬼爪尊者绝对不怕，可是人家摆明了有着一位同阶隐身暗中想要偷袭，它若是还要纠缠不休，那就是等于与自己的性命过不去了。

　　所以，鬼爪尊者一旦从暴怒中清醒过来，就不假思索地转身离去。

　　人族既然如此的卑鄙，它也决不能让人族好过……

　　看着鬼爪尊者怒气冲冲远离的身影，余琦尊者的脸上不由得流露出了一丝淡淡的苦笑。

　　他也未曾想到，此事竟然会发展到这个地步。

　　鬼爪尊者摆明了不肯善罢甘休，而以它在虫族中的身份地位，一旦纠结一批强者上门，肯定会引来无尽的麻烦。一个弄不好，或许人族与虫族的下一次大规模战斗，就会以此为契机而展开了。

　　人族既然想要在灵界中立足，就必须要与其余种族争夺生存空间。这样的争斗，在无数年中始终无法避免，总是会因为这件事情或那件事情而爆发。但是，身为当事者，余琦尊者却并不愿意看到这一幕。

　　沉思良久，余琦尊者的目光再度环顾四周，仔细地搜寻了一圈，浓眉皱了起来。

　　他原先以为，这是那一位暗中出手，但此刻看看，似乎又有点儿不对。如果真是那位出手，这里的地皮为何会被生生刮走了一层，这可不符合那位的性子和身份啊。

　　心念转动之间，他突然仰首，沉声道：“猿兄。”

　　“咳咳。”一道轻轻的咳嗽声从他不远的身后响起。

　　一只老年猿猴不知何时出现在附近，并且缓步走了过来。

　　这位老猿猴竟然就是欧阳明和大黄进入兽王宗之时遇见的那位老猿，它的脚步沉重，身上似乎也没有太强的修为。但是，就连余琦尊者都不曾发现它是何时来到此处的。

　　“猿兄，这……不是你的手笔吧？”余琦尊者试探性地问道。

　　在兽王宗内，知道这头老猿真正实力和身份的，也是寥寥无几，所以余琦尊者对此并未吃惊。

　　老猿猴哑然失笑，道：“我这个老头子已经有多少年没出手制造杀孽了，又岂能在它们的身上破戒？”

　　余琦尊者心中略惊，道：“它们……都死了？”

　　老猿猴的脸上挂着淡淡地笑意，道：“不错，它们都死了。”

　　“是哪位出手的？”余琦尊者沉声问道。

　　他的心中已经认定，就算那位出手的强者不是与他同阶的尊者，起码也是巅峰灵者了，甚至于是那种掌握了一点儿道意，距离尊者仅有一步之遥的强者。

　　也唯有这样的强者，才有可能在无声无息中将这些蜥蜴全部解决。

　　但是，余琦尊者对此人却没有任何的好感。他这样做，岂不是摆明了要让鬼爪尊者与自己成为死仇。

　　哼，想要躲在暗中享受到渔人之利，老子先将你灭了。

　　然而，老猿猴的脸色却是变得愈发的滑稽，它就像是想起了什么好笑的事情，道：“这位啊，呵呵，呵呵，哈哈哈……”

　　它仰首，笑得极为开心。

　　余琦尊者的脸色都变黑了，但是在面对这头老猿的时候，他却是不能发火，只好默默地等待着。

　　许久之后，老猿猴终于收起了笑声，看着余琦尊者黑黑的脸庞，它自知有些过分，连忙道：“哎呦，抱歉，我只是感到太好笑了。”顿了顿，它道：“杀了这些蜥蜴，并且将它们的尸体收走的，其实就是你想要找的人啊。”

　　“我想找的……”余琦尊者的脸色突然一变，他的声音也带着一丝不可思议，道：“是……他？”


第674章 行踪暴露

　　老猿猴笑眯眯地点着头，道：“哎，能够被那一族看重的，果然非同凡响，有着不可思议的能力啊。”它摇头晃脑，一脸的笑意。

　　余琦尊者目光炯炯，对于此事不加评价。事实上，他的心中也是充满了好奇。

　　因为据他所知，那个小家伙仅仅是一个刚刚从下界而来的小修者。可是，这群蜥蜴中却有着三头高阶灵兽，这在实力上是一种巨大而难以形容的差距。无论余琦尊者如何推算，都无法理解那小家伙是怎样才能做到灭绝蜥蜴群，而且还不被发觉的。

　　老猿猴眨着眼睛，笑呵呵地道：“猜不出了吧？”

　　它的年纪比余琦尊者都要大得多，虽然并非人族，但常年生活在兽王宗内，对于这些人类的心中所思也可以猜个八九不离十了。

　　余琦尊者苦笑一声，道：“确实猜不透了。”

　　若是换做其他人在他余琦尊者的面前卖关子，他肯定是顺手一巴掌，然后释放出威压，让那人连祖宗十八代的隐秘都交代清楚。

　　可是，面对着老猿猴，他却没有丝毫的办法，就连给对方摆脸色也做不到，因为老猿猴根本就不吃这一套。

　　老猿猴嘿嘿一笑，道：“很简单，那小子的身上有着剧毒之物，下了毒，而且他还擅长幻阵，小范围的布置了一下，突袭之时下手果断，就连你们都被瞒住了。”

　　如果让欧阳明在此，并且听到老猿猴的评价，怕是浑身汗毛都要吓得竖起来了。

　　因为老猿猴句句都是直指中心，将欧阳明最强大的实力一句话概括了进去。

　　若是让人知道欧阳明的动手经过，他再想要复制这样的成果，那就是万无可能之事了。

　　“毒？”余琦尊者讶然道：“虫族竟然还会怕毒？”

　　“呵呵，那小子的毒可不简单，如果我没有看错，应该是毒丹之灵呢。”老猿猴感慨万千地道：“他的运气真是不错，连这样的灵体也可以被他找到。”

　　“丹灵？”余琦尊者的眼眸陡然一亮，哪怕是以他的身份地位，在听到此物之时，竟然也是忍不住流露出了一丝贪婪之色。

　　老猿猴默默地看着他，道：“应该是丹灵，但此物却是属于他的。”

　　余琦尊者微怔，瞬间冷静了下来，适才那过热的脑袋就像是被一盆凉水当头浇下，再也没有了丝毫热度。

　　那小家伙可是有着后台的，而且还是那种硬得不能再硬的后台。自己虽然是兽王宗第一人，但却也惹不起他的后台，更何况，此事已经被老猿猴知晓，他就算是有这份心，也绝不敢轻举妄动了。

　　沉默片刻，余琦尊者缓声道：“他在哪儿？”

　　老猿猴满意地点着头，道：“随我来吧。”它转身，犹如闲庭散步般的朝着一个方向走去。

　　余琦尊者不再询问，而是默不作声地跟着。

　　不过多时，老猿猴就停了下来，它看着前方两块大小不一的石头，笑眯眯地道：“小朋友，还记得老猿么？”

　　此时，顶着那披风，伪装成石块模样的欧阳明和大黄不由得面面相觑。

　　他们自然认出了这老猿猴的身份，因为他们在进入兽王宗之时曾经与其见过一面。

　　但是，没想到这老猿猴竟敢有着如此神通手段，竟然连他们的藏身地都找得到。要知道，当他们戴上了羊毛披风之后，身上的气息就被完全遮蔽住了，哪怕是鬼爪尊者和余琦尊者都不曾发现他们的存在。

　　这是何等可怖的隐匿能力啊，欧阳明自信，绝不可能有人可以看破。

　　然而，这只老猿猴带着余琦尊者，却是从远而近到来。并且让欧阳明感到狐疑和惊讶的是，那老猿猴不仅仅笔直来到他们的身边，而且还开口询问。

　　苦笑一声，欧阳明银牙一咬，将披风掀开，躬身道：“见过前辈。”

　　大黄也是掀开了披风，但却躲到了欧阳明的身旁，用着警惕的目光打量着他们。

　　余琦尊者一脸的冷漠，似乎是早就知道他们的藏身之处，所以丝毫不为所动。而老猿猴却是笑呵呵地道：“小朋友，你们办事利落得很啊，了不起！”

　　欧阳明的脸色微微一红，他立即明白，自己和大黄的行动早就落到了这位老猿猴的眼中。

　　他长叹一声，道：“晚辈一直以为，自己藏身巧妙，让人难以寻觅。但没想到，您老慧眼如炬，晚辈由衷佩服。”

　　他这句话完全发自于真心，想想看就知道了，连尊者都无法察觉的秘密，竟然让老猿猴找出来了。这老家伙的实力之强，怕是不会比尊者逊色多少了吧。

　　然而，老猿猴却是微微摇头，道：“小朋友，如果你不出手，我也没法看到你呢。”

　　欧阳明微微一怔，讶然道：“您是说，我们袭击了那些蜥蜴，才导致被您察觉的？”

　　老猿猴肃然道：“不错，你们隐匿行踪的本事在我之上，令人佩服啊。”

　　欧阳明和大黄相视苦笑，不过，在欧阳明的心中，却绝不后悔。

　　其实，正如老猿猴所言，如果他们隐藏身形，始终都不出手的话，那么老猿猴也未必能够察觉到他们的存在。毕竟，那肥羊的羊毛有着无穷的妙用，在隐匿的功效上，更是有着近乎于改天换地的奇效。

　　尊者们发现不了，老猿猴也未必能够察觉。

　　但是，当欧阳明和大黄为了剿灭蜥蜴群而出手，就等于是自我暴露了行踪。那时候，老猿猴就算是想要视而不见也是不可能了。

　　而且，欧阳明出手之后，重新选择隐藏之时，也是落在了老猿猴的眼中。

　　直至此时，它依旧没有能够察觉欧阳明的气息。但是，让它分出一缕神念，跟着两块活蹦乱跳的石头，那却是轻而易举的事情。

　　“哼！”余琦尊者突地冷哼一声，道：“你们两个，暗中袭杀蜥蜴一族，想要嫁祸于本座，究竟是何道理？”

　　欧阳明微微一怔，连忙道：“前辈误会了，我们并没有嫁祸于人的想法。”

　　站在他面前询问的，可是堂堂的尊者级强者，欧阳明绝不敢留下任何把柄，否则的话，人家轻轻地一挥手，欧阳明怕是就要吃不了兜着走了。

　　“嘿嘿，你在本座与鬼爪尊者交战之时，偷袭它的徒子徒孙，将那些蜥蜴全部诛杀带走。”余琦尊者冷冷地道：“你以为鬼爪尊者发现之后，会如何做呢？”

　　欧阳明微怔，脸色慢慢地变得难看起来。

　　确实，他在做出这些事情之前，根本就没有考虑过这方面的问题。

　　若是异地相处，他也会将怀疑的目光投向余琦尊者的。

　　余琦尊者的声音愈发的冷峻，道：“如今鬼爪虽然离去，但它肯定不会善罢甘休。若是本座所料不差，它应该是回返虫族求援。哼，若是因为这个缘故而导致人族与虫族再度开战，你……就是罪魁祸首了！”

　　欧阳明的双眉突然一扬，道：“尊者大人，这些蜥蜴来到人族领地，它们凶狠残暴，滥杀无辜。晚辈也是在见到族人尸首之后，才发下誓言，要为他们报仇雪恨，让这些残暴的蜥蜴付出惨痛的代价。”他顿了顿，一字一顿地道：“我要让所有兽族知道，凡是杀我人族者，必将血债血偿！”

　　他的这番话铿锵有力，那声音远远传开，竟然有着一种动人心弦的力量。

　　余琦尊者的心中微动，他默默地看着欧阳明，感应着这句话中的真诚味道。老猿猴依旧是一脸笑眯眯的，但眼眸深处却有着一丝赞赏之色。

　　许久之后，余琦尊者突地一声长叹，道：“也罢，看在你为人族如此尽心的份上，此事本座就为你担了。”他傲然道：“蜥蜴族的十二行者，这笔账就记在本座头上了。”

　　欧阳明抬头，意外地看着这位强大的兽王宗尊者。

　　他此前曾经想过无数次与人族尊者见面的场景，但是却从没料到，竟会是如此结果。

　　看着一脸傲然的余琦尊者，欧阳明的心中也是生出了一丝敬佩之情。

　　人族尊者，果然有着与其身份相符的担当。自己与其相比，确实是差了许多。不过，这是因为自己的实力不足，若是他也有着能够站在巅峰的强大力量，那么表现得绝不会比余琦尊者逊色。

　　老猿猴侧着眼睛瞅了下余琦尊者，那眼眸中的神情似笑非笑。不过，在这个时候，它绝不会胡乱开口拆台的。

　　深吸了一口气，欧阳明由衷地躬身行礼，道：“多谢前辈。”

　　余琦尊者大手一挥，道：“你诚心为人族办事，本座怎样也不会让你委屈了。”他停顿了一下，道：“不过，你已经得罪了虫族，目前不宜露面，就随本座回到兽王宗，暂时躲避一段时间，待此事了解再外出游历吧。”

　　欧阳明心中突然一动，他并不抗拒前往兽王宗，只是在他的心中还有着一个解不开的疙瘩。

　　犹豫了一下，欧阳明终于开口，道：“尊者大人，晚辈有一事请教。”

　　余琦尊者淡然道：“说。”

　　“晚辈欧阳明，乃是此次从下界而来之人。”欧阳明突然抬头，目光炯炯地看着余琦尊者，肃然问道：“晚辈因为一个意外，所以脱离了空间通道。但是，晚辈想要知道，通道中的其余人下落如何？”


第675章 神奇飞毯

　　余琦尊者目光一闪，竟然有着一种凌厉的直入人心的感觉。

　　他看着欧阳明，缓缓地道：“哦？原来你就是那个从空间通道消失的人啊？”

　　欧阳明肃然点头，道：“正是。”

　　余琦尊者面色不变，他虽然早就知晓了欧阳明的身份，但此刻却装着一无所知的模样，而且一本正经的让人看不出丝毫破绽。

　　余琦尊者上下打量着欧阳明，仿佛此刻才真正认识此人，他轻捋长须，道：“本座也是好奇，你是如何从通道中离去的，为何从未有人察觉过？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“那是鬼爪尊者做的手脚，但它是如何做到的，晚辈却并不知晓。”

　　“鬼爪？”余琦尊者微微吃了一惊，道：“本座对鬼爪知之甚深，它绝不可能有这个能力！”

　　鬼爪尊者虽然拥有极为强大的战斗力，但它在术法上的造诣却是乏善可陈。而更重要的是，那空间通道可是人族九大尊者一起加持搭建而成，若是说鬼爪尊者能够神不知鬼不觉地将人从里面捞走，他们可是万万不肯相信的。

　　欧阳明双手一摊，道：“晚辈在被带走之时，确实感应到了鬼爪尊者的气息，这一点绝不会有错。”

　　余琦尊者凝视着欧阳明，半晌之后道：“如果你被它施法带走，又是如何脱身的呢？”

　　欧阳明想了想，道：“晚辈确实施展了一些手段，所以才侥幸脱身。”他避重就轻，用一句话轻飘飘地带了过去。

　　余琦尊者眉头略皱，然而他就算是再不满，也不至于在这个时候强行逼问。

　　毕竟，在得知了欧阳明的身份之后，余琦尊者立即做出了与他结交的打算，好不容易在欧阳明的心目中留下了较好的印象，自然不可能因为此事而自毁形象了。

　　沉吟片刻，余琦尊者道：“也罢，既然你已经脱身，那也是不幸中的万幸了。”他顿了顿，又道：“你放心，除了你离开通道之外，其余人都安然无恙地来到了灵界，并且全部安好。”

　　欧阳明的双目微微一亮，但还是沉声问道：“既然他们安好，为何灵界中毫无消息呢？”他目光炯炯地看着余琦尊者，肃然问道：“晚辈曾经进入过兽王宗，但同样未曾探知任何信息。”

　　余琦尊者心中暗骂，宗门内莫非都是一群蠢猪么，这样的人物既然进了宗门，竟然还让他轻易离开。

　　哎，白知意虽然看出了他的天赋，但却没有坚定不移地将他纳入宗门，也是魄力不足啊。

　　不过，他脸上却是一片淡然，道：“因为你的失踪，所以本座等人怀疑，这通道是否有什么致命的缺陷，也生怕这通道被兽族利用，所以商议之后，我们才决定封锁消息。除非是找到了你，弄明白消失的原因，或者是查出通道缺陷，否则绝不会将消息外传的。”

　　欧阳明微怔，虽然觉得自己的失踪和封锁消息并没有太大的关系，但对方既然如此解释，他也唯有接受了。

　　毕竟，人家可是强大的尊者，都已经放下了身段和颜悦色地说话，他若是还不是抬举，将对方惹恼了，一巴掌拍下来，可不是他能够承受的。

　　余琦尊者轻咳一声，道：“你现在随我回兽王宗，本座让你那些朋友过来，你看如何？”

　　欧阳明的心中微动，道：“前辈，他们现在是否在五指峰上？”

　　余琦尊者嘴角微微抽动了一下，道：“不错，本座原本可以陪你走一遭五指峰。但是，如今鬼爪尊者含怒而去，我怕它纠结虫族强者侵犯兽王宗，所以必须留在宗门坐镇。”他目光一扫，淡淡地道：“如果你害怕了，本座就派人送你去五指峰也行。”

　　欧阳明的眼眉一扬，道：“在下的修为虽然低微，但也不至于临阵而逃。呵呵，此事既然是因我而起，晚辈自当略尽绵薄之力。”

　　余琦尊者心中暗道，你还是不要拖后腿了，只要在山门中好好等待就行。

　　虽说欧阳明拥有着神秘的手段，能够在无声无息中奖三只高阶灵兽解决掉，但余琦尊者依旧不希望他胡乱参战。

　　先不说一个外人的突然出手，或许会对兽王宗的整体防御造成影响。单说那小红鸟儿离去之前所说的话，就让余琦尊者不敢让欧阳明冒险了。

　　当然，将欧阳明带入兽王宗，他也有着一片私心，但那就不用和欧阳明解释了。

　　大袖一裹，一股强大的力量释放出来。余琦尊者冷然道：“好，我们回山再说。”

　　转瞬间，余琦尊者就已经裹着老猿猴、欧阳明和大黄飞上了天空，并且朝着远方疾驰而去。

　　※※※

　　尊者级别的强者已经超越了肉身的极致，其中最大的区别就是能够自由地翱翔于天地之间。

　　在尊者境界之前，唯有飞禽族才有着这样的能力，它们可以展翅高飞，并且利用高空优势针对地面上的敌人发动猛烈的进攻。此外，哪怕是遇到打不过的强敌，也可以拍拍屁股，飞上天空逃之夭夭。

　　所以，在晋升尊者之前，飞禽族是所有种族都最为讨厌，也最为忌惮的种族。

　　不过，一旦晋升尊者之后，不仅仅战斗方式会发生巨大的改变，就连赶路什么的，也是与以前有着天壤之别了。

　　此刻，余琦尊者大袖展动，自然释放出一股无可抗拒的力量，将欧阳明等人裹住。而当他飞上天空之后，脚下顿时多出了一件奇异的宝物，这宝物迎风而涨，竟然是一面长达数米的毛毯。

　　欧阳明和大黄站在毛毯上，脚下竟然没有丝毫软绵绵的感觉，反倒像是直接踩在地面上一般，稳当当的极为可靠。

　　毛毯在余琦尊者的操控下朝着兽王宗飞翔而去，看着四周飘荡着的白云，再低头看看下方那缩小了不知道多少倍的景色，欧阳明和大黄的眼中都有着一丝异色。

　　他们也不是第一次进入空中，此前在苍鹰的背上，就已经品尝过飞翔的滋味。

　　但是，乘坐毛毯飞行，似乎又有着另外的感触了。

　　蹲下身来，欧阳明用手在毛毯上轻轻拂过，他从这毛毯上感应到了一种奇异的能量波动。这是属于尊者的力量，但是在这种波动中，似乎还有着另外的力量在发生着作用。

　　然而，欧阳明检查了许久，却依旧不曾发现这究竟是什么生物的皮毛炼制而成。

　　他并不气馁，仔细地想了片刻，突然伸手，在毛毯上狠狠地抓了一下，拔出了一把毛来。

　　余琦尊者的目光虽然并没有注视在他的身上，但是精神意念却一直保持着足够的关注。但是，陡然间见到了他的这等行为之后，依旧是忍不住抽动了一下嘴角。

　　这小子，到底想要干什么？

　　这可是飞行毛毯啊，虽然算不上价值连城，但在他所拥有的诸多宝物中，也绝对是排名前十的东西。

　　平日里他很少将之取出，甚至于不会让其他人经手清理。

　　但没想到，欧阳明这小子竟然肆无忌惮地拔了一撮……一撮毛！

　　这一刻，余琦尊者真的有着一种想要一巴掌把他拍下去的冲动了。他甚至于有些隐隐地后悔，将这个从下界而来的熊孩子引入宗门，究竟是否一个正确的决定啊。

　　然而，就在下一刻，余琦尊者和老猿猴的目光却是不约而同地泛起了一丝奇异的变化。

　　因为欧阳明拔了这一撮毛之后，并不是玩耍，而是手腕微微一抖，腾起了一道并不算特别强烈的火光。

　　这火光粗看上去并没有什么异样，任何一位锻造师或者是炼丹师都有着类似的手段。但是，在余琦尊者和老猿猴感应到这股火光的存在之时，他们的心中都在疯狂的呐喊着。

　　这是……不可能！

　　以他们的见识和能力，竟然隐隐地感应到了这一团火光之中所蕴含的秘密。

　　当然，他们就算神通再强，也无法感应到火光本源。他们所感应到的，仅仅是火光之中所蕴含着一股撼人心神的道意。可就是这一点东西，就让他们知晓了许多事情。

　　怪不得小红鸟儿会为了他而大发雷霆，原来，原来如此啊……

　　余琦尊者的目光垂了下来，算了，不管这小子打算干什么，就随便他了。

　　哎，可惜了我的飞毯啊……

　　余琦尊者已经决定，哪怕是放弃了这个珍贵的飞毯，也不能因此与欧阳明交恶。

　　欧阳明自然不知道这位尊者大人的心里变化，他可是见猎心喜，将所有的精神都投入到了那一搓毛之上。

　　飞毯能够腾空飞行，当然是因为有着动力的缘故。这动力的主人，自然就是余琦尊者了。但这飞毯肯定是一件难得的装备，而只要是装备，就会吸引欧阳明的关注。

　　他在飞毯上趴着许久，也研究了许久，自然不会一无所获。

　　这个飞毯的整体结构和阵图先不用说，单是这上面的毛，似乎就蕴含了极大的隐秘。

　　在军火的光芒之中，欧阳明的精神意念深深地沉入其中，并且慢慢地窥探到了其中的奥秘。

　　没错，在这些散落的毛发中，果然如他所料，也有着细微的到了极致的精美纹路。


第676章 放飞思维

　　一道道细致的，堪称是艺术品一般的纹路铭刻在飞毯的每一根毛发之上。

　　欧阳明虽然还看不懂这些毛发上的纹路代表着什么意思，但有一点他却可以肯定，那就是这些毛发在飞行之中应该能够起到一点儿辅助的作用。

　　虽说与飞毯的整体相比，这点儿作用微乎其微，几乎看不到什么效果。但是，在这飞毯上的毛发数量如此之多，若是加起来就是一个相当可观的数量了。而当每一根毛发都能够发挥出作用，哪怕仅有微不足道的一点儿，也能够起到巨大的增幅效果。

　　可以说，飞毯这个装备的制造难度远在欧阳明的想象之上。

　　心中突然想起了一件事情，这飞毯毛发既然有着辅助作用，那就不仅仅是好看美观了，而是具有着相当的实用价值。自己就这样将它拔了，不知道余琦尊者会有怎样的想法啊。

　　若是异地相处，欧阳明可不以为自己能够做到视而不见呢。

　　他偷偷地转过了头，朝着余琦尊者看去。

　　这位强大的存在傲然站立在飞毯的前方，他的背影如同高山峻岭一般，哪怕没有外溢半点气势，却也让人生出了一丝高不可攀的感觉。

　　仿佛是感应到了欧阳明的目光，余琦尊者半转头，冷然道：“怎么？”

　　欧阳明心中一凛，他犹豫了一下，但却不敢隐瞒。因为他知道，以尊者的神念之强大，自己在飞毯上的一举一动，都不可能瞒得过对方。

　　勉强挤出了一丝笑意，欧阳明讪讪地道：“前辈，晚辈刚才不小心，拔了一小撮飞毯上的毛……”他将被军火烧过，但并没有多少损伤的几根毛递了过去，道：“对不起。”

　　余琦尊者脸上的肌肉微微地抽搐了一下，他的心中暴怒，恨不得将这小子直接扔下去。

　　这个飞毯也是他千辛万苦才弄到手的一件宝物，自然知道其中的珍贵。但是，在见到了欧阳明释放的火焰，并且感受到了其中所飘逸的那一丝气息之后，就算再给他一个胆子，也是不敢做出这等事情的。

　　轻哼了一声，余琦尊者冷然道：“罢了，不知者不罪，算了。”他顿了顿，生怕欧阳明好奇心太大，导致继续拔毛，于是补了一句：“日后做事，最好三思而行。”

　　欧阳明连忙道：“是，多谢前辈指点。”他心中暗自感叹，不愧是尊者级别的前辈高人啊，其心胸如此之宽广，让人佩服得五体投地。

　　然而，他却不知，余琦尊者的心胸如此宽广，也是看人下菜的。若是换做其他人这么做，那么唯有的结果就是在飞毯上被他直接一脚踹下去。

　　至于被踹下去的人最终能否活着平安落地，那就不在余琦尊者的考虑范围之内了。

　　老猿猴的双目微微发亮，突然问道：“小朋友，你对飞毯很感兴趣么？”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“是啊，晚辈从未见过这样能够飞行的装备，所以想要研究一下。”

　　余琦尊者眼眸中闪过了一道讥讽之色，不过他此刻已经转过了头，所以欧阳明并未见到。

　　这可是飞毯啊，是能够翱翔于天际的飞行装备。想要炼制出这种装备的人类并不是没有，而是起码要拥有尊者的修为才能够炼制。

　　这是因为尊者之下，人族并不能凭借肉身飞翔，所以在研究飞行装备之时，总是有着一种看不见的隔阂存在。

　　当然，人族也可以通过种种手段，特别是驯服飞禽族来达到飞行得目的。可是，那种飞行之法同样无法让人切身地感受到飞行的真正意义。

　　所以，在尊者之下的锻造师中，从未有人能够将飞毯炼制成功。

　　当然，余琦尊者虽然不相信欧阳明可以成功，但却并没有点明，而是保持了沉默是金的态度。

　　老猿猴微微点头，它沉吟片刻，道：“既然如此，小友就在这儿尽情的研究吧，呵呵，只要不再损坏上面的东西，无论你想做什么都可以。”

　　余琦尊者的脸色微变，他费了很大很大的劲力，才勉强克制住了自己扭头的冲动。

　　老猿猴这是什么话啊，竟然还在鼓励这小家伙进行研究。难道它没看到，这小子已经拔了一撮毛么？

　　不过，一想到欧阳明适才所释放的火焰，余琦尊者就硬生生地忍耐住了。反正老猿猴说过，不要再损坏上面的东西，那就随他去吧。

　　欧阳明的眼眸顿时亮了起来，他可是一位真正的锻造师，不仅仅有着超强的技术水平，而且还有着更强的好奇心和求知欲望。

　　在见到飞毯之后，他就像是老饕见到了满汉全席，色中饿鬼见到了窈窕淑女一般，连路都走不动了。若非如此，他也不会在明知道身边有着尊者的情况下，还擅自去拔那一撮毛了。

　　如今，听到了老猿猴的话，他心中的欢喜实在是难以形容。

　　转头，朝着余琦尊者瞅了一眼，这位强大的尊者背影如山，没有任何的表示。

　　但就是如此，欧阳明就当他默认了。

　　向着老猿猴深深地一躬到地，欧阳明肃然道：“多谢。”

　　这一谢，绝对是真心实意，而他也正是心花怒放，喜不自胜。

　　盘膝坐下，欧阳明轻轻地一挥手腕，那军火顿时狂涌而出。以他本人为中心，逐渐地向着四周扩散而去。

　　余琦尊者和老猿猴都是忍不住面色微变，特别是老猿猴，脸上更是多了一层尴尬之色。

　　它让欧阳明放手施为，但却没让他释放这可怖的火焰啊。虽说它和余琦尊者的修为远胜欧阳明，但是对这小子身上的火焰，却还是极为忌惮的。

　　那种忌惮是一种发自于本能的感觉，并不因为他们的修为而有所减弱。

　　身形微微一晃，老猿猴已经来到了飞毯边缘处，与余琦尊者并肩而立。哪怕它也知道，欧阳明此刻不太可能用火焰来对付它，但它也不愿意站在这浓烈的火焰之中。

　　余琦尊者似笑非笑地瞅着它，似乎是在说。

　　看到了吧，这就是你胡说八道的下场！

　　老猿猴嘿嘿一笑，双肩一耸，扭过头去。反正这飞毯不是我的，若是真的弄坏了也与我无关。

　　欧阳明虽然释放了军火，但却牢牢地记住了老猿猴的话，不要将飞毯弄坏。当然，一想到这飞毯的主人是谁，欧阳明就算是胆子再大，也不可能将它弄坏了。

　　军火缓慢地燃烧着，那上面并没有灼热的热量，而是以一种非常平缓的方式在研究着飞毯。

　　欧阳明无法分辨这飞毯的材料是什么，但是他却从这上面所依附的纹路中感受到了一种飘逸的力量。

　　其实，此刻的飞毯正在运用之中，余琦尊者的力量贯穿了整个飞毯。在这个过程中，若是有同阶强者对飞毯进行研究，那就是一种巨大的挑衅了。而且，余琦尊者的力量虽然强大，但如果被同阶强者研究透彻，那也是一件十分危险的事情。

　　但是，此刻趴在飞毯上捣鼓的，却是一位中阶灵者。

　　余琦尊者就算就算对他再忌惮，也不会以为他能够对自己造成什么威胁。

　　所以，瞥了沉迷在军火中的欧阳明一眼，余琦尊者还是放弃了阻挠，任由他探索起来。

　　欧阳明闭着双目，感应着从飞毯中所流淌着的气流，他的心中充满了喜悦。他的精神意念甚至于因此而自动地释放了出去，将整个飞毯，甚至于连飞毯之外的空间都包裹住了。

　　在这么一瞬间，欧阳明的心中突兀的有着一种强烈的感觉，那就是自己化作了一只鸟儿，正翱翔在天际之中。

　　心念不停地转动着，欧阳明的精神世界开始外放，并且与外面的世界形成了一种诡异的共鸣。

　　余琦尊者和老猿猴对望一眼，都感应到了彼此的惊讶和不可思议。

　　他们何等修为，在欧阳明释放精神世界的那一刻，顿时感应到了。不过，欧阳明的精神世界能够迷惑高阶灵兽，但却无法动摇他们的意志和心灵，所以他们很轻松地就摆脱了精神世界的影响。

　　幸好的是，他们都感应到欧阳明并不是针对自己，而是无意识的释放，所以他们也仅是暗中警惕，却并没有打扰。

　　意识海中，欧阳明的精神愈发地亢奋，他感应着那飞毯上所释放的气流，渐渐地在自己的心中构思出一幅幅奇妙的图案。

　　这种能力仿佛是与生俱来一般，并没有遇到任何的阻碍。

　　这一刻，他放飞着自己的思维，仿佛他就是化作了飞毯，在空中翱翔。

　　只是，慢慢的，他就感觉到了，自己的动作似乎是受到了某种力量的约束，让他有着束手束脚的感觉。

　　他的眼皮子微微地跳动着……在这个飞毯上，肯定有着什么缺陷，所以才会让他有着这样的感觉。

　　找出来，找出来！

　　不知不觉中，欧阳明所掌控的军火开始向着更大的范围扩张而去。不过多时，这军火竟然已经蔓延到了余琦尊者和老猿猴的脚下，甚至于是遍布于整个飞毯的每一寸空间。

　　大黄吐着舌头，用略带着一丝恐惧的目光瞅着余琦尊者，心中暗自叫苦。

　　小明子，你在发什么疯啊？

　　你不要自己的这条人命也就算了，但我对自己的这条狗命还是相当珍惜的啊！


第677章 尊者级

　　余琦尊者和老猿猴的脸上都闪过了一丝不自然之色。

　　别说是余琦尊者了，就算是老猿猴也未曾想过，欧阳明竟然如此的“不见外”。他所操控的火焰竟然将整个飞毯都包裹在内了。当然，虽然这火焰熊熊，但却并没有任何干涉飞毯能量运用的企图。否则的话，就算余琦尊者的耐性再好，也是要忍不住出手阻止了。

　　“这小子，真是……胆大包天啊！”余琦尊者轻叹一声，十分无奈地说道。

　　老猿猴苦笑一声，它瞅了眼早已陷入了忘我境界的欧阳明，微微地摇着头。

　　现在他们可是在高空之上，如果因为研究飞毯而引来什么不测，余琦尊者和它自然没有什么大碍，因为哪怕没有飞毯，他们也能够以肉身遨游天际。

　　但是，欧阳明可不同了，如果没有了飞毯，那么他和大黄就将从半空中直接跌落下去。

　　虽说他们都是灵者，但是从这个高度摔下去，灵者和普通人几乎没有太大的区别。等待着他们的命运，就将是变成一团惨不忍睹的肉糜。

　　老猿猴确定欧阳明肯定知道轻重，所以才会如此大方。但是，没想到欧阳明一旦陷入其中，就以及变得肆无忌惮了。

　　身体稍稍地动了一下，余琦尊者和老猿猴竟然诡异的漂浮了起来，虽然他们的双脚距离飞毯仅有那么区区几寸，若是不仔细观察的话，怕是根本就看不出来，他们此刻并不是站在飞毯上，而是悬浮于飞毯之上。

　　欧阳明的火焰虽然笼罩了整个飞毯，但却不曾碰触到他们的身上，似乎在他们的身周有着一种莫名的排斥力量，将那火焰阻挡在外。

　　不过，此刻的欧阳明可没有多心思关注这些，他的全部精力已经被这奇妙的飞毯给彻底地吸引住了。

　　在精神世界中，欧阳明仿佛是化身为一只巨大的飞禽，所有的罡风气流都在他的掌控之中。而就在下一刻，他又仿佛化身为一面飞毯，在风中飘逸流淌。

　　这两者不断变化，时而变鸟，时而变成飞毯。

　　然而，那流淌过身体的风声和气流却是逐渐的变成一体了。

　　“找到了！”

　　欧阳明的眼眸突然亮了起来，他的嘴角都因此而流露出了一丝满足的笑意。

　　在这个飞毯上确实存在着一个比较大的缺陷，若是能够将之改动，会提升三成以上的效果。

　　当然，这并不是说欧阳明的经验有多么的丰富，而是因为他使用军火配合精神世界，并且将自己化身为飞禽不断探查之后的结果。

　　如果没有这种变化能力和感悟，他对飞毯根本就没有任何感觉。

　　换句话说，欧阳明这样做，其实就是把飞毯当做了一只鸟儿在处理，他无需将飞毯中的那些奇妙玄奥的线路弄懂，只需要将线路转化为鸟儿的方式，便可以进行检验了。

　　既然找到了破绽和缺陷，自然要进行纠正和修改了。

　　然而，正当欧阳明想要动手的时候，心底却突兀的涌起了一阵不安的情绪。

　　微微一怔，欧阳明的理智忽然恢复了过来。此刻，他们可不是在平地上，而是在高空中飞行着。

　　如果在这里擅自改动飞毯中的纹路结构，其后果将会不堪设想。

　　而且，欧阳明非常怀疑，自己探寻飞毯的举动，其实已经引起余琦尊者的强烈不满，如果敢在他老人家的眼皮子底下改变飞毯的话……欧阳明打了个大大的寒噤，立即将所有的心思全部浇灭了。

　　缓缓地张开了双目，他立即看到飞毯上那熊熊燃烧着的火焰。

　　虽然这只是探索功能的火焰，并没有任何破坏的作用，但看着空中燃烧着飞行的飞毯，却依旧是有着一种怪异的感觉。

　　欧阳明轻咳一声，立即是将火焰收了起来。

　　余琦尊者和老猿猴面不改色，但也是不约而同地松了一口气。他们的身体微微摇曳，再度站在了飞毯之上。

　　他们对望了一眼，余琦尊者的眼神中充满了警告，而老猿猴则是讪笑一声，经过了此事之后，它当然不可能再鼓励欧阳明去做什么出格的事情了。

　　老猿猴呵呵地笑着，来到了欧阳明的面前，问道：“小朋友，你觉得如何了？”

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，我已经探查过飞毯上的符文。”他顿了顿，道：“这符文极其玄奥，并不是我现在能够弄懂的。”

　　余琦尊者在一旁冷冷地道：“这是尊者级别的锻造术，你不要好高骛远了。”

　　欧阳明低下了头，肃然道：“是。”

　　虽说他发现了飞毯上的某种缺陷，但那并不是他的真实本事，而是通过化身为飞禽来感悟到的。

　　可以说，他能够找到缺陷，并且能够修补和更改。但是，如果要他说出为何会有这样的变化，他却是无能为力了。

　　老猿猴摆了摆手，道：“你不要气馁，现在研究这玩意，确实是困难了一点。嘿嘿……实话告诉你，余琦尊者的这飞毯也是在儋州之外弄到的。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“什么？”

　　老猿猴慢悠悠地道：“能够炼制这飞毯的，都是尊者级别的锻造师，而且还不是所有尊者级的锻造师都能够炼制。最起码，在我们儋州境内，从未听说过哪一位锻造师能够炼制出飞毯的。”

　　欧阳明双眉忍不住微微跳动了一下，不知为何，在听到了老猿猴的这个保证之后，欧阳明的心中竟然涌起了一种强烈的欲望。

　　或许儋州以前没有人能够炼制，但并不保证以后也没有人能够炼制。

　　最起码，在经过了此次的探索之后，欧阳明对于炼制飞毯，可是有着极大的兴趣和一定的把握了。

　　老猿猴瞅了眼余琦尊者，道：“我们兽王宗也算得上是超级大宗门了，余琦尊者百年前到总坛叙事之时，就带回来了此物。呵呵，那时候可是轰动了整个儋州呢。”它稍稍地压低了一点儿声音，挤眉弄眼地道：“告诉你，整个儋州的飞毯数量，哪怕是包括兽族尊者在内，也绝不会超过十条！”

　　欧阳明的心中微动，问道：“前辈，这飞毯的价格在儋州很高么？”

　　“价格……”老猿猴一怔，不由得放声大笑，道：“小朋友，飞毯这东西，可是有价无市的。嘿嘿，谁若是有一条飞毯，什么天材地宝都能够换到了。”

　　欧阳明的眼眸顿时亮了起来，虽说他此前从未接触过此物，但既然飞毯如此受欢迎，他自然不可能错过了。

　　而且，实话实说，他对于飞毯也是有着巨大的好奇心。

　　老猿猴看着欧阳明的脸色，它讶然道：“小朋友，你……莫非想要炼制飞毯？”这位老猿猴虽然不是人类，但是在人族中生活了那么多年，而且灵智早已开启，察言观色之下，竟然猜出了欧阳明的心思。

　　欧阳明讪笑一声，道：“前辈，晚辈只是想要尝试一下而已。”

　　余琦尊者傲然站在飞毯前端，但此时此刻，竟然也是生出了一种想要转头看一眼的冲动。

　　尝试？

　　对于年轻人而言，想要尝试一些新的东西，这是一件大好事。但是，区区中阶灵者级别，就想要炼制飞毯，那就不值得鼓励了。因为，这根本就是劳民伤财，自取其辱的事情。

　　这已经不是自信，而是狂妄了。

　　在这一刻，余琦尊者心中对欧阳明的评价不由得降低了不少。如果这小子真是宗门中人，他或许都会直言呵斥了。

　　老猿猴也是抽动了一下嘴角，在它老人家的心中，也是绝对不会看好此事的。

　　飞毯，那是尊者级别锻造师才能够研究的东西。这已经是一个常识，牢牢地铭刻在所有强者的心中了。

　　“呵呵，小朋友，你如果只是想要玩一玩，倒没有什么。但是……”老猿猴的神情逐渐变得凝重起来，道：“我知道你在锻造之道上有着过人的天赋，白知意对你极其看好。日后你若是有机会晋升尊者，或许真的能够炼制出飞毯。但是，现在的你，最好不要将心思浪费在这方面上。”

　　欧阳明立即明白，老猿猴对于自己能否炼制出飞毯的事情并不看好。

　　他也不分辨，因为他知道，在这些强者的面前，无论自己讲述得如何天花乱坠，他们都不会动摇的。想要获得他们的承认，唯一的办法就是拿出实物。

　　经过了飞毯研究事件之后，余琦尊者和老猿猴如同防贼一样的盯着欧阳明，生怕他一时间心血来潮，将这飞毯给弄坏了。

　　好在，剩下的时间中欧阳明一直都是老老实实地待着，并没有做出什么出格的举动。

　　数日后，他们终于回到了兽王宗。而余琦尊者操控着飞毯，直接进入了山中内门。

　　余琦尊者默默地看着欧阳明，道：“你近日就住在这儿，本座去联系五指峰，若是有可能的话，让他们将人送过来。”

　　欧阳明沉声道：“是。”

　　余琦尊者沉默片刻，道：“在宗门内，你不用拘束，想做什么就去做吧。本座特允你拥有进入藏书阁的权利，可以与宗门弟子一起观看藏书。”说着，他取出一面玉牌扔了过来，道：“这是老夫身上的信物，你带在身上，兽王宗中再无禁忌之地了。”

　　欧阳明眼睛一亮，这一次可是真正的惊喜交加了。


第678章 藏书之地

　　藏书之地，往往是一个宗门最为重要的地方。

　　因为藏书所代表的，就是传承，而一个宗门想要长久的昌盛下去，就必须要注重传承。唯有代代皆有人才出，才能够让宗门始终保持最强大的地位。

　　所以，当余琦尊者用平淡的口吻说出，允许欧阳明进入藏书之地的时候，就连他都在怀疑，是否自己听差了。

　　不过，这位尊者大人的话很快就得到了兑现。

　　余琦尊者和老猿猴离去之后，一位熟人来到了欧阳明的身边，正是对他的锻造术极为欣赏的白知意。

　　若是单从外表上来看，白知意似乎比余琦尊者还要大上许多。但作为修者，其年龄绝不能从外貌上进行简单的判断。

　　白知意在接到余琦尊者的命令之后，也是怔了一下，随后眼眸中也流露出了一丝羡慕之色，向着欧阳明道：“小欧，你这是太幸运了，竟然能够得到尊者大人的认可。”他口中啧啧称奇，道：“据我所知，尊者大人此前可从未替人说过话呢。”

　　欧阳明微怔，心中也是颇为怪异，余琦尊者对自己，还真是另眼相看呢。

　　白知意笑着道：“小欧，住的地方我已经安排好了，你现在是想要休息，还是……”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“我想要去藏书之地见识一下。”

　　他从下界来到灵界，虽然已经接触过不少人物，并且学到了许多。但是，他从未真正系统的学习过，如今既然有着这个难得的机会，他自然不愿意错过了。

　　白知意像是早就猜到了他的打算，微笑着带着他来到了某一处山峰。

　　在这条山道上，有着诸多强者驻守，而且明岗暗哨一个不少。

　　欧阳明虽然不好意思放出精神意识仔细探索，但哪怕粗略地计算了一下，就知道这里汇聚的强者之多，已经可以与一窝蜥蜴比肩了。

　　很显然，这里是兽王宗真正的重地，否则也不可能出现这许多强者了。

　　一路而上，白知意是老面孔，根本就没有人上前盘问。但是，带着欧阳明就不一样了，这位年轻人绝对是一张生面孔，特别是在经过山腰明岗之时，数道凌厉的目光在欧阳明的身上闪烁，仿佛要将他看穿看透。

　　当先一位中年男子缓步而来，他的步伐虽然不大，但却是坚定有力，仿佛每一步都透着强大的自信。

　　在见到白知意之后，他那张坚毅的脸上流露出了一丝笑意，道：“白老哥，好久不见了。”

　　白知意哈哈一笑，道：“水兄，这个月轮到你值守了。”

　　中年男子苦笑一声，道：“哎，在这里驻守最没有意思了，我就不信，还有什么人敢侵入我们兽王宗。”他的声音中透着浓浓的自信，对身为兽王宗弟子感到了强烈的骄傲。

　　白知意微微点头，道：“那是。”他顿了顿，又道：“老夫想要进入藏书阁，你放行吧。”

　　中年男子的面色微怔，道：“白老哥，你自己过去没有任何问题，但是这位小兄弟是……”他看着白知意身后的欧阳明，一脸狐疑地道：“你应该知道规矩，不能让陌生人进入藏书阁的。”

　　白知意哑然失笑，道：“你放心，我不会让你为难。”他解释道：“这位是欧阳明，尊者大人给予他进出藏经阁的权限，允许他学习宗门内的一切秘法。”

　　“什么？”中年男子的面色微变，看向欧阳明的目光难免的多了一丝不解。

　　欧阳明伸手掏出一物，正是余琦尊者给予的玉牌。

　　白知意呵呵一笑，道：“小欧，这位是水文良，高阶灵者，在宗门内颇有声望。”他笑眯眯地道：“你以后若是常来藏书阁，也是要认识一下的。”

　　欧阳明应了一声，道：“见过水兄。”

　　水文良的目光在玉牌上扫过，眼眸中带着一丝惊讶之色。

　　他身为兽王宗高阶灵者，自然认得这玉佩的来历。而且他更加知道，有着此物在手，别说是藏书之地了，就算是那些中枢要害之地，欧阳明都有资格进出。

　　只是，这小子分明不是宗门子弟，为何尊者大人会给予他如此的方便呢？

　　既然有着玉佩作证，水文良自然不敢阻扰，亲自将他们带到了山上，并且送入了藏书阁之中。

　　白知意轻捋长须，问道：“小欧，你想要看什么？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我想要看一下锻造之术。”

　　“好。”白知意也不客套，径直将他带到了一间阁楼，指着上面密密麻麻的书籍，道：“这里就是宗门内所有与锻造术有关的藏书了。”他停顿了一下，大有深意地看着欧阳明，道：“老夫只能带你到这儿，你需要什么，自己观看，至于能够从中学到多少，也就是看你自己的机缘了。”

　　他虽然看好欧阳明，但这小子毕竟不是宗门弟子，虽说有着尊者大人的恩准，可以进入藏书阁学习。但若是他再亲自指导，那就有些不太合适了。

　　欧阳明重重地点着头，道：“多谢前辈。”

　　能够得到这样的礼遇，已经是出乎了他的意料，他哪里还敢奢求什么其它。

　　白知意交代了一声，转身离去。

　　除了藏书阁之后，水文良立即迎了上来，道：“白老哥，那位究竟是什么人，为何能够得到尊重大人的另眼相看啊？”

　　白知意沉吟片刻，道：“水兄，你应该知道这玉佩所代表的含义吧。”

　　水文良苦笑一声道：“宗门上下，还有谁能不知道呢？这玉佩，就等于是尊者大人亲临啊。”

　　“那就是了。”白知意嘿嘿一笑，道：“我给你透个底，这少年可不是寻常人，而且还没有加入过任何宗门呢。”

　　水文良心中微动，惊讶地道：“你是说，尊者大人为了吸引他加入，所以才会给他玉佩，让他便宜行事？”

　　“是啊。”白知意肃然道：“如果不能让他了解到我们兽王宗的强大，他又怎么会动心呢？”

　　水文良一脸的不以为然，兽王宗可是儋州人族九大宗门之一，而且在灵界中还有着更强的靠山。这样的宗门，对于那些散修而言，具有着无法抵御的吸引力。

　　在他想来，只要宗门稍稍地透漏一下口风，想要加入的散修绝对可以从山头排到山脚。

　　那年轻人就算是有着再强的天赋，也不可能值得尊者大人的如此对待。

　　白知意轻轻地摇着头，道：“水兄，老夫知道你有点不信，但尊者大人的玉佩总不会是假的吧。”他的目光凛然，道：“你就算看在尊者大人的面上，也要小心对待此事。呵呵，若是你坏了尊者大人的事，应该知道会有什么后果的。”

　　水文良的脸色骤然一变，连忙道：“白老哥放心，我绝不会误了大人的事情。”

　　白知意说得没错，不管那欧阳明是什么来历，既然尊者大人如此看重，他就没有任何反对的余地。而且，手持尊者大人的玉佩，那就代表着大人亲临，他若是胆敢不敬，这后果绝不是他能够承受的。

　　只是，转头望向藏书阁之时，这位高阶灵者的心中还是充满了疑虑。

　　莫非，这个年轻人是尊者大人的私生子么？

　　※※※

　　欧阳明望着一格子一格子的藏书，眼眸中隐隐的透着喜悦的光芒。

　　他的目光顺着目录一个个地望了下来，不过片刻就已经选好了三本书籍。将书籍拿出，放在阁中桌子上静静地阅读起来。

　　在藏书阁也有着规矩，宗门弟子只要付出一定的代价，就可以进入观看。但是，在这里的书籍只能在此阅读，却不能带出藏书阁。

　　此时，在这个偏厅中可不止欧阳明一人，还有着数位宗门锻造师。

　　他们一开始看到白知意之时，都是肃然起身行礼，当白知意离去之后，更是将狐疑的目光投向了欧阳明。

　　因为他们实在想不出，这个年轻人是什么身份，竟然要白知意亲自陪同来此。

　　要知道，在兽王宗所有的锻造师当中，白知意的身份地位和实力，都可以排在前五之中，就连宗主大人在面对他之时，也是客客气气，不会有一丝怠慢的。

　　他们的目光虽然不至于一直追随着欧阳明，但是对他所选择的书籍却是颇为关注。

　　然而，在看到这些书籍之时，他们的脸上却都是流露出了难以置信的诧异之色。因为欧阳明所挑选的，竟然都是锻造术中最基础的那些书籍。

　　这些书籍的内容并不复杂，只能说是基础中的基础，其中有很大一部分甚至于可以在人族普通的书店中找到。

　　一位被白知意亲自陪同来此的年轻人，竟然在翻阅这些最普通的书籍，这与他们预想中的落差实在是有着十万八千里之遥啊。

　　当他们离开藏书阁之后，顿时将这件事情宣扬了出去。

　　白知意毫不意外地也是得到了这个消息，当他知道欧阳明的选择之时，嘴角反而流露出了满意之色。

　　这个小家伙，虽然有着强大的锻造天赋，而且在没有经过系统的学习之时，就能够锻造出良品法器。但就算如此，他也不曾有过半点骄傲，一旦有机会，就算从头学起。

　　这样的心性，比他的天赋更加难得。

　　这样的人物，日后必成大器。


第679章 备受瞩目

　　欧阳明将目光从书籍上收了回来，他闭上了眼睛，心中回忆着这本书的内容。

　　看书，可不仅仅是阅读文字，他此时要做的，就是将书中内容归纳，并且融合自己的经验，将有益的那部分吸纳，转化成属于自己的东西。

　　这样做，才是阅读的本质，而不是一目十行的看过就算。

　　当然，想要做到这一点，也需要长时间的熏陶和必要的实践。而在这一点上，欧阳明并不缺乏。

　　自从获得军火之后，他所锻造的装备数量已经不知凡几了。特别是法器，就算那些活了数十年的锻造师，在法器的数量上，也未必比得过他呢。

　　正是因为有了足够的经验，所以当他阅读这些理论上的东西之时，所获得的好处之大，远在其他人的想象之上。

　　当然，欧阳明现在也只是将那些内容全部记录下来，唯有经过多次的实践之后，才能够真正的融会贯通。

　　阅读书籍从易而难，一开始他阅读的都是最基础的内容。但是，当他掌握和理解了之后，阅读的速度就飞快地提升了，而且，他所看得内容也是越来越难。

　　进入藏书阁中学习的人很多，就算是在这个专门收集锻造术书籍的偏厅中，每天也有着不少人。

　　而让欧阳明感到奇怪的是，这些人似乎对他手中阅读的书籍很感兴趣。

　　然而，他却不知道，正是因为他的出现，导致兽王宗的那些锻造师们产生了巨大的分歧。

　　因为他看书的速度实在是太快了！

　　一开始，阅读基础内容之时，并没有多少人在意，虽然众人对此感到奇怪，但也不会特意的关心什么。但是，随着欧阳明阅读书籍的速度加快，以及内容逐渐变得深奥之时，就迅速地引起了锻造师们的好奇心。

　　特别是七日之后，当欧阳明所挑选的书籍已经牵扯到了上品法器锻造的时候，更是在锻造师的小圈子中引起了一丝轰动。

　　上品法器，那可是法器中的高端存在了，整个兽王宗内，能够常态锻造出这种级别装备的，绝不会超过二十个。所以，许飞雨昔日锻造出一件极品的上品法器之时，就足以让他炫耀好一阵子了。

　　而欧阳明在阅读书籍之时，从一开始的基础锻造之法，到后续观看的上品法器淬炼之法，也仅仅是过了不到十日而已。

　　当宗门内的那些锻造师们听到了这个消息之后，都有着一种特殊的感觉。

　　见过会装的，但没见过这么会装的。

　　一个新人，研究基础锻造术还是情有可原，但一路看上去，竟然到了上品法器还不停止，那就是装逼了，而且是毫无原则的装逼啊。

　　当然，更让这些锻造师们感到愤愤不平的是，这些书籍，他们之中的绝大部分人都是没有资格阅读的。

　　可是，这小子竟然走通了白知意的门路，整个有关于锻造术的藏书，竟然都为他敞开了大门，让所有人都对这小子嫉恨交加。

　　他们虽然不敢当着白知意的面说这些话，但那些闲言闲语还是传到了白知意的耳中。在听到这个消息之后，白知意也是哭笑不得，他心中暗道，自己哪里有如此之大的面子啊。

　　这欧阳明走通的可不是自己的路子，而是尊者大人的面子啊。

　　他能够看的书籍，可不仅限于锻造术，而是整个藏书阁呢。

　　欧阳明手持余琦尊者玉佩进入藏书阁之事是一个秘密，藏书阁中知晓此事的一个巴掌都数的过来。但他们却不敢有丝毫的泄密，因为任何与尊者大人有关的事情，都必须要守口如瓶。

　　而且，欧阳明昔日虽然在兽王宗中展现过一定的锻造天赋。但是，他仅仅露了一次面而已，经过了数月的时间，所引起的轰动早已消散，还能够认出他的人已经是凤毛麟角了。不过，就算有人认出又如何，因为根本就没有人相信，欧阳明可以锻造出上品法器。

　　这一日，欧阳明再度进入了藏书阁，他环目四顾，第一次犹豫了起来。

　　经过了这段日子的仔细阅读之后，他对锻造术有了新的认知，特别是从基础开始阅读，等于让他系统性的学习了一遍锻造术。如果说以前是野路子的话，那么现在起码有了一点儿正规的模样了。

　　不过，到了今日，他突然想起了自己回来之时乘坐的飞毯。

　　这是一种心血来潮的感觉，他就是想要研究一下这件超级装备的锻造之法。

　　虽说按部就班的学习是必然的，但偶然跳跃式的研究一下超级事物，也是可以容许的。

　　心念打定，欧阳明将目光投向了更深处的藏书。

　　在这里的藏书并不是胡乱摆放的，一般的书籍放在外层，任何宗门弟子进入，都可以随意取阅，只要不拿出去，就不会有任何问题。

　　但是，那些涉及到高级技巧的书籍就不是随便什么人可以阅读了。

　　除非是拥有一定的身份地位，再加上付出一些代价，才可以阅读到更高级的书籍。

　　当然，欧阳明因为身怀余琦尊者玉佩的关系，在藏书阁中等于拥有了一道最高级的通行证，无论什么等级的书籍，在拿取过程中都不会给他带来任何的困扰。

　　正如此刻，欧阳明信步而行，来到了偏厅最内部。

　　他抬头望去，在这最后一个书架中，仅仅摆放了十余本书籍。而且，每一本书籍都不厚，看上去孤零零的十分单薄。

　　但是，兽王宗中所有的锻造师们都知道，这十余本书籍才是真正的瑰宝，它们的价值之大，比起前面所有书籍中的千万本藏书都要珍贵的多。

　　看到欧阳明来到了最后一个书架之前，偏厅中的十余人不由得面面相觑，他们甚至于连自己面前的书都看不进去了。

　　“嘿，你看，他想要做什么？”

　　“既然来到藏书阁，自然是要阅读藏书了。”

　　“呸，我当然知道，但他竟然在看那一个书架啊！”

　　“是啊，这是怎么回事？这个书架可是宗门瑰宝，里面的书籍据说都是尊者级锻造师所著，就连白老都没有资格阅读的吧？”

　　“嘿嘿，他装了那么多日子，如今终于装到极限了。”

　　“让他碰一下壁也是好的，省得他总是好高骛远。”

　　他们虽然将议论的声音控制在最低，但那惊讶之情却是掩饰不住地表露了出来。

　　因为他们从未见过宗门内的哪位前辈阅读过最内层的书籍，似乎在如今的宗门内，已经没有人具有类似的资格了。

　　所以，在见到欧阳明站在那一层书架的时候，他们不约而同地以为，这家伙又在作秀了。

　　欧阳明目光炯炯，看着这十余本书。虽然他尚未碰触这些书籍，但是却意外的能够感受到这些书本上所蕴含着的强大气息。

　　那是尊者的力量，说明这些书籍的主人，或者是作者，都是堪比尊者的强大存在。

　　如果是以前，欧阳明在感应到这些气息之后，或许就会暂时退避三舍。毕竟，他现在连上品和精品法器都尚未掌握，要想阅读尊者锻造师的书籍，确实是为时尚早。

　　但是，此时欧阳明心中对飞毯的挂念已经是越来越大，让他有着一种迫不及待的感觉。

　　寻觅半晌，欧阳明终于选定了一本书。他伸出了手，朝着书架摸去。

　　他并没有发现，就在他这样做的时候，身后那些或站或坐的锻造师们，一个个都在脸上流露出了诡异的，似乎是在看好戏的笑容。

　　这里的书籍既然分了层次，就绝不是任人取阅之物了。

　　若是没有这个身份地位，达不到某个标准，就不能取得内层书籍的阅读权利。若是强行抽取，那么等待他们的，就是惨痛的刻骨铭心的教训。

　　欧阳明此刻伸手拿书，在众人的眼中看来，这就是不自量力的体现。

　　他们瞪圆了眼睛，面带冷笑，想要看一看欧阳明即将被防护力量击退的狼狈模样。

　　这并不是说欧阳明的人缘太差，而是他这几日跳跃式的阅读方式让其它锻造师妒忌罢了。

　　慢慢地，欧阳明的手伸到了书架上，并且捏中了一本书籍。

　　“来了！”

　　几乎在同一刻，所有观看着都在心中叫道。

　　可是，就在下一刻，他们却是惊讶地发现。意料中的雷电轰击并未到来，那年轻人就像是抽取一本普普通通的书籍一般，将那本书抽走了。就像是前几日欧阳明所做的一模一样，连一丝变化都没有。

　　随后，欧阳明慢悠悠地走回了原地，拿着书籍津津有味地读了起来。

　　众人面面相觑，都不敢相信自己的眼中了。

　　如果说前几日欧阳明可以顺利拿出书籍，是因为有着白知意照拂的关系。但是，今天他的举动，却让众人有些不知所措了。

　　因为据他们所知，就连白知意都无法阅读最后一排书籍的啊。

　　彼此交换了一个眼神，一位宗门子弟一咬牙，突然起身，朝着最后的书架走去。

　　见到这一幕，众人立即明白了他的打算。他想要亲身试一试，这个守护阵图是不是因为时间太久，所以失灵了。

　　来到了最后一排书架，这位弟子伸出了手，学着欧阳明的模样探了出去……


第680章 山外集市

　　颤颤巍巍地，那位锻造师鼓起了莫大的勇气，终于将手伸入了书架之中。

　　然而，还没有等他的手指头真正的碰触到书架上的那些珍贵书籍之时，一股难以想象的巨大力量顿时从书架上激荡起来。在那书籍的前方，仿佛有着一层看不见的能量罩，而强大的带着麻痹身体的攻击能量从罩子上爆发了出来。

　　这位锻造师连丝毫的反应都来不及，就已经被这股力量狠狠地推了出去。

　　他的身体陡然向后飞去，中途狠狠地撞在了一个书架的背部。

　　那书架牢牢的扎根于地下，对于这种程度的撞击毫不在意，纹丝不动。但这位倒霉的锻造师则是重重地躺在了地上，疼痛得呻吟不已。

　　众人都是吓了一跳，那人身边的两位朋友立即跳了出来，将他扶了起来。

　　好在这儿的禁制仅仅是防止人越界取书，而并没有置人于死地的意思。所以那位锻造师虽然痛得大呼小叫，但却并没有性命之危。

　　只是，亲眼目睹了这一幕的众人再度看向欧阳明之时，那眼神就是怪怪的难以形容了。

　　欧阳明也被这突如其来的声音所惊动，他转头张望了一下，见到一人躺在地上雪雪呼痛，而其余人则用着古怪得到了极点的目光看着自己。

　　他摸了摸鼻子，心中无比的郁悒。自己又没有弄出什么大新闻，只是躲在这儿好好的看书而已，难道还会引人注目不成。

　　突然，一人大步踏足而来，正是执掌守护藏书阁秩序的水文良。

　　他目光如电，在众人身上一扫而过。只是在看向欧阳明和那位受伤跌倒之人的时候，多停留了那么一瞬间。

　　“发生了什么事，为何如此吵闹？”水文良沉声说道：“你们莫非不知道，在藏书阁中不准喧哗么？”

　　众人尽皆沉默，特别是那位躺在地上的锻造术更是一脸的灰白之色。他们这些普通宗门弟子想要进入藏书阁并不容易，所付出的代价对他们而言还是颇为昂贵的。

　　所以，他们对于每一次这样的机会都是极为重视，但这一次他却鬼使神差般的去了最后一排书架，这样的错误轻者会被驱逐，重者则会被取消进入藏书阁的资格，自然让他心中忐忑难安了。

　　水文良眉头略皱，来到了那人身边，问道：“你叫什么名字？”他虽然负责守护藏书阁，但每日里来到藏书阁的宗门弟子均有不同，他绝不可能记住所有人名的。

　　“弟子田英豪，无意中触动了阁中禁制，请长老见谅。”

　　水文良轻哼一声，道：“你为何触动禁制，莫非进入藏书阁之前，没有人和你说过规矩么？”

　　田英豪苦笑着道：“长老，弟子，弟子也是见有人拿了书籍，所以一时间鬼迷心窍，想要尝试一下……”他的声音越来越低，脸色也是涨得通红。

　　水文良的面色一板，怒道：“哼，人家可以拿去书籍，那是因为有着资格，你明明没有资格，却好高骛远，妄想拿取更高等阶书籍，此乃大过，理应严惩。”

　　田英豪的脸色大变，苦苦哀求道：“长老，弟子是见有人拿去最后一排书籍，才忍不住动手的。”他顿了顿，道：“弟子鲁莽，求长老宽恕一次，以后再也不敢了。”

　　“胡说八道！”水文良勃然大怒，道：“你以为老夫不知道么，这最后一排书籍都是尊者大人们从其它州带来的。除非是尊者级或接近尊者的锻造师才有资格阅读。”他双目一瞪，道：“宗门之内，无人能……”说到这儿，他的话突兀地停了下来，随后，他的脸色也开始变得古怪了起来。

　　如果是其他藏书阁守护者，肯定不会相信田英豪的话。

　　因为有资格观阅最后一排书籍的，放眼整个宗门，也就是那么寥寥几位。但是，如果那几位真的莅临藏书阁，他们这些管理者又岂有不知之理。所以，在听到田英豪的话，他的第一个反应就是，这家伙在撒谎。

　　可是，当他开始怒斥之时，却是突然想到了欧阳明。

　　嗯，在这个小家伙的身上，似乎有着那位大人的信物啊……

　　只要有这信物在手，别说是这偏厅最后一排了，就算是正厅中，那些宗门最强绝学，就连他都没有资格观阅的书籍，也是一样能够随意取阅的啊。

　　嘴角狠狠地抽搐了几下，水文良已经明白田英豪的错误在哪儿了。

　　估计这家伙看到欧阳明拿取了最后一个书架的书籍，以为这儿的禁制消失，所以才会跟上去尝试的吧。

　　“长老，求长老开恩。”田英豪心下大骇，哀求道：“弟子真是无意。”

　　水文良挥了挥手，冷然道：“好吧，看在你第一次触犯规矩，而且也是有情可原的份上，就饶你这一次。”他顿了顿，道：“不过，以后不可再轻举妄动了，否则必将严惩不贷。”

　　田英豪怔了一下，不由得大喜过望，连声道谢。

　　其余众人也是暗自惊讶，不明白向来铁面无私的水文良为何突然变得那么好说话了。

　　联想到他刚才的说话，众人有意无意地朝着欧阳明瞄了几眼，再一次猜测起这个年轻人的身份了。

　　水文良离开之后，偏厅内顿时陷入了一片沉默之中。然而，除了欧阳明收敛了心思，专心致志地阅读手中书籍之外，其余人已经无法彻底地静心了。

　　不过，其余人的反应如何，已经无法影响到欧阳明。

　　他捧着手中书籍，默默阅读，并且眼眸越来越亮。

　　这本书籍是一位不知名的尊者级锻造师所著，这位锻造师擅长炼制各种飞行装备，除了飞毯之外，还有飞舟、飞艇，甚至于连飞行宫殿都有。

　　而且，这些装备的飞行功能仅仅是一个基础，除此之外，还具有着防护、攻击等特殊效果。

　　特别是飞行宫殿，几乎就是堪比一座全方位的大阵。若是遇到强大的敌人，只要往宫殿中一躲，哪怕是尊者级强者，也很难将之轰破。

　　欧阳明此前以为，这些飞行装备只能由尊者级别的强者操控。但是，看了书中介绍才知道，只要是灵者，能够拥有灵力，就可以使用这些飞行装备了。

　　当然，因为这些装备异常珍贵，如果真的落在普通灵者之手，并且肆无忌惮地在人前炫耀的话。那就好比是小儿捧金在闹市，后果可想而知了。

　　在这些飞行装备的介绍之中，宫殿无疑是最为强大的。但是，想要锻造出这样的一件装备，欧阳明绝对是力所不能及。因为这装备所牵扯到的学问太大了，远不是现在的他能够企及的。

　　不过，如果是飞行装备中最简单的飞毯，他还是有一点把握的。

　　飞毯的炼制虽然是所有飞行装备中最简单的，但也不是普通锻造师能够觊觎的东西。如果欧阳明没有军火和精神世界，以及在飞毯上的实际体悟，他也断然无法找到什么有用的头绪。

　　但是，有过飞毯上的经历，再加上书籍中的介绍，欧阳明却已经有了些许的头绪了。

　　将书籍仔仔细细，认认真真地看了两遍，欧阳明站了起来，将书籍放好，终于离开了这个待了十余日的藏书阁。

　　不知为何，当欧阳明离开之后，无论是坐在偏厅中的那些锻造师们，还是负责守卫的水文良，都有着松了一口气的感觉。

　　这个装逼的讨厌家伙终于离开了！

　　欧阳明回到了居住的院子，沉吟片刻之后，并没有惊动白知意或者是兽王宗的任何人。他孤身离开，来到了宗门外的一处热闹的山谷之中。

　　这里，是兽王宗之外的一处自发形成的交易点。

　　每天都有着许多来自于天南地北的人，他们带着各种珍贵，或者是自以为珍贵的东西来此交易。

　　因为靠近兽王宗，所以没有人敢在这儿欺行霸市，更没有人敢强买强卖或者是动手抢夺。

　　而兽王宗的弟子们也习惯时常来此逛一下，并且很多时候都会有所收获。

　　欧阳明身上带着余琦尊者的信物玉佩，整个兽王宗上下都是通行无阻。他轻易地来到了山谷之中，尚未进入，就感应到了从山谷内所传来的浓郁而热烈的气氛。

　　山谷内，起码有着上千人，他们或是占据了一块地方摆摊，或是在山谷内随着人群行走。

　　当欧阳明凝望过去之时，他不由得微微吃了一惊，因为他突然发现，在这里摆摊的可不仅仅是人类，起码有着三分之一是兽族强者。而且，看它们那熟悉的模样，做这样的行当明显不是第一次了。

　　真不愧是兽王宗啊，与兽族的关系已经让他无话可说了。

　　不过，能够与兽族直接交易，反而让欧阳明感到了欣喜。

　　他踏足进入山谷，但目光却并没有在那些摊位的物品上浏览，而是在那些强大的兽族强者身上不断扫过。

　　不仅仅如此，他的口中还在自言自语。

　　“这个不行，毛太粗了……”

　　“这个不行，毛发上没有多少灵力。哎，还是肥羊好啊……”

　　这一刻，他无比的怀念着肥羊。但可惜的是，指望肥羊身上的毛发重新长出来的话，只怕黄花菜也要变凉了。

　　突然，欧阳明停下了脚步，他的眼眸如同两个大灯泡般，明晃晃地亮了起来。


第681章 集市买卖

　　兽王宗集市的摊位，人族和兽族修者的数量基本上是二比一左右。

　　不过，在集市上游走的人族数量却占据了大多数。而根据欧阳明的观察，人族修者往往的将目光优先投向兽族的摊位，反之，兽族修者对人族的摊位更有兴趣。

　　然而，在这一刻，吸引着欧阳明目光的，却并不是什么摊位上的物品，而是一只体型彪悍的秃鹫。特别是它身上那长长的羽毛，更是让欧阳明感到十分满意。

　　想要炼制飞毯，并不是那么容易的一件事情，或许尊者级别的锻造师能够使用某种超级强大灵兽的皮毛整个儿的炼制出来。但是，以欧阳明目前的实力，就无法如此轻松地做到的了。他想要炼制同样的飞毯，除了整体的原料之外，还需要在上面添加一些辅助物品。

　　此前，欧阳明所想到的，是肥羊身上的长毛。

　　那东西他毕竟熟悉，炼制起来也不会出什么大问题。

　　但是，此刻在见到秃鹫之后，他不由得想起，若是想要在天空中飞翔，那么还有什么毛发比得上禽类身上的羽毛更适合的呢？

　　那摊位前的秃鹫不安地扭动了一下脖颈，身为强大的灵兽，它们的感应能力也是不可小觑。否则的话，它们早就在自然界弱肉强食的丛林法则之下被淘汰了。

　　所以，当欧阳明的目光在它身上徘徊不去之时，秃鹫顿时心生感应。

　　它突然转头，目光立即锁定了欧阳明。

　　那双黑漆漆的眼眸中透着一丝凶厉之色，虽说这秃鹫绝不敢在这个地方动手，但用眼神警告吓人，却没有任何问题。

　　欧阳明微怔，讪笑一声，收回了目光。

　　他也明白，自己适才的举动确实有些不合时宜。况且，他所求的只是强大飞禽族身上的羽毛，只要来自于同一种族即可，倒不一定指定某个种族。

　　游离的目光在周围摊子上转了一圈，但最后却依旧回到了那只秃鹫的身前。

　　不过，这一次欧阳明可不再是盯着对方身上的羽毛不放了，而是看到了它面前摊位上的一张皮子。

　　那是一只兽皮，这兽皮的面积并不太大，但若是当做炼制飞毯的材料，却无疑是恰到好处的。

　　欧阳明苦笑一声，自己适才无意间引起了秃鹫的敌意，本不想再与它打交道，但没想到在目光所及的范围内，真正适合的材料却也仅有这一家。

　　他暗自摇头，还是走了过去。

　　秃鹫的眼眸中带着浓浓的警惕之色，它盯着欧阳明，目光中闪动着愈发凶厉的光芒，似乎是想要将欧阳明吓退。

　　然而，欧阳明可是连龙凤之相都见识过的男人，别说是这只秃鹫了，哪怕尊者大人们的气势，也休想让他服输。

　　来到了秃鹫的摊位之前，欧阳明毫不犹豫地指着那兽皮，道：“什么价？”

　　秃鹫愣了一下，冷哼道：“一百块灵石。”

　　欧阳明微怔，说实话，他对于这儿的市场价并不熟悉，根本就不了解这张皮子价值多少。但是，他却发现这秃鹫谈及价格之时，眼眸中分明闪动着讥讽和不屑之色。而且，它说话之时的那种轻佻味儿，怎么也不像是真实价位。

　　目光向着周遭扫了一圈，他顿时从附近众人的眼中看到了浓浓的嘲讽笑意。

　　此时，就算再笨之人也知道，这个价码实在是太高了。

　　轻咳一声，欧阳明道：“这位兄台，你的这个价格太没有诚意了吧。”

　　秃鹫一双羽翼稍微动了动，它头一仰，道：“你说多少？”

　　欧阳明嘴角抽动了一下，他还真不知道这玩意的价格呢。此时，他的心中隐隐地有些后悔，若是早知如此，就不该孤身前来，应该请白知意派一位熟悉的行情的弟子跟过来就好了。

　　就在他拿捏不定之时，一道洪亮的声音确实突兀的传来：“三十灵石，足够了。”

　　欧阳明微怔，听着这声音竟然有几分熟悉，他转头望去，不由地哑然失笑。在他身后不远处站着的，竟然是田英豪。

　　这位来自于兽王宗的锻造师正双手背负，冷眼看着秃鹫。

　　欧阳明的双眉微微一扬，此刻的田英豪与在藏书阁中的那副唯唯诺诺的模样截然不同，他昂首挺胸，目光炯炯，自然而然地就露出了一股子强大的气势。

　　若是单以修为而论，田英豪也就是下界极道境界，甚至于连灵者都不是。

　　但是，此刻他身上却穿着兽王宗门下弟子所特有的服饰，而且在服饰上还绣着代表了锻造师的火焰标识。

　　在这个集市中，兽王宗锻造师的身份，无疑给他带来了巨大的自信，所以他整个人都仿佛是脱胎换骨了似的，起了巨大的变化。

　　秃鹫的目光一寒，但是在看到田英豪身上的服饰和上面的火焰标识之后，身上的气势顿时收敛了起来。这里毕竟是兽王宗的地盘，它就算再桀骜，也不可能对兽王宗的锻造师无礼啊。

　　“这位公子，三十灵石实在太少了，这好歹也是一只灵兽的整张皮毛啊。”秃鹫按下了火气，道：“如果没有五十灵石的话，我绝不会卖的。”

　　田英豪上前，他先是向欧阳明行了一礼，道：“见过欧兄。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“你认识我？”

　　田英豪苦笑着道：“欧兄在藏书阁那么多天，我们想不认识都难了。”

　　秃鹫的眼皮子忍不住跳了一下，这短短的两句对话，却已经泄露了不少东西。

　　这个身上穿着一般，对它盯了半天的人族年轻人，竟然有资格进入兽王宗的藏书阁好几天？

　　秃鹫虽然不是人类，但修为到了灵兽这等境界，自然也明白藏书阁是什么地方。而能够进入藏书阁好几天的，并且被人关注的，那其身份就绝不简单了。

　　一时间，秃鹫的心中也是有些忐忑。自己不会在无意间得罪了什么大人物吧。

　　欧阳明微微点头，转身道：“你这张皮子五十灵石，我要了。”

　　秃鹫连忙点头，道：“好，公子请拿走吧。”

　　欧阳明手腕一抖，取出一个空间袋，清点了五十灵石。那秃鹫连忙接过来，小心翼翼地放到了一个大袋子中。

　　那袋子也是用某种兽皮缝制而成，看上去极其坚固。

　　不过，欧阳明只是看了一眼，就知道这家伙囊中羞涩，因为它竟然连一个空间袋都没有。

　　拿过了兽皮，欧阳明检查了一下，满意地点头。他之所以看中此物，就是因为这兽皮足够新鲜，甚至于上面还残留着一丝丝尚未完全褪去的煞气。

　　这种煞气对于其他人来说，并不是什么好事，需要时间去打磨消耗干净。但是，欧阳明打算炼制的飞毯却是与众不同，多一点煞气对其没有任何负面影响。

　　沉吟了一下，欧阳明突然鬼使神差般地问道：“你身上褪掉的羽毛有吗？”

　　秃鹫一怔，就连田英豪也是抽动了一下嘴角，心中暗道，欧兄，有您这样问话的么？

　　“公子，您要的，是我族的掉落的羽毛吧。”半晌之后，秃鹫缓缓地问道。

　　欧阳明双目微亮，笑道：“不错，正是此物。”

　　飞禽一族强者，身上的任何部位都称得上是宝物了。其中，各种飞禽身上脱落的羽毛，在某些方面也能够发挥出巨大的作用。最初飞禽种族对此一无所知，那羽毛掉就掉了，根本就不会在乎。

　　但是，随着与人族的交往日深，它们对自己的价值也是在不断地认知和提升之中。所以，掉落的羽毛也成为了它们收集的物品之一。

　　秃鹫呵呵一笑，从摊位的一角取出了一个大麻袋。那袋口刚刚打开，就能够看到一整袋的各色羽毛。

　　“公子，你看够不够。”秃鹫傲然说道：“只要你拿出一百灵石，这些就都是你的了。”

　　这一次，田英豪并没有开口。兽皮是什么价，一般都有着定数，纵然是上下有着起伏，却也不会差之甚远。但是，羽毛可没有一个固定的价格啊。这一麻袋中也不知道装了多少鸟儿的羽毛，真要说一百个灵石，似乎也可以接受的。

　　然而，欧阳明却是微微摇头，他伸手在麻袋中抓了一大把，手指轻轻弹动，除了十来根羽毛之外，其余的羽毛都是飘上了半空，在滴溜溜地转了几个圈之后，静静地落到了地上。

　　欧阳明轻笑一声，道：“阁下，我只需要灵者级别的羽毛就可以了。”

　　秃鹫眨了眨眼睛，道：“这里有十分之一都是灵者身上脱落下来的羽毛，我们的要求不高，但也不能低于五十灵石。”

　　欧阳明笑道：“好，成交了。”他毫不犹豫地再度取出了一百灵石。

　　秃鹫小心翼翼地接过，它挥了挥大麻袋，听着里面那清脆悦耳的灵石碰撞声，不由得放声大笑，道：“够了，够了。”

　　欧阳明暗自好笑，原来它如此辛苦的赚钱，是为了购买某种东西啊。

　　他心中好奇，随意地问道：“阁下要买什么？”

　　秃鹫犹豫了片刻，瞅了眼田英豪身上的服饰，像是下定了决心，道：“我想去买一个空间袋。”


第682章 空间袋的价值

　　“空间袋？”欧阳明微怔，看了眼摊位上的那些东西，不由得暗自好笑。

　　这只秃鹫乃是一只灵兽，从它身上所释放的气息来看，虽然还没有达到中阶水准，但也是八九不离十了。可就算是这样的灵兽，却也没能拥有一只属于自己的空间袋。

　　欧阳明来到灵界也有一段时间了，并且接触到了各种各样的人物和灵兽。

　　按照他的观察，凡是进阶到了高阶之后，无论是人族修者，还是灵兽，身上起码都有着一只空间袋。

　　正如他上段时间与蜥蜴一族死磕，使用各种手段偷袭暗杀了那十二行者。虽说这个过程还是有着一定的危险，但是在成功之后的收获却也不容小觑。

　　从那些蜥蜴们的身上，他一共获得了二十多个空间袋。

　　当然，除了高阶灵兽之外，中阶、甚至于是初阶灵兽的身上，欧阳明也找到过空间袋。

　　但是，在灵界儋州整体而言，空间袋还是极为稀缺的宝物，如同肥羊那般，在初阶之时就能够获得空间袋的极其罕见。

　　心念微动，欧阳明问道：“一个空间袋大概多少灵石？”

　　秃鹫的眼神微微一变，凌然问道：“你问这个做什么？”

　　欧阳明淡然一笑，道：“随便问问，莫非不方便说么。”

　　他的语气越是淡然，这秃鹫就愈发的不敢得罪。毕竟，欧阳明可是毫不眨眼地就掏出一百灵石的大款啊！

　　它犹豫了片刻，道：“我们要购买空间袋，一般准备上万灵石就差不多了。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“哦，你这个袋子里面，已经有上万灵石了啊？”

　　秃鹫愣了一下，眼眸中腾起了熊熊的怒火，但也带着一丝淡淡的惧意。虽说这里是兽王宗的地盘，但上万灵石却也是一笔任何人都无法小觑的巨款。正所谓财不露白，这个道理它也是懂得的。

　　“哼，你想要做什么。别忘了，这里可是兽王宗，你若是想要在这儿动手，肯定会后悔的。”秃鹫凶狠地说道。

　　欧阳明轻笑一声，摇着头道：“你误会了，我可没有动手的意思。”

　　“欧兄。”田英豪突地上前，低声道：“你若是想要购买空间袋，完全可以在宗门内部购买啊。”他微微摇着头，道：“您放心，无论是哪一种渠道，都用不了上万灵石。”

　　“哦？”欧阳明的目光在他和秃鹫的身上摇曳了片刻。

　　田英豪拍着胸膛，道：“欧兄放心，它想要空间袋，起码上万灵石还不一定买得到，但您若是需要，绝对没问题。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“田兄，你可能误会了，我并不是兽王宗弟子啊。”

　　田英豪哈哈笑道：“欧兄，您既然可以随意进出藏书阁，并且无限制地阅读藏书，那么是不是本宗弟子，都没有什么区别了。”

　　虽说他到了此刻也不知道欧阳明究竟有什么来头，但是经过了藏书阁的那番经历之后，他却确定了一件事情，那就是欧阳明身后的靠山肯定是强到了没边的地步，否则以水文良的身份和凶名，也绝不可能将板子高高举起，但却轻轻放下。

　　秃鹫听着他们的谈话，眼眸中流露出了羡慕之色。

　　这就是超级宗门弟子所享受到的待遇，远比它们这些苦哈哈要好得太多了。

　　然而，欧阳明还是微微摆手，笑着道：“田兄，多谢好意了。”

　　他转身看着秃鹫，道：“喂，如果你身上真有万颗灵石，我把空间袋卖给你如何？”

　　“什么？”

　　秃鹫和田英豪同时惊呼了起来，他们看向欧阳明的目光中充满了惊疑之色。

　　虽然欧阳明拿出了一个空间袋，并且从中取出了灵石。但是，自己拥有空间袋，和有能力将空间袋卖给其他人，那却是完全不同的两回事啊。

　　田英豪不假思索地道：“欧兄，这空间袋得之不易，就算我们宗门子弟，也唯有在付出巨大的贡献之后，才能有资格购买一只啊！”

　　秃鹫横了他一眼，如果不是看在兽王宗的份上，它早就将田英豪撕成碎片了。不过，在这个地方，就算再给它一个胆子，也是不敢得罪兽王宗的锻造师。

　　“这位公子，您真有空间……哦，那个多余的空间袋么？”秃鹫用着期盼的眼神问道。

　　欧阳明微微一笑，从身上随意地掏出了一个空间袋。

　　这是他从蜥蜴一族身上获得的战利品之一，空间袋内的空间并不大，只是那种最小的级别，而且里面的东西已经被他掏空了。

　　秃鹫接了过来，使用灵力扫了一下，那眼眸顿时变得神采奕奕了。

　　“公子，不，大人，这里面有一万零三百多的灵石，都归您了，您点点看。”秃鹫毫不犹豫地将大麻袋递了过来，并且牢牢地将空间袋拽在了手心，看它那模样，如果有人上前争夺，它绝对会与其拼命的。

　　欧阳明接过了麻袋，他根本就无需打开，精神意念一扫而过，顿时清点完毕。

　　在下界之中，欧阳明就知道空间袋的珍贵，那皇室为了得到空间袋，几乎可以说不计一切代价了。

　　但没想到，来到了灵界之后，却发现这空间袋竟然是同样的珍贵无比。当然，这种珍贵也是有着对比性的，在灵界之中，只要积攒到一定的灵石，那么就有机会获得空间袋。

　　可是，如果在下界，哪怕有着整个天下的财富，却也很难获得空间袋。

　　“大人，一万一千灵石，这个空间袋可以卖给我么？”

　　就在欧阳明心生感慨之时，一道声音突兀的从侧方响起。

　　这是一只虎头灵兽，它盯着秃鹫爪子中的空间袋，那双眼眸中充满了贪婪之色。

　　秃鹫的眼眸顿时变红了，它勃然大怒，道：“这是我先买到的，你想要做什么？”

　　那虎头灵兽身上气势流转，竟然是一位中阶灵兽，它冷冷地道：“这位人族大人取出空间袋，并没有指定卖给你，我出更多的灵石，为何不能竞价？”

　　秃鹫一怔，虽然对方的修为境界比它要强，但它可是飞禽一族，打不过就逃，倒也未必畏惧。

　　只是，在这个地方，如果没有欧阳明的允许，它可不敢带着空间袋逃走。双翼微微动了一下，秃鹫看着欧阳明，哀求道：“大人，您看……”

　　欧阳明心中暗叹，这些灵兽也太没有骨气了，为了一个小小的空间袋，竟然都改口叫大人了。

　　这可是对于上位者的尊称，一般而言，唯有巅峰灵者，或者是尊者，才会被普通灵者称之为大人。

　　然而，他却不知道，为了一个空间袋，别说让这些灵兽叫大人，就算让它们叫爷爷，它们也是心甘情愿的。

　　轻咳一声，欧阳明缓声道：“这位兄台，我已经答应过它，只要一万灵石，这空间袋就算它的了。”

　　听到了这句话，秃鹫的脸上立即涌现出狂喜之色，它拼命地道：“多谢大人，多谢大人。”

　　而那只虎头灵兽却流露出了失望之色，眼中更是愤愤不平。只是，在这个特殊的地方，它却不敢发作。

　　欧阳明转身，轻声问道：“田兄，一万灵石，还不能买到空间袋么？”

　　田英豪沉吟片刻，道：“这要看它们的机缘和运气了，有时候一万灵石确实可以买到，但也有时候就算翻了一倍的价格，也未必能够买到。”

　　欧阳明心中狐疑，知道其中肯定有着缘故。不过，在这个地方，可不是询问的好时机。

　　“田兄，你可否有空，我想请你喝一杯，如何？”欧阳明笑眯眯地邀请道。

　　田英豪闻言大喜，连忙道：“欧兄远来是客，应该我请你的。”

　　见识到了欧阳明在藏书阁中的举动之后，田英豪哪里还敢让他请客。

　　作为兽王宗的地头蛇，田英豪带着欧阳明在山谷中找到了一处歇脚的地方。

　　这里是一处山庄般的酒楼，当田英豪穿着火焰服饰到来之时，立即受到了极为热情的款待，并且将他请入了幽静的包厢之中。

　　欧阳明坐了下来，他开门见山地问道：“田兄，这空间袋交易究竟是怎么回事？”

　　田英豪早有准备，道：“欧兄也是锻造师，应该知道空间袋是极难炼制的吧。呵呵，若是没有一定的空间天赋，根本就不可能炼制出空间袋。”

　　欧阳明迟疑了一下，缓缓地点着头，但是在他的心中却是不以为然。哪怕是在下界如此简陋的条件之下，他也能够将空间袋炼制成功，而到了灵界之后，天地法则都放宽了许多，他炼制空间袋就愈发的容易了。

　　所以，他根本就不曾觉得，这东西难在哪儿。

　　当然，他也知道，如果自己这样告诉对方的话，估计田英豪的脸色就会相当难看了。

　　“空间袋这东西，一般宗门根本就不可能出产。我们兽王宗虽然每年都会炼制一批空间袋，但基本上也是粥少僧多，就连门内弟子都不可能全部照顾得到。”

　　欧阳明的心中微动，道：“既然自己都不够用，为何还能够卖给那些灵兽？”

　　田英豪苦笑着道：“这是尊者大人的吩咐，我们都是听命而行的。”


第683章 利益共享

　　酒桌之上，欧阳明和田英豪谈论许久，终于让他对空间袋的分配之法有了大致的了解。

　　正如田英豪所言，能够炼制空间袋的人并不多。所以，无论在什么地方，什么时候，空间袋都是抢手货。

　　哪怕是在人族之中，也不是所有宗门都有能力提供空间袋的。但如同兽王宗这等强大的超级宗门，每年都会拿出一百个空间袋供给兽族或散修使用。

　　当然，区区一百个空间袋怎么都是不够分配的，甚至于连市场十分之一的需求都无法满足。

　　在这个时候，兽王宗的初代尊者大人立下了规矩，让所有想要购买空间袋的散修或者是灵兽缴纳一万灵石的保证金，不管上缴的人数有多少，到时候统一抽奖。

　　一百个号码，不多不少，全部抽取。

　　如此一来，谁能得到空间袋，谁无法得到，就全凭各自运气。

　　在灵界中，有着强而有力的监督之法，所以抽号十分公平，任何人也休想从中做什么手脚。

　　嗯，按照田英豪的说法，历代以来，不乏有那利欲熏心之辈，想要从中作梗。但无论是什么人，一旦碰触到这个底线，后果就唯有一个，那就是自身废除修为，逐出门墙。而若是有亲属家人，也将同时送走。

　　如此数次之后，再也没有哪个不开眼的人敢从中舞弊了。

　　欧阳明沉吟片刻，沉声问道：“田兄，这个报名资格，是否不受限制？”

　　“那怎么可能？”田英豪连忙说道：“想要报名，首先要得到各地兽王、或者是我们兽王宗各附属势力的推荐。呵呵，这可是我们兽王宗辛辛苦苦炼制的空间袋啊，怎么可能平白无故的给予外人机会呢？”

　　“兽王？”欧阳明的心中微动，联想到万兽岭，他终于有些明白了。

　　或许，这是兽王宗才会有的特色吧，拿出一定的利益，分配给各地盟友，来巩固宗门地位。只是，相比于人族其他宗门，兽王宗偏向兽族多一点罢了。

　　特别是驻扎在各地的兽王，更是兽王宗最强有力的盟友了。

　　田英豪呵呵一笑，道：“欧兄，那上百的空间袋，只不过是宗门给予外人的。至于我们宗门内部，情况又是不同了。”他顿了顿，道：“在宗门内，我们可以完成宗门布置的任务，或者是提升修为境界，只要达到一定的标准，那么百分百可以获得空间袋呢。”

　　欧阳明的心中微动，道：“完成怎样的要求，就可以获得了？”

　　田英豪想了片刻，道：“如果个人的武道修为达到高阶，那么无论是宗门弟子，还是宗门灵兽，都能够获得一个空间袋的奖励。除此之外，就需要完成各种任务，获得一定宗门功勋。只要有着足够的功勋，也可以申请空间袋，而且很容易就可以得到允许。”

　　欧阳明微微一笑，道：“你呢？”

　　田英豪的脸色陡然一红，尴尬地道：“小弟的功勋不足，不过，我有信心，只要再努力十年，肯定能够博得足够的功勋。”

　　欧阳明哑然失笑，虽然觉得有些滑稽，但是对灵界中空间袋的定位却有了更加清晰的了解。

　　怪不得那只秃鹫在得到了空间袋之后，会感到如此的大喜若狂，而那虎头灵兽却显得如此沮丧。

　　一万灵石，只不过是购买空间袋的基本要求而已，至于能否买得到，就要看它们的运气了。在这个时候，别说是一万一千灵石了，哪怕是再多的灵石，只要它们能够承受，就必然不会拒绝。

　　酒菜不断地上来，田英豪不断敬酒，几次想要开口说些什么，但话到嘴边，还是硬生生地咽了下去。

　　欧阳明看在眼中，心中若有所悟，笑道：“田兄，你可是有什么心思？”

　　田英豪尴尬地一笑，道：“呵呵，欧兄，我只是想要问一下，您的手中，是否还有多余的空间袋？”

　　欧阳明微怔，道：“你也想买？”

　　“正是。”田英豪双目一亮，道：“若是欧兄可以出售的话，小弟愿意出价一万五千灵石。”他的双目微微发红，紧张地盯着欧阳明。

　　沉吟片刻，欧阳明笑道：“既然你想买，为何先前还要将空间袋的稀缺性如实告诉我呢？”

　　田英豪毫不犹豫地道：“因为我想要与你交朋友，如果在这方面骗了你，那就没有朋友可做了。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，也不废话，从怀中再掏出一个空间袋扔了过去。

　　田英豪伸手接过，激动得身体都在微微发颤。其实，他在先前看到欧阳明随意地取出空间袋给秃鹫之时，就猜到他的身上肯定不止一个多余的。

　　如果没有藏书阁之事，田英豪肯定不会如此老实地将实情相告。但是，有了那么一次的经历之后，哪怕是为了空间袋，他也不会因小失大而得罪欧阳明了。

　　不过，田英豪就算再厉害，也绝对无法猜到。这空间袋对于欧阳明而言，根本就不算什么贵重之物。只要他愿意，收购一些附带空间属性的材料，随时都能够炼制出空间袋来。而且，这一次他拿出来的空间袋，其实是来自于蜥蜴一族的战利品，就更加不会珍惜对待了。

　　田英豪深吸了一口气，将空间袋放到了桌子上，道：“欧兄，我这就去让人将灵石送来。”

　　他没有空间袋，灵石也不可能随身携带。那可是一万五千颗灵石啊，加起来比秃鹫身上的那个大麻袋还要多了五成呢。

　　欧阳明轻笑着摆了摆手，道：“你既然知道我的名字，应该也知道我住在哪儿把。”

　　“当然知道。”田英豪何等聪明，立即道：“欧兄放心，我会直接送到您的府中。”

　　欧阳明却是微微摇头，道：“你是兽王宗的弟子，对这儿应该很熟悉了吧。”

　　田英豪傲然道：“那是自然，我们这些土生土长的兽王宗低阶弟子，对集市肯定熟悉。”他笑了笑，道：“特别是我们锻造师和炼丹师，没事总是往这儿跑的。”

　　锻造装备和炼制丹药，都需要材料来练手，单靠宗门提供的材料，很多时候都是不够的。所以，他们这些人往往都会进入集市，购买一些辅助材料，这不仅仅降低了材料的成本，而且还训练了他们的眼力和交际能力，也算得上是一举多得了。

　　“好，我还需要几样东西，希望你能够帮我买来。”欧阳明轻轻点头，将自己需要的东西讲述了一遍。其实他要购买的东西并不复杂，就是整张完好的灵兽皮，以及飞禽族脱落的羽毛。不过，他对于这些东西的品质要求颇高，特别是不能有太大的伤损。

　　如果让他一个人在集市中慢慢搜寻，也可以找得到。但是，他可不想将宝贵的时间浪费在这些事情上。

　　田英豪是兽王宗的地头蛇，虽说实力一般，可用来办这事无疑是最好的选择。

　　听到欧阳明提到的东西，田英豪立即是牢牢地记下。他知道，这是与欧阳明拉近关系的最好机会，如果此事办妥了，欧阳明肯定还会对他另眼相看。但若是办砸了，那么兽王宗内想要亲近这位神奇少年的人，却是大有人在。

　　欧阳明交代完毕，也不在此多留，直接起身返回了院子。

　　而田英豪则是立即进入了集市之中，他果然有着自己的门路，并没有在集市上浪费时间，而是直接找到了集市负责人。

　　身为宗门锻造师，在集市中也购买过无数次材料，自然知道应该如何才能够取得最佳效果。

　　他发动了自己在宗门内所结交的人脉，尽可能地按照欧阳明的要求去收罗合格的物件，仅仅是小半日，就已经将一万五千颗灵石全部花光，但是，他所收集的东西却已经大大的超出了预期。

　　这不仅仅因为他是兽王宗弟子的缘故，更主要的是，他是一位锻造师，虽然还没有晋升灵者，但只要有锻造师这个身份，就足以让人对他高看一筹了。而且，他所收集的东西颇为珍贵，一看就知道不是普通锻造师可以炼制的。

　　所以，经手之人都在猜测，他是给某位锻造大师跑腿的。

　　田英豪自然可以得罪，但宗门内的锻造大师可不容得罪的啊。所以，集市管理者在接到清单之后，还是主动地给他降低了一些费用，并且将储存的最好物资调配给了他。

　　欧阳明自然不知道田英豪在集市中的待遇，他回到了院子之后，先是关门，再在附近扔下了几个阵盘。

　　这些阵盘都是带着幻影属性，虽然不会置人于死地，但将来犯者弄得头昏脑涨，却没有任何问题。

　　布置好了一切，欧阳明向着大黄吩咐一声，就取出了这一次找到的兽皮和飞禽族的长羽。

　　空间袋虽然贵重，但只要是拥有空间属性的锻造师就都可以炼制。但是，飞毯就不一样了，最起码，在如今的儋州诸多锻造师中，却没有一个人拥有着炼制飞毯的资格和能力。

　　若是他能够将之炼制出来……这样的能力，才能获得尊者级强者的尊重吧。


第684章 从头开始

　　飞毯，是一种能够翱翔于天际的飞行装备。

　　这种装备也有着好坏高低之分，最高档次的飞毯，其飞行速度远超尊者，而质量较差的飞毯，那就不可同日而语了。不过，再差的飞毯也是飞行装备，哪怕仅仅是一个噱头，就值得无数人为之疯狂了。

　　当然，如今欧阳明要考虑的，并不是装备等阶的问题，而是如何才能够炼制出飞行装备。

　　默默地将皮毛平平放好，欧阳明的精神力量再度扫过。

　　这一刻，他可是放开了精神世界，将皮毛中的一切彻底地扫描了进去。

　　集市之上，欧阳明虽然也能够放开精神世界，但那里人山人海，欧阳明可不敢轻举妄动，若是被人察觉，并且视为敌意挑衅的话，他可没地方哭去。

　　但是，来到了这个私人空间之后，他就没有那么多的顾虑了。

　　精神力量放开之后，他对于皮毛的掌握程度远胜此前。

　　而与此同时，他的脑海中自动地将这皮毛与余琦尊者的飞毯开始比较起来。

　　虽然他如今依旧猜不出余琦尊者的飞毯是什么东西炼制而成，但却清晰地记得那飞毯的各种属性。两者稍稍地比较了一下，欧阳明顿时发现，自己手上的皮毛，绝对是差之甚远。

　　不过，这早就在欧阳明的意料之中了。

　　飞毯的炼制材料虽然要求不高，只要是灵兽皮毛就可以了。但是，灵兽的等阶如何，却关系到成品的质量。使用手中皮毛进行炼制，成功率实在不高，而且就算侥幸成功了，也只能够生产出等阶最差的飞毯。

　　嘴角划出了一道淡淡的笑意，欧阳明微微摇头。

　　其实，他挑选这张皮子也是刻意为之，因为这皮子就算练手用的。如果真的被他找到一张巅峰灵兽的皮子，或者是尊者级别的皮毛，他还真不敢动手呢。

　　收敛心神，欧阳明的心慢慢地沉了下去。

　　在他的精神世界中，那张皮子慢慢地展开，上面更是附加了一丝丝的纹路。

　　这些纹路与余琦尊者飞毯上的线路极为相似，但整体上却还是有着些许的不同。而正是这些细小的区别，才会形成每一个人的不同风格。

　　欧阳明这是在精神世界中进行尝试，如果一切正常，他才会真正地将之铭刻在皮毛之上。

　　然而，片刻之后，欧阳明的眉头却是突地皱了起来。因为在他的精神世界中发生了诡异的变化，那张正在铭刻线路的皮毛突然间崩塌了。

　　不是被撕裂，而是整张皮毛仿佛被某种强大的力量给生生崩裂了，那些破裂的毛皮大小，最大的也就是与成人巴掌相若罢了。

　　欧阳明轻叹一声，这样的结果早就在他的意料之中了。

　　既然两张皮毛本身的品质相差甚远，那么施加相差无几的咒法符文，结果就是低级皮毛无法承受符文所带来的压力而崩溃。

　　他身上的腰带，就是使用梧桐木的树枝炼制而成，所以才能够承受巨大的压力而变成上品法器。如果这腰带的制材是普通货色的话，那么多属性添加在一起的结果，就是腰带崩裂破碎。

　　沉吟许久，欧阳明的脑海中回忆着那本书籍中的内容，并且不断地与飞毯上的纹路交错结合。

　　慢慢地，他的思绪飘荡了起来，就仿佛此刻时间倒流，他再度回到了飞毯之上，与余琦尊者和老猿猴等人在一起翱翔于天际之中。

　　那是一种非常神奇的感觉，已经深深地铭刻在他的记忆和精神世界之中。

　　他的精神力量与凤族的力量有关，也与整个世界的本源有关，所以当他进入这个世界之中的时候，能够自然而然地引起本源的力量，也让他在可以在精神世界中尝试各种锻造之法。

　　此时，欧阳明的心中千思百转，那无数让普通人看不清理还乱的纹路一道道的浮现在他的脑海中，而且，这些纹路并不混乱，仿佛已经被他理顺了，所以一道道清晰地出现在这儿而没有乱成一团。

　　而此刻，这无数线条正在进行着一轮轮有条不紊的尝试。

　　当一种咒法符文的线路不适合之时，欧阳明就会立即换上另一组。

　　然而，想要在这种低阶毛皮上留下合适的飞行符文，这个难度明显超过了欧阳明的预期，他接连换了七组不同的铭刻线路，但结果却仅有一个，那就是毛皮尽数爆裂，无一留存。

　　深深地叹了一口气，欧阳明并没有气馁。

　　飞毯，这可是尊者级别的锻造师才能够炼制的东西，他就算再自大，也从不以为自己可以在短时间内将其研究出来。

　　当然，如果给他一张巅峰灵兽，或者是尊者级的灵兽皮毛，他或许能够依样画葫芦地将符文线路照搬过去吧。但是，这一切都是妄想，这两种皮毛，又岂是他能够奢望的。

　　睁开了双目，欧阳明从精神世界中退了出来。

　　研究虽然讲究孜孜不倦，但有时候也要劳逸结合。若是在极度疲倦的情况下，脑袋一团浆糊，反而会适得其反。

　　“汪……”就在他站起来之时，大黄的双目一亮，叫了起来：“小明子，有人找你，给你送来了一大堆毛皮和羽毛，你要这玩意有啥用？”

　　欧阳明微怔，他讶然道：“好快。”

　　这一次他可不是闭关和入定，而是在研究和摸索符文运用，所以他能够清晰地体会到时间的流逝情况。

　　从开始到现在，最多也就是两个时辰罢了，而田英豪就已经完成了他所交待的事情么？

　　来到了客厅之中，田英豪果然已经等候多时了。当他将收集的毛皮和羽毛交给了欧阳明并且检查之后，欧阳明看向他的目光中就多了几分赞赏。

　　他果然没有找错人，田英豪的表现比他估计中还要好了很多。

　　见到欧阳明的满意之色，田英豪也是松了一口气，他道：“欧兄，五日后，我们抽奖大会就将开始，到时候除了空间袋之外，还会有许多好东西供人挑选和拍卖，你可有兴趣参加？”

　　欧阳明心中微动，笑道：“好，既然有此盛会，自当过去看看。”

　　研究飞毯也不是一天二天就能够完成的事情，偶然出去放松一下心情，也是一个很好的选择。

　　而且，他也想要趁此机会拜见一下余琦尊者，为何五指峰上的那些同伴，到现在依旧是不见踪影。

　　田英豪闻言大喜，道：“欧兄，五日之后，我来接你，我们同去如何？”

　　欧阳明微微点头，笑道：“求之不得。”

　　田英豪满心欢喜，与欧阳明交谈起来，但这一次他们所聊的，却是锻造术中的各种问题。

　　欧阳明默默地听着，时而将自己的见解说出去。

　　他虽然在藏书阁中看过了许多书籍，但理论毕竟是理论，哪怕结合了此前的实践，也不可能在短短数日内全部融会贯通。而此刻，田英豪在锻造术的能力上虽然不如欧阳明，但他却是科班出身，理论经验十分丰富，对于锻造之时常出现的一些问题也是知之甚深。

　　欧阳明在一旁听着，竟然也有着一种获益匪浅的感觉。

　　此前，他也曾遇到过许多类似的问题。但是，欧阳明凭借着军火的特殊力量，以一种蛮不讲理的方式全部解决掉了。

　　这就像是在锻造之时，他使用梧桐木作为原料，而其他人使用普通制材的道理一样。

　　他能够锻造出高级装备，并不是学识有多广多扎实，而是有着特殊的原因。

　　不过，在此刻与田英豪的讨论之中，欧阳明对于各种锻造术有着更加深入的了解，而且还多了许多解决办法的思路，特别是一些特殊的小手段，更是让他有着茅塞顿开之感。

　　两个人说到兴致浓郁之时，欧阳明从空间袋中倒出了一对矿石，当场尝试起来。

　　田英豪诧异地瞅了一眼，他虽然刚刚得到了一个空间袋，但里面的空间并不大，如何使用他必须精打细算。而如同欧阳明这般，随随便便塞进去一堆矿石的土豪做法，他看了之后，也唯有羡慕妒忌的份儿了。

　　在欧阳明的邀请下，田英豪将自己所擅长的锻造之法施展出来。

　　他将几块特意选定的矿石挑选出来，使用灵火慢慢烧灼，那矿石一点点地融化，田英豪仔细地将排列、烧灼顺序等讲述了一遍，这里面可是包含着巨大的学问，若是一个顺序弄错，那么烧灼出来的矿石就很难完美地融合为一，会对最后的结果造成一定的影响。

　　田英豪可谓是倾囊相授，在这个过程中，还特意地讲述了一些容易出现缺陷的地方。

　　最后，他语重心长地道：“欧兄，这是我二十年学习锻造术的最大收获，已经全部教给你了。你能够学到多少，就看造化吧。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好，我来试试。”

　　他也是按照顺序将那些矿石挑选了出来，沉思片刻，他的手中燃起了熊熊的军火。

　　不过，这一次他并没有动用军火中那特殊的烧灼能力，而是按照田英豪的方法，从锻造术的最底层，从头开始的一点点的练习起来。


第685章 飞毯面世

　　匆匆五日，晃眼即过。

　　在这几天中，欧阳明惊讶地发现，自己的收获之大，竟然胜过了以往任何一次的艰苦学习。

　　其实，田英豪的锻造水平不过尔尔，别说兽王宗内那些早已晋升灵者的锻造师了，哪怕是在极道境界的锻造师内，他也算不上是最出类拔萃的一批人。

　　但是，正因为他的天赋一般，所以他在学习锻造术的时候，投入了全部的精力，并且下足了苦功，将一身基础打造得结结实实。

　　而相对的，欧阳明在接触锻造术之后，因为有着军火的存在，所以他一直都是突飞猛进，轻松地越过了一个又一个的高峰。若是单以锻造术成果而言，兽王宗内最强大的锻造师也未必能够胜得了他。

　　但是，有利必有弊，欧阳明这等跨越式的进步，虽然能够让他在最短的时间内达到目标，但是对于沿途的风景，就没有那么多的时间欣赏了。

　　换句话说，他的基础并不扎实。

　　在现阶段，或者是在一定时间内，凭借着军火的特殊属性，欧阳明自然无需考虑这种问题。可是，随着他不断的进步，终有一天会遇到瓶颈。那时候，再想要返回来弥补基础，基本上就属于不太可能的事情了。

　　但如今，欧阳明不仅仅在藏书阁中从头到尾系统地学习了一遍，而且在与田英豪的谈论中，更是将这些最基础的东西真正的化为己有。

　　虽说短短几天时间，尚无法将所有的基础全部打牢。但是，经过了实践之后，已经让欧阳明明白了自己的缺陷，日后更是有着大把的时间可以投入其中。只要功夫深，铁棒磨成针，而他只是需要弥补自己的基础缺陷，这就愈发的简单了。

　　当然，这几日最大的收获，并不仅仅是基础的问题。而是经过了系统的基础弥补之后，让欧阳明的知识变得更加扎实，并且触类旁通之下，对飞毯的研究也有了跨越式的进展。

　　此刻，房间中的欧阳明放开了精神世界，他的精神意念完全的沉溺其中。

　　在精神世界内，一张皮毛剧烈地翻动着，一道道精美细致，但却充满了神奇力量的符文条路从上面缓缓地出现了。这些条纹看上去与余琦尊者飞毯上的符文线路有些相似。但也仅仅是相似罢了，欧阳明早已经过了上百遍的尝试，尽可能地将其分解到符文的基础形态。

　　因为也唯有最基础的符文形态，才能够让飞行符文有可能铭刻在初阶灵兽的皮毛之上。

　　初阶灵兽的皮毛在普通人的眼中已经是异常强大之物了，但飞行符文却拥有着极为庞大的能量，这是一种牵扯到了法则力量的符文。只要稍微玄奥复杂一点，就不是初阶灵兽的皮毛能够承受得起。

　　“啪……”

　　精神世界中，那初阶灵兽的皮毛陡然间崩直了，就像是有着无数双手，在不同的角度同时将它拉扯到了极限。

　　然而，当最后一点儿符文线路铭刻完毕之时，这皮毛依旧存在且并未崩裂。

　　欧阳明的眼眸中闪过了一丝喜色，在他的意念操控之下，一根根秃鹫羽毛依附在皮毛下方和四周，除了中间那个让人乘坐的区域没有羽毛点缀之外，皮毛的其它地方都插上了亮丽的秃鹫羽毛。

　　皮毛缓缓地腾空飞了起来，在精神力量的加持之下，驮着欧阳明升到了高空。

　　长长地吐了一口气，欧阳明退出了精神世界，并且睁开了双目。

　　虽然长时间的精神尝试，让他十分的疲惫。但是，此刻他的精神却是陷入了一种极度的亢奋之中。

　　成功了！

　　在精神世界中，飞毯已经被他炼制成功了。

　　当然，那只是精神世界的尝试成功，想要将它在现实世界中复制出来，也需要更多的努力。

　　此时欧阳明的精神状态并不是很好，但他已经不想再等待下去了。

　　从身边取过了一张初阶灵兽皮，欧阳明集中精力，手中军火闪烁，将其包裹在内，开始烧灼起来。

　　因为有过精神世界中的经验，所以欧阳明此次上手并没有什么陌生的感觉，那皮毛在军火中微微飘曳，上面迅快地出现了一道道神秘的符文纹路。

　　如果没有精神世界中的预演，欧阳明想要成功的话，真不知道要消耗多少皮毛材料了。

　　而且，这些灵兽皮毛虽然都是从初阶，或者是中阶灵兽身上剥下来的，而且保存得近乎完美。但是，每一件皮毛还是有着一些不同，在炼制过程中需要注意的地方不止一处。

　　可以说，使用这种铭刻之法，在这张皮毛上可以达成，但换做另一张皮毛，就需要进行微调了。

　　毕竟，初阶灵兽皮毛的承受能力非常有限，远不是余琦尊者手中的那张飞毯能够比拟的。

　　而欧阳明拥有了精神世界，在这方面就占据了不可思议的天大优势。此时，那灵兽皮毛在他的手中不断翻滚，他的精神意念集中到了极致，没一丝一毫的纹路都按照预想中的浮现在皮毛之上。

　　欧阳明在精神世界中已经测出了这张皮毛能够承受的符文力量极限，所以他有信心能够炼制成功。

　　但是，在现实世界中炼制，那可是不能有半点儿的失误，否则的话，那就是前功尽弃，皮毛崩溃的下场。

　　好在，欧阳明已经有了无数次的锻造经验，而经过了近日的基础学习之后，让他的稳定性更上一层楼。半个时辰之后，这灵兽皮毛上的符文线路终于刻画完毕，并且如同欧阳明在精神世界中的预演一样，没有半点失误。

　　欧阳明的精神意识最后检查了一遍，陡然放松。

　　顿时，那灵兽皮毛上的符文线路亮了起来，大量的天地灵力因为符文的缘故而灌注进入皮毛之内。

　　灵兽皮毛在这一刻被拉得笔直，虽然在精神世界中已经有过一次这样的经历，但此刻欧阳明的心却还是在瞬间提了起来。

　　幸好的是，最坏的结果并没有出现。当灵兽皮毛拉紧了片刻之后，一点点地放松了下来，并且最终重新变成了柔软的皮毛。

　　欧阳明收起了军火，轻抚这张皮子，虽然毛皮表面上没有太大的变化，但是其中却充斥着强大的天地灵力。可以说，它已经不再是此前的普通灵兽皮毛，而是完全变成了强大的装备。

　　炼制皮毛是最主要的一部分，接下来就是粘附羽毛了。

　　其实，在余琦尊者飞毯上的毛发，并不是来自于外部，而是那飞毯皮毛自带的。

　　不过，就连欧阳明也看不出，炼制那飞毯的皮毛是什么等阶的。

　　反正那种等阶的皮毛就算不粘附羽毛，也足以成为最强大的飞行装备之一了。可是，欧阳明现在炼制的最低级飞毯却不行，如果没有足够的羽毛辅助，他可没把握这玩意能够飞得起来。

　　一根根秃鹫羽毛飘荡而起，欧阳明并没有直接使用，而是再度燃起了军火，在每一根羽毛上都铭刻了符文。

　　当然，这些符文远比灵兽皮毛上的符文要简单的多，其难度更是有着天壤之别。只是，欧阳明需要的数量大了一点，足足达到了一百零八根。

　　军火熊熊燃烧之下，所有的羽毛都炼制成功。随后，欧阳明将灵兽皮毛取出，那炼制完毕的羽毛一根根地飘到了灵兽皮毛之上，在军火的作用下紧紧地黏贴住了。

　　这个过程比欧阳明炼制灵兽皮毛的时间都要长了许多，但难度却是截然不同。

　　炼制羽毛和黏贴，只是一种重复性的工作，除了在黏贴之时需要找准位置而稍稍花费了一点儿时间之外，基本上就没有花费欧阳明太多的精力了。

　　相比之下，炼制灵兽皮毛之时，那种消耗才堪称巨大呢。

　　终于，在经过了小半日的辛苦之后，一张崭新的飞毯出现在欧阳明的面前。

　　只是，看着这件飞毯，欧阳明的脸上却泛起了一丝淡淡的苦笑。

　　这东西粗看上去，实在是有些不伦不类。一张灵兽皮毛上，粘附着一圈秃鹫羽毛，怎么看都有着一种不合时宜的感觉。

　　不过，欧阳明也是没有办法才这样做的，他首先要解决飞毯能够腾空，并且飞翔的问题之后，才能考虑外观的改变啊。只是，一想到余琦尊者手中那华丽的飞毯，欧阳明就忍不住叹了一口气。

　　若是与之相比，自己炼制的这个飞毯就显得过于简陋，简直就是美天鹅和丑小鸭的区别啊。

　　摇了摇头，欧阳明收起了胡思乱想的心神。

　　无论如何，这都是自己炼制的东西，也算得上是自己的孩子了。不管别人怎么说，在他的心中，自己的孩子总是最棒的。

　　身形闪动间，他已经坐到了飞毯中心处。心念微动，体内的灵力顿时输入了飞毯之内。

　　下一刻，那飞毯慢慢地开始动了，并且一点点的克服了空气的阻力，向着上方飞升而去。

　　“汪……”

　　门外，大黄感应到内间的气息似乎有些不同，它跑了进来，正好看到欧阳明坐在飞毯上腾空而起，突然大叫一声。

　　欧阳明看着满脸都是惊诧莫名的大黄，不由得放声大笑。

　　其实，他对于自己能够研究出飞行装备的事情有着坚定的信心，只是，就连他自己都未曾想到过，能够那么快就克服了种种困难，并且将之炼制了出来。


第686章 抽奖

　　“汪！”

　　大黄再度咆哮了一声，身体一弓一跃，已经跳到了飞毯之上。

　　如果这飞行装备是其他人的，它绝对没有那么大的胆子。但是，这东西既然是欧阳明炼制出来的，那么在大黄的心中，早就将此物当做了自己的东西。

　　这就是大黄的思维逻辑，欧阳明的好东西，与它的几乎没有任何区别。

　　飞毯稍稍地向下沉了那么一点点，但随即就恢复了正常，重新向着更高处飘去。但是，在接近屋顶之时，欧阳明却无奈地让它停了下来。

　　在这个房间中，他只能确定这飞毯可以升空。但是，能够飞到何等高度，以及飞行的速度等等，却是无法测量出来。

　　他心念微转，正待操控飞毯飞出房屋之时，就听到田英豪的声音在院子外响了起来。

　　“欧兄，抽奖大会即将开始，我们过去吧！”

　　欧阳明轻轻地拍了拍大黄的脑袋，这家伙一脸的不满。

　　“抽奖大会有什么好看的，不就是几个空间袋嘛，我们还是去玩吧！”它吐着舌头，一脸期盼地看着欧阳明。

　　欧阳明笑了笑，道：“抽奖大会自然没有什么看头，但随后还有好东西出售，我们去看一下也是无妨。”瞅了眼大黄，欧阳明笑道：“你放心，既然我捣鼓出来了，哪里还会少得了你这一份。”

　　大黄张大了嘴巴，得意地笑了起来。

　　欧阳明拽着大黄跳下了飞毯，伸手一挥，将这宝物收了起来。

　　若是单以材料价值而言，飞毯的材料未必就比空间袋高出多少。但是他们都知道，这东西的稀有程度远胜空间袋，价值更是远在其上了。

　　打开大门，田英豪笑道：“欧兄，你还在锻造基础装备么？呵呵，其实以你的能力，已经足够强大了。”

　　在这几日的交流中，田英豪可是深深地体验到了欧阳明所表现出来的强大能力和潜力，在锻造术的天赋上，他已经是佩服得五体投地了。

　　欧阳明微微摇头，道：“我刚才在捣鼓一个新的玩意。”

　　“哦，能够让欧兄用心研究的，肯定是好东西。”田英豪眼眸微亮，道。

　　欧阳明轻笑一声，道：“确实是一个好东西，不过尚未来得及测试，成不成还不好说。”

　　田英豪大笑道：“这么说你已经锻造成功了，呵呵，欧兄放心，肯定能成。”他连什么东西都不知道，就已经有胆量拍着胸膛打包票了，这当然是因为他对欧阳明的能力有着充足自信的结果。

　　欧阳明似笑非笑地看着他，心中暗道。如果让他知道，自己在捣鼓的东西是飞毯的话，不知他是否还会有着如此强大的自信了。

　　飞毯，此前那都是尊者级别锻造师玩的东西，而欧阳明距离尊者差之甚远。在飞毯真正的琢磨出来之前，就连他自己都不敢说，一定能够炼制出飞行装备呢。

　　“不提这个了，我们去看热闹吧。”欧阳明不动声色地岔开了话题。

　　田英豪一怔，立即明白欧阳明不想在这件事情上多谈，他爽快地一点头，熟门熟路地带着欧阳明朝着一处山峰走去。

　　兽王宗建造在一片山脉之中，宗门内若是有什么大事或者是大型活动，自然要利用这里的地形了。

　　此时，田英豪带着欧阳明来到的这处山峰，是兽王宗内最大的峰头之一，也是宗门内所有大型活动的举办场地。当他们来到山峰之时，这里早就汇聚了大量的人族强者和兽族。

　　所有人的目光都被山峰广场中央的一个大箱子吸引住了。

　　因为他们都知道，那一百个空间袋名额，将会从这个箱子里面被抽取出来。

　　欧阳明和田英豪在广场中游荡着，在田英豪的介绍下，欧阳明不仅仅了解到这儿的规矩，而且对接下来的物品拍卖也有着极大的兴趣了。

　　广场的一角上，有着一道巨大的水景墙，也不知道谁释放了相关的术法，此刻水景墙中不断地闪过了各种拍卖品的图案。

　　欧阳明虽然不是第一次参加类似的拍卖，但是在看到这些物品之时，却还是有着一种大开眼界的感觉。特别是上面介绍的那些丹药，更是对他有着足够的吸引力。

　　突然，一道雄厚的声音在广场中央处响了起来。

　　“各位来宾，欢迎参加兽王宗举办的大型交易会。”一位身材魁梧，几乎就和灵兽相差无几的壮汉站在了大箱子旁边，他的声音洪亮无比，远远地传扬了开来，峰头内的每一个角落，都回荡着他的声音。

　　欧阳明讶然转头望去，看向此人的目光中不由得带着一丝警惕之色。

　　这竟然是一位巅峰灵者，特别是他身周强大的气息之浓郁，简直就是匪夷所思。

　　欧阳明进入灵界那么久，见过的尊者已经不止一位。但是，人族巅峰灵者，却还是第一次瞅着。

　　田英豪的面色一凝，低声道：“哎呦，竟然是大长老亲自主持此次的抽奖活动么？”

　　欧阳明的心头一跳，道：“兽王宗的大长老不是闭关冲击尊者境界么？怎么突然出来了？”

　　他在这里住了那么久，零星也听到了一些事情。

　　兽王宗大长老毛简笔，在数十年前就已经晋升到了巅峰灵者的境界。此后，他就在宗门内闭关修炼，争取在有朝一日进阶尊者。

　　按理来说，这样的人物绝对是宗门的瑰宝，他们掩饰还来不及，又为何会让他抛头露面呢？

　　田英豪想了想，道：“巅峰灵者的做法，我也猜不透。但大长老能够出来，肯定是得到了尊者大人的允许。或许……”他犹豫了一下，低声道：“或许尊者大人以为，他应该出来调剂一下心情吧。”

　　毛简笔身周的气息虽然浓郁得仿佛随时都能够进阶尊者，但他们作为修者却都明白这一步想要跨过去究竟需要怎样的机缘和代价。

　　毛简笔身上的气息就算再浓厚，也没有人敢保证，他一定可以晋升为尊者。或许，就在下一刻，等待他的下场就是灰飞烟灭也未必可知呢。

　　因为一旦毛简笔走出晋升的那一步，就不可能再有回头路了。

　　在迎接雷劫之时，要么硬生生地挺过去，要么就是当场命陨，很少会发生第三种情况。

　　为了让自己有着更大的可能晋升尊者，巅峰灵者们在修炼之时，也不是一味地闭关修炼，而是每隔一段时间都要外出放风，将自己的压力释放，争取在最后一举成功。

　　让毛简笔出来主持这场大会，估计也是想让他放松一下紧绷的心情吧。

　　在见到毛简笔之后，在场众人似乎吃了一惊，纷纷议论了起来。但是，这声音很快地消散了，因为大多数人都猜出了其中缘故。

　　“呵呵，各位，老夫知道你们对空间袋都有着必得之心。”毛简笔环目一圈，长叹道：“但可惜的是，空间袋牵扯到空间力量，并不是一般锻造师能够炼制的。我们兽王宗能够炼制空间袋的锻造师也没有几位，他们都是全力以赴，除了研究和炼制空间袋之外，再也没有其它的任务了。哎，我们兽王宗已经尽心尽力了。”

　　下方众人中有人高呼道：“大长老，我们都能够理解，您放心，无论得失如何，我们都绝不会有丝毫的怨念。”

　　其中几位强大的灵兽也是纷纷点头，道：“大长老，能否获得空间袋，那是各人的机缘。兽王宗的慷慨，我们一直都是牢记在心的。”

　　毛简笔缓缓点头，脸上也是带着淡淡的笑意。

　　虽然他刚才说得都是废话，但每一次抽奖大会开始之前，任何一位主持人都会再说一遍。

　　实在是空间袋的缺口太大，而他们又不想得罪任何一方，所以先将丑话说在前头，如果还是有人觉得不公平而闹事，他们也就不会心慈手软了。

　　毛简笔走到了大箱子中，缓声道：“各位，此次申请空间袋的，一共有一千三百多位，我希望好运能够眷顾各位。”说完，他不待众人反应，就伸手进入了大箱子。

　　大多数报名申请的人和灵兽都在这一刻暗自咒骂，怎么有那么多家伙与我争抢啊！

　　他们眼巴巴地看着毛简笔，希望幸运之神能够听到他们的祈求，获得购买空间袋的机会。

　　毛简笔从箱子中掏出一张纸，打开一看，顿时报了一个号码。

　　在这个大箱子中，并没有注明获得机缘之人的姓名，但是每一位申请人的手中都有着相对应的号码。抽奖大会结束之后，凭借号码就可以去兑换空间袋了。

　　这样的做法虽然看似有着暗箱操作的空间，但却也同时避免了谋财害命的可能。

　　当然，此刻在万众瞩目之下，身为高阶灵者的毛简笔除非是脑袋抽筋了，否则绝不可能施展什么手段。

　　毛简笔的速度不疾不徐，他从箱子中抽出了一张张纸条，随着纸条的数量越多，广场中大多数人和灵兽的脸色都逐渐变得难看起来。

　　毕竟，申请者和获奖者可是达到了十分之一以上的比例，没有被抽中是正常的，被抽中才是不正常的。

　　当最后一个名额也出来之后，广场上顿时响起了一片充满了悲哀的叹息声，大多数人都注定要失望而归了。

　　欧阳明看着四周仿佛是哀鸿遍野一般的诸人，他心中微动，低声道：“田兄，如果我想要出售空间袋，你觉得卖出什么价位比较合适？”


第687章 拍卖

　　“出售空间袋？”田英豪微微一怔，狐疑地看向欧阳明。

　　虽然他此前已经在欧阳明的手中得到了一个空间袋，并且还亲眼看到他以极为低廉的价格卖出了一只。但是在这一刻，他却依旧有些不敢相信自己的耳朵了。

　　“欧兄，你的身上……还有空间袋么？”

　　“是啊，还有几十只呢！”

　　“几、几十……”田英豪的眼睛突然瞪圆了，看向他的目光中充满了难以置信之色。

　　如果说欧阳明手上还有几只，他虽然会感到吃惊，但却绝不至于如此的震撼。但是，几十只，这样的数量可就真的让他吓一跳了。

　　只要看看兽王宗如此之强大的势力，一年也仅能够拿出区区几十只而已，但申请的人数却超过了千人大关。这还是兽王宗有意识控制的结果，否则的话，真不知道会有多少人报名呢。

　　所以，当欧阳明如此轻易地说出，在他的身上还有着几十只空间袋之时，田英豪才会感到如此的不可思议。

　　欧阳明微微一笑，道：“不错，这个数量可能有点多。如果你不方便的话……”

　　“方便！”田英豪立即叫道：“当然方便，没有任何不方便的！”

　　周围众人讶然朝他看去，脸上都流露出了不满之色，特别是那些未曾获得机缘的人，眼眸中的神色极为不善。

　　田英豪的脸色微变，他虽然是兽王宗弟子，但却也无法同时招惹那么多人啊。轻咳一声，他立即朝着周围赔着笑脸，点着头，好不容易才将他们糊弄了过去。

　　好在他身上穿着代表了兽王宗锻造师身份的服饰，所以那些人纵然心中不满，也不敢在这儿轻易动手。

　　拉着欧阳明来到了更加偏僻的位置，田英豪低声道：“欧兄，你可不要戏弄我啊！”

　　欧阳明淡笑道：“不就是数十只空间袋么，有什么值得戏弄的。”

　　田英豪怔了半晌，不由苦笑连连。听听这句话，数十只空间袋……这样的霸气，这样的底气，除了欧阳明之外，还有谁说得出口啊。

　　看着田英豪瞠目结舌的模样，欧阳明沉吟片刻，道：“田兄，我还需要一些蕴含空间属性的材料，不知你是否能够弄到手？”

　　“空间属性材料？”田英豪的双目陡然一亮，道：“我明白了，欧兄，你能够炼制空间袋。”至此，他终于明白欧阳明手中为何会有如此之多的存货了。

　　只是，哪怕一位能够炼制空间袋的锻造师全力开工，并且是以不计成本的方式制作，一年之内又能够炼制出多少空间袋呢？

　　而一位散修，哪怕他有着炼制空间袋的实力，但如何收集具有空间属性的材料，也是一个很大的问题呢。

　　欧阳明轻笑一声，在他说出拥有数十只空间袋的那一刻，就知道田英豪肯定能够猜出真相了。

　　“田兄，我只想卖出空间袋，但并不想弄得众人皆知。”欧阳明淡淡地道：“如果让我没日没夜的炼制空间袋，我肯定要发疯的。”

　　田英豪讪笑一声，道：“欧兄放心，我绝不会出卖你的。”

　　只是，在他的心中对于欧阳明的矫情实在有些看不过去。若是他也拥有炼制空间袋的天赋，那么他保证一天到晚什么事情也不做，将所有的精力都投入到空间袋的炼制之中。

　　虽说炼制空间袋只是一个重复的过程，但若是想要精益求精，却也有着极大的学问。而一旦能够在这方面立足，他在宗门内的身份地位就将完全不同了。

　　“各位，现在拍卖的是廖大师所炼制的凝心丹，这瓶中共有三十粒丹药，底价三百灵石，请各位加价。”

　　高台上传来的声音顿时吸引了欧阳明的注意，此刻抽奖已经结束，拍卖正式开始，依旧是毛简笔在主持，他脸上笑意盈盈，对此似乎是颇为上瘾。

　　而欧阳明的目光立即落到了他手中的玉瓶之上。

　　凝心丹，这是一种极为特殊的丹药，其最大的作用仅有一个，那就是帮助修者凝练心神。

　　这种丹药对于绝大多数修者而言，都能够起到良好的效果。而对于欧阳明和大黄来说，更是能够与凝缩仙液比肩的救命之物啊。

　　凝缩仙液能够化解吞噬属性所带来的对身体的伤害和冲击，能够让他们的基础变得牢固扎实。但是，凝缩仙液对精神意念的帮助并不大，多次使用吞噬属性之后，无论是欧阳明还是大黄，心性都会慢慢变得浮躁起来。

　　而凝心丹却可以完美地解决这个问题，若是能够定期服用此丹，对欧阳明和大黄的帮助，绝不在凝缩仙液之下。

　　随着毛简笔话音刚落，他背后的水晶球上顿时浮现出了一个大大的数字。

　　三百二十灵石。

　　这仅仅是一个开始，因为就在下一刻，那数字立即变幻了起来，甚至于数字尚未成形之时，就已经被另一个数字所取代了。

　　这样的拍卖方式十分简单，每一位参与者的手中都有着一个与水晶墙连通的操控盘，只要在操控盘上填写了数额，就可以直接反馈到水晶墙上。

　　这样一来，众人都可以看到目前的最高价，并且可以根据自己的需求和财力进行评估。

　　至于高台上的主持人也可以保持平静的态度而不至于高声呐喊，失了风度。

　　欧阳明的脸色微变，他沉声道：“田兄，我需要一个竞价操控盘。”

　　田英豪立马从身上掏出了一个，低声道：“欧兄，我早就准备好了。”

　　欧阳明深深地看了他一眼，田英豪在锻造术上的天赋不过尔尔，但是心思周密，办事牢靠，自己也算是找对人了。

　　接过了操控盘，欧阳明稍稍地瞄了一眼，顿时明白了它的操控方式。伸手在上面拨弄了几下，欧阳明直接按下了代表发送的按键。

　　水晶墙上的价格本来是缓慢地向上增长，从三百灵石的底价已经涨到了快五百，而且，这个出价的速度已经变得缓慢了下来。因为五百的价格，已经逼近了凝心丹的最大价值，若是超过五百，对他们而言，就有些得不偿失了。

　　然而，正当众人以为，最为激烈的竞价已经过去之时，那水晶球上的数字突兀的跳动了一下，并且一下子就攀升到了六百灵石的价位。

　　所有出价者都是一怔，他们眨动着眼睛，几乎要怀疑自己看错了。

　　六百灵石，虽然不是什么天大的数目，但是它们所购买的，却也不是绝世珍稀之宝，而仅仅是凝心丹罢了。

　　广场上，几位人族强者和兽族强者都是不约而同地皱起了眉头，用这个价格购买凝心丹，不会太浪费了么？不过，正是因为这个价格，所以在导致众人议论纷纷之时，也没有人跟着加价了。

　　毛简笔微微一笑，他的心中也是颇为诧异，但身为主持人，他还是保持了一脸的平静，道：“既然没有人加价，那么这一瓶凝心丹就归这位朋友所有啦。呵呵，请这位朋友去后台兑换物品吧。”

　　他手腕一翻，水晶墙上的图案顿时发生了巨大的变化，他开始介绍起第二件拍卖品来。

　　田英豪抬脚正要离去，却被欧阳明轻轻拉住。

　　“田兄，既然东西已经拍下来了，我们就不用这样着急了。”欧阳明淡淡地一笑，道：“我们继续看下去吧。”

　　田英豪微怔，他想了想，低声道：“不错，多谢欧兄提醒了。”

　　他们先前毫无动静，如果此刻破开人群前去兑换奖品的话，肯定会落在无数有心人的眼中。那时候，欧阳明想要隐藏身份的打算就会落空了。

　　第二件、第三件物品很快就被人拍走，而欧阳明仅仅是扫了一眼，就收回了目光。如今他的眼光已经很挑剔了，除非是真正的宝物，或者是他急需的物品，否则他绝不会动心。

　　拍卖继续进行，当第七件物品在水晶墙上闪现出来的时候，欧阳明不由得眼眸微亮。

　　这也是一种丹药，这种灵药并不会增加修者的灵力，但是却可以对修者的灵力进行淬炼，让这种力量变得更加强大。可以说，这种丹药与凝缩仙液有着异曲同工之妙，也是让欧阳明大为动心。

　　看了一下价格，欧阳明毫不犹豫地在操控盘上，写了一个几乎就是翻倍的数字发了出去。

　　当这个数字出现在水晶墙的时候，顿时引起了一片喧哗。众人都在苦笑，他们知道，在这些来到广场的众人中，肯定是有着某个不识货的家伙在胡搅蛮缠，到处捣乱了。

　　如果是在其它地方，这些脾气暴躁的兽族们肯定不会罢休，绝对会将那个捣鬼之人碎尸万段。

　　可是，在兽王宗之内，特别是在大长老的面前，却没有哪一只灵兽敢放肆。

　　他们扭头四望，但却根本就无法找到欧阳明和田英豪的踪迹。

　　欧阳明脸上带着淡淡的笑意，接连将两种不同的丹药收入囊中，也算是一个巨大的好消息了。

　　拍卖在停顿了片刻之后，就立即持续了下去。

　　慢慢的，兽王宗拿出来的物品就变得更加强大和经典了。

　　毛简笔上前，指着水景墙上那浮现出而的画面，高声道：“各位，我们兽王宗最近得到了一件宝物，乃是空灵树。”他顿了顿，道：“此宝只接受宝物交换，不接受灵石竞拍。”


第688章 空灵树

　　空灵树。

　　当这三个字传出来的时候，整个广场中顿时变得热闹了起来。就连欧阳明和田英豪都是面面相觑，目光中闪动着奇异之色。

　　空灵树乃是一种极为奇特的灵物，据说在空灵树下静坐，甚至于有可能直接沟通天地本源的力量，让修为境界得到快速的晋升。除此之外，空灵树的枝叶还拥有着空间属性，若是配合其余灵兽的皮毛，也可以炼制出空间袋。

　　这样的宝物，几乎可以被称作为一个宗门的根基重宝了，任何宗门获得，都不太可能出售啊。

　　众人的目光不约而同地投向了水晶墙，当他们看清楚那上面所浮现出来的影像之时，不由得一个个面露苦笑之色。

　　怪不得兽王宗舍得将此物拿出来交易呢。

　　水晶墙上所映射出来的这颗空灵树虽然高大，但上面的枝叶却已经尽数消失，整个树木透着一种暮气沉沉，仿佛随时都会垮掉的感觉。

　　这，分明是一颗即将寿终正寝的空灵树。

　　“毛长老，你这是什么意思，怎么用一颗这样的货色来忽悠我们？”一位兽族强者颇为不喜地叫道。

　　能够与毛简笔如此说话的，身份地位应该是不在他之下的强者。众人转头望去，那是一只体型巨大的熊类灵兽，它的身周有着极为压抑的气息，旁边三丈之内空荡荡的，没有任何人或是灵兽，敢靠近它。

　　巅峰灵兽。

　　欧阳明只要一眼就能够认出，这绝对是一位可以与毛简笔比肩的巅峰灵兽。

　　“这是熊厉山主，修为不在大长老之下。”田英豪在欧阳明耳边低声说道：“它是熊族天才，与万兽岭的两位巅峰灵兽齐名，都是晋升尊者的大热门强者。”

　　欧阳明微微点头，心中立即想起了多臂金刚，那么长时间未见，倒还真有几分牵挂呢。

　　毛简笔哈哈大笑，道：“熊兄，我来问你，这是不是空灵树？”

　　熊厉想了片刻，道：“是。”

　　“好，那我问你，如果不是这种半死不活，而是健康的空灵树，你觉得我们会拿出来么？”毛简笔毫不掩饰地问道。

　　熊厉愣了半晌，道：“可是，你们将这种空灵树卖出去，岂不是等于陷害别人？”

　　毛简笔淡然地道：“天下之大，奇人异士不计其数，我们救不活空灵树，你又岂能保证，没有人可以救活它？”

　　熊厉犹豫了一下，终于是哼哼几声，不再说话了。

　　其实，在见到水晶墙上所显示的那几乎枯萎的空灵树之后，绝大部分的人都知道，这棵树怕是已经到了寿终正寝的地步，想要救活它的可能微乎其微。

　　但是，正如毛简笔所言，没人敢说这颗空灵树一定会死。

　　一时间，广场中众人都是沉默下来，他们都在心中盘算，是否接受这一场交易。

　　对于所有人来说，这都是一场豪赌。如果得到空灵树，能够将其救活，那么无论他们付出什么宝物，都是大赚特赚。但是，如果空灵树死了……虽说死了的空灵树也具有一定价值，但相比于他们的付出，那就不值一提了。

　　毛简笔笑眯眯地看着全场，他明显就是胸有成竹。

　　目光一闪，他道：“熊兄，你既然提问了，对空灵树可否感兴趣？”

　　熊厉苦笑一声，道：“老熊我自然感兴趣，但却也有着自知之明，既然你们兽王宗都救不活，我就更不成了。哎，我放弃了。”

　　听到巅峰灵兽熊厉自暴自弃的话，有许多人对望几眼，顿时也打定主意，不再纠缠此事了。

　　正如熊厉所言，连势力庞大的兽王宗都束手无策，他们凭什么能够救活啊？

　　然而，一部分人放弃，却并不等于所有人放弃。还是有许多人目光闪烁，紧盯着水晶墙上的影像，做出了孤注一掷的决定。

　　“大长老，我们柳家愿意试一试。”一位中年文士突然在人群中开口道：“我们愿意在三年中向兽王宗付出一千二百颗金珠来兑换这颗空灵树。”

　　“柳家，怪不得他们敢出手呢。”田英豪颇为羡慕地道：“在场之中，怕是也唯有柳家才是最合适的人选了吧。”

　　欧阳明的心中微动，问道：“为何？”

　　田英豪解释道：“柳家就是以擅长种植灵花灵草而闻名天下的家族，虽然家族中的实力不怎么样，但是在种植方面，却有着让人惊叹的水准。如果空灵树落在他们的手中，还真有一丝活命的可能呢。”

　　他虽然看好柳家，但是也不敢说他们一定能够救活空灵树。毕竟，兽王宗家大业大，宗门内高手如云，擅长种植的也不乏其人。只要有那么一丝可以救活的可能，他们也不会将空灵树拿出来了。

　　“一千二百颗金珠啊……”毛简笔沉默片刻，缓缓点头，道：“你们也算是拿出大手笔了。”

　　欧阳明虽然不知道金珠是什么东西，但是能够被毛简笔认可，显然此物不同凡响。

　　他看着那水晶球影像，心中突然为之一动。他将心念沉了下去，在意识海中联系到了一缕若有若无的存在。

　　“梧桐……”

　　片刻之后，一缕极为悠长的，仿佛远在天边的声音传荡了过来。

　　“主人，有何吩咐？”

　　“你知道空灵树么？”

　　“空灵树，乃是这一界十大神木之一，老朽自然是知道的。”

　　“哦，秘境之中，可否有空灵树？”

　　“没有，这一界的十大神木，老朽在数万年中仅收集了五种，而这空灵树却是从未见过。”

　　“我这儿有一颗即将枯萎的空灵树，你可有办法救活？”欧阳明说这话，将水晶墙上的影像透过观想传递了过去。

　　影像的传递明显比说话要慢得多，哪怕欧阳明已经在梧桐木上留下了印记，也并不能让这速度提高到哪里去。

　　然而，当影像传递完毕之后，梧桐木的声音却是迅快地传了过来：“主人，这颗空灵树尚有生命，并未完全枯萎。若是您能够找到它，可以将凝缩仙液供其吸收，只要每天一滴，就能够保证它的状态。”顿了顿，它又道：“只要您将它送入秘境，老朽保证能够将它救活。”

　　“你真能救活它？”欧阳明颇为兴奋地问道。

　　“是。”梧桐木道：“老朽乃世上所有植物的王者，只要它们有着一线生机，老朽就能将它们救活。”

　　这位活了起码数万年的老家伙并没有说什么慷慨激昂的话语，但就是这平平淡淡地叙说，却已经让欧阳明彻底地相信了它。

　　心念转动，欧阳明断开了与它的沟通，慢慢地从精神世界中退了出来。

　　他原先对是否争夺空灵树还拿不定主意，但此刻却已经下定了决心。

　　这样的机会极其难得，如果自己错过了，肯定会后悔终生的。

　　然而，就在他专心与梧桐木沟通的短短时间内，那高台上已经多了三个人，其中一个正是柳家的文士，而另外两位一个也是人族修者，一个却是灵兽。

　　欧阳明微微一怔，人族上台交换空灵树也就罢了，怎么灵兽也跟着凑热闹啊？

　　“欧兄，你刚才怎么了？”田英豪见到欧阳明睁开了双目，连忙低声问道。

　　欧阳明轻笑一声，道：“我刚才梦游了，发生了什么事？”

　　田英豪愣了半晌，心中苦笑，在这个时候梦游，你在骗谁啊。不过，他也隐隐地感觉到了，欧阳明适才确实是心不在焉，就连他的问话都不曾回答。

　　稍稍地解释了一下，欧阳明顿时明白。因为空灵树的交换并不是以灵石来衡量，而是以物易物。所以，那些提出交易的人，都要登上高台，将自己的宝物展现出来，让毛简笔来决定。在这个过程中，如果宝物的价值相当，那么决定人就有着极大的权限了。

　　此时登台的另一位人族强者来自于一个小型宗门，这个宗门所擅长的乃是炼丹。虽然宗门规模远无法与兽王宗相提并论，但是在炼丹师中的声名之强，却并不比兽王宗逊色。

　　既然炼丹出色，或许对治疗植物也有着一些心得吧，所以他们也对空灵树动心了。

　　至于最后的兽族，则是极其少见的玉鼠族，这一族群同样以培养灵花灵草而闻名天下，在儋州的名声，并不比柳家差多少。

　　当然，除了这三家之外，还有着一些家族也具有类似的资格。但是在见到这三家之后，他们还是打起了退堂鼓。因为若是以几率而言，空灵树在它们的手中，才会真的有一线生机。

　　欧阳明目光一闪，轻叹一声，道：“空灵树啊……”

　　田英豪在他身边一怔，不明白欧阳明为啥突然间变得多愁善感起来。

　　微微摇着头，欧阳明站着了身躯，陡然迈开了脚步，朝着高台信步而去。

　　田英豪愣了一下，连忙出手将他拉住，问道：“欧兄，你想要干什么？”

　　欧阳明伸手一指，道：“我要上去啊。”

　　“上去？上去干什么？”田英豪莫名其妙地问道。虽然在他的脑海中已经有了隐隐的猜测，但这个推论却太不靠谱了。

　　欧阳明咧嘴一笑，道：“空灵树啊，我可不能错过这个机会！”他身形一闪，已经避开了田英豪，就这样跳上了高台。


第689章 救治考验

　　高台上，毛简笔的目光在三位强者的身上瞥过，他的心中也是暗自点头。

　　这三位所代表的势力，每一个都有着将空灵树救活的可能。当然，这仅仅是一个可能而已，若是没有什么特殊的办法，基本上是不用指望的了。因为兽王宗的种植师已经竭尽全力，哪怕有一丝成活的可能，也不至于将这件宝物抛出去了。

　　在他们上台之后，毛简笔立即决定，就在他们三人之中挑选一位。

　　至于其他人，他已经不打算再接纳了。

　　然而，就在这一刻，又是一人跳上了高台。这是一位年轻得有些过分的人族修者，不过，此人的修为却让毛简笔微微一惊，甚至于有着一种刮目相看的感觉。

　　这个年轻人不但已经晋升灵者，而且还是妥妥的中阶灵者境界。

　　虽然欧阳明已经收敛了本身的气息，但是在没有肥羊披风的掩饰之下，根本就休想瞒得过巅峰灵者的感应。

　　欧阳明向着毛简笔行了一礼，道：“前辈，晚辈也想竞争空灵树。”

　　毛简笔的眉头略略一皱，他缓声道：“你是何人，代表哪个家族或者门派而来？”

　　若是换作别人，毛简笔或许已经是毫不客气地拒绝了。但是，这年轻人如此修为，应该是来自于某个强势家族或者是宗门，他多多少少都要给些面子的。

　　欧阳明微微一笑，道：“晚辈欧阳明，代表自己。”

　　“代表自己？”毛简笔轻叹一声，道：“小家伙，如果你只是代表自己，那就不用来了。”

　　欧阳明讶然道：“为何？”

　　毛简笔沉声道：“本门将空灵树拿出来，是希望有人能够将之治愈存活，如果连这个先决条件也无法满足，那么无论你拿出怎样的宝物，我等都不会交换。”

　　然而，毛简笔并不知道，就在欧阳明登台之时，暗中有几位的脸色都是为之一变。

　　他们虽然不知道欧阳明的来历，但却知道在这个年轻人的身上有着余琦尊者的玉佩，这可是相当于尊者大人亲临的效果。反倒是毛简笔一直闭关修行，对于外界之事不闻不问，所以也不知道如今宗门中多了这样一位奇葩存在。

　　此时，那些知情者面面相觑，都在心中打定主意。一旦毛简笔打算驳了欧阳明的脸面，他们就要下去掺和一下，否则的话，若是惹得余琦尊者大人生气，对毛简笔和整个宗门，都不会是什么好事的。

　　欧阳明想了想，问道：“前辈，您将空灵树交给他们，就一定能够治愈存活了么？”

　　毛简笔轻笑一声，道：“胡说八道，连我们兽王宗都无法治愈，还有什么人敢打包票能够呢？不过，他们的家族和宗门在这方面都是有着千年的经验传承。或许真有什么秘术，能够将空灵树救活呢。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“原来如此，将空灵树交给他们，其实也是一个赌博啊。”

　　毛简笔愣了一下，面色有些不好看了：“小家伙，无论如何，他们救活空灵树的概率比你大多了。你还是下台去吧，不要浪费我的时间了。”

　　“毛兄，既然欧小兄弟想要竞争，你不妨给他一个机会吧。”突然，人群中走出一位老者，他背负双手，来到了高台之下，朗声说道。

　　众人的目光不约而同地看了过去，那些认出老者身份之人，都是忍不住面色微变。

　　彭岩炳，兽王宗中以锻造装备而闻名的宗老之一。

　　他的修为虽然没有毛简笔那样的夸张，但是在宗门内的地位，却并不比这位大长老逊色多少。因为在兽王宗中，他在锻造术的造诣上堪称独一无二，哪怕是余琦尊者大人想要弄一些装备，也是直接找上门的。

　　毛简笔微微一怔，目光在欧阳明和彭岩炳的身上扫过，心中暗自嘀咕，莫非这小家伙是彭宗老的什么后辈么？

　　欧阳明轻咳一声，道：“前辈，您之所以不愿意，是担心晚辈没能耐救活空灵树吧。”

　　“不错，老夫正是担心如此。”毛简笔双眉一挑，肃然说道。

　　虽然有着彭岩炳为这个年轻人求情，但毛简笔何等人物，既然心中有此顾虑，哪怕是当着彭岩炳的面，也是毫不迟疑地讲了出来。

　　修为到了他们这等境界，自然知道什么应该坚持，什么可以放弃。

　　兽王宗虽然将空灵树出售，但真正的目的却是想要将其救活。

　　当然，救活空灵树的这方势力，首先要是兽王宗的友人才行。若是落入敌人之手，并且救活，那就是资敌的行为了。

　　所以，哪怕欧阳明得到了彭岩炳的推荐，他也不愿意轻易答应下来。

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“这个简单，前辈，请您将空灵树拿上来，让我们各展手段，看看能否对空灵树有所助益。”他顿了顿，道：“若是晚辈的表现不如他们，自然会放弃，您看如何？”

　　台上台下，所有人的目光都凝视在这个高傲的年轻人身上，哪怕是毛简笔都未曾想到，这个年轻人竟然会提出这样直接的一个办法。

　　在这一刻，所有人都在心中猜想，莫非此子真的有什么特殊能力，可以将空灵树这等宝物救活么？

　　毛简笔沉吟片刻，突然转头问道：“你们觉得如何？”

　　他自然是在询问高台上的这三位，而这三位彼此对望一眼，都是点头答应了下来。

　　在这个场合之下，哪怕他们对于如何救治空灵树毫无头绪，但也不可能不答应下来啊。否则的话，众目睽睽之下，他们可真的要成为众人的笑柄了。

　　毛简笔轻轻地一挥手，下面自然有人离开。

　　不过多时，数人扛着一颗仅有成人手臂粗细的小树过来了。这颗小树之上，树皮开裂之处诸多，偶然有着几个分叉枝叶，也是干瘪枯萎，远远地看过去，仿佛没有一丝生气。

　　此时，那数根处被一团厚厚的纱布包裹，当小树搬过来的时候，近处众人竟然还嗅到了一股若有若无的清香。

　　柳家那位文士深深地吸了一口气，道：“毛前辈，兽王宗真是讲究啊。”

　　另外两人也是连连点头，纷纷道：“兽王宗都要将空灵树出售了，但还是用最好的泥土和灵液来培养，尽可能地延长空灵树的生机。这等做法，也唯有超级宗门才能够办到吧。”

　　欧阳明的嘴角微微抽动了一下，看着那包住空灵树根部的包裹默然不语。

　　那些够资格的灵花灵草所产出的汁液，在灵界中被称为仙液。而次一级的拥有一定灵力的花草体内，则能够提炼出灵液。

　　这些灵液虽然远不如仙液，但却也是极为难得的宝物，若是给炼丹师使用，足以让丹药的质量提升一个等级。但是此刻，那些灵液就是滴入了泥土之中，释放出浓郁的营养给空灵树。就仿佛是人参吊命一般，让空灵树勉强活了下来。

　　正如他们所言，在一颗即将出售的树木身上花费如此知道的代价，这份讲究也唯有超级大宗门才有资格拥有。

　　“我先来试试。”玉鼠族的那位鼠人迫不及待地说道。

　　毛简笔微微点头，他们之中哪位打头，他并不介意。

　　鼠人围着树木转了几圈，确定了空灵树的身份，它的眼眸亮了起来。虽然这颗空灵树已经是奄奄一息，但身上的气息却依旧透着令它心动的感觉。

　　这颗空灵树对于鼠人一族而言，有着更加重要的作用。

　　在这一刻，鼠人已经决定，哪怕是付出再大的代价，也要将空灵树带回族中。

　　它的面色凝重，从身上取出了空间袋，小心翼翼地掏出了一块玉石，然后用力一扭。

　　欧阳明的眼睛突然瞪圆了，他清楚地看到，这玉石竟然如同一块海绵般瘪了下去，而一滴滴如同牛奶般的液体从玉石中渗透出来，落到了空灵树的树干上。

　　此时，空灵树的树干大都裂开了一道道巨大的缝隙，这些开口处幽深黑暗，让人看了有着毛骨悚然的感觉。

　　但是，随着这些玉石汁液的滴入，那些枯萎的开口处竟然慢慢变得湿润了起来。

　　虽说玉石汁液并不能将空灵树救活，但任何有眼睛的人都看得出来，此物对空灵树应该是有增益作用，起码让它的外观有着较好的转变。

　　毛简笔的脸上闪过了一丝笑意，道：“玉鼠族，果然名不虚传。”

　　“哼，我来试试。”高台上第二人是一位身材瘦长的男子，他上前一步，朝着鼠人抱拳道：“在下金丹门高义，请指教。”说吧，他也是从空间袋中取出了一个玉瓶，将里面的丹药倒出，就这样在手心中碾碎，一点点的洒到了空灵树身上的裂口处。

　　这丹药也不知道有什么威力，但所起到的效果也是极为显眼，丝毫也不比玉石汁液逊色。

　　而且，丹药粉末扩散的范围极大，让空灵树大半个树身都显得滋润了许多。

　　若是单以外观效果而言，高义无疑是更胜一筹。

　　柳家文士双眉一挑，也是轻笑一声，道：“柳巷戎。”他只是淡淡地说了三个字，随后伸手在空灵树上摸索了起来。而随着他手掌的移动，竟然隐隐得有着一丝水波激荡，将整颗空灵树都给笼罩了进去。

　　在这一刻，柳巷戎就仿佛是化身为一道清泉，赋予了空灵树强大的生机。


第690章 强大后台

　　欧阳明在一旁默默地看着，当看到他们三位各自出手，都起到了不同凡响的效果之后，不由得也是暗自称赞。

　　正如毛简笔所言，在这个世界上还是有着一些特殊的技巧，能够在关键时刻发挥出巨大的作用。

　　不过，没有人知道，毛简笔虽然表面上点着头，但内心中却有着一丝掩饰不住的失望之色。因为他已经看出来了，这三位的做法其实都是相当的取巧。

　　无论是玉石汁液、药粉，还是柳巷戎，他们所施展的技巧都仅仅作用在空灵树的外表。

　　虽然此刻看上去空灵树似乎变得好看了一点，仿佛重新拥有了活力。但是，这仅仅是表现，它的内在并没有什么改变。

　　就像是一个病入膏肓之人，其面色自然是奇差无比，但是在化妆术之下，却可以让他看上去仿佛是容光焕发一般。但实际上，无论那化妆术多么的高明，却对他的病情没有一点儿帮助。

　　然而，毛简笔虽然略感失望，但却也没有意外。

　　如果在这么短短的时间内，他们三家就能够找到救活空灵树的方法，那么兽王宗的种植师们，就显得太无用了。

　　轻轻地点着头，毛简笔沉声道：“你们做得不错，都有资格竞争了。”他目光一转，落到了欧阳明的身上，道：“你呢，还想要出手试一试么？”

　　欧阳明轻轻点头，道：“正是。”

　　他上前，绕着空灵树转了一圈，目光落到了小树的根部。

　　此刻，空灵树的根部被一个大包袱裹得严严实实，里面自然是肥沃的土壤和灵液。

　　他伸手，轻轻地放在了包袱之上，就要将它打开。

　　然而，就在这一刻，柳巷戎、高义和鼠人却是异口同声地叫道：“不可！”

　　欧阳明微怔，收回了手，讶然问道：“为何？”

　　柳巷戎的面色凝重，道：“这位小兄弟，你可知兽王宗的种植师为何要将空灵树的根部包裹？”

　　欧阳明眨了两下眼睛，苦笑着道：“不知道。”

　　柳巷戎的脸色一沉，怒哼一声，道：“对于树木而言，每一次迁移，都会大伤元气。这空灵树的生命力如此衰弱，绝不能再无故折腾了！”他转身，朝着毛简笔抱拳道：“前辈，这位小兄弟连这么基础的道理都不知道，我以为他并没有资格参与竞争。”

　　高义和鼠人都是连连点头，如果欧阳明施展了什么超级手段，让空灵树的状态好转，他们自然不会拒绝。但只要看欧阳明那毛手毛脚的模样，他们就知道，这家伙完全是一个外行。

　　既然如此，不将他排挤出去，那就没有天理了。

　　毛简笔的面色阴沉，看着欧阳明缓缓地道：“你，怎么说？”

　　此时，在他的心中颇为恼怒，如果不是看在彭岩炳为他说话的份上，怕是早就一脚将这小子踹下去了。

　　欧阳明苦笑一声，道：“前辈，晚辈虽然对如何种植不太懂，但确实有着保全空灵树的方法。”他诚恳地道：“请前辈允许晚辈试上一试。”

　　柳巷戎冷笑着道：“就怕你试过之后，这好好的空灵树就会直接死亡了。”

　　高义也是附和着道：“不错，救治空灵树如此专业之事，怎能交给一位外人？”

　　鼠人吱吱了几声，虽然并未说话，但它的态度已经表现的极为明显了。

　　欧阳明眉头略皱，这三位如此针对自己，不管是因为担忧空灵树，还是他们的私心作祟，都激起了他心中的怒火。

　　眼看毛简笔的目光愈发地不善，似乎就要开口了。欧阳明当机立断，立即从身上掏出了代表余琦尊者的玉佩。

　　毛简笔正待呵斥欧阳明，让他下台之时，却见欧阳明抬手，那手中所持有的东西让毛简笔生生地吓了一跳。他的眼睛瞬间圆睁，死死地盯在这面玉佩之上。

　　身为兽王宗有数的宗老之一，他对这面玉佩可是熟悉得再熟悉不过了。

　　但是陡然间在这个时候看到，他的第一个反应竟然就是，这东西是假的……

　　余琦尊者一直将此物随身携带，他又怎么可能将此物交给别人呢？

　　但是，仔细地看了半晌，他终于确定，这东西就是自己在余琦尊者身上见到的玉佩。不仅仅式样一模一样，而且在玉佩之上，还有着一丝若有若无的气息。

　　这是余琦尊者身上的气息，他绝不会弄错。

　　就算有人敢雕琢一件假的玉佩，但也绝无可能沾染上余琦尊者的气息。而更主要的是，这里可是兽王宗，如果造假玉佩，后果如何那就是可想而知了。

　　毛简笔瞅了眼高台下老神在在的彭岩炳，背心上竟然渗出了一丝冷汗。

　　若是让尊者大人知道，自己将持有他玉佩之人赶下台，真不知道会有怎样的后果呢。

　　在这一刻，他对彭岩炳心中暗骂，这个死老头，分明就是知道缘由，但却没有任何提醒，莫非是想害死我啊。

　　深深地吸了一口气，毛简笔大手一挥，道：“既然他们三个都尝试过了，为了公平起见，你也去试一试吧。”

　　欧阳明微微一笑，手腕一翻已经将玉佩收了起来，他行了一礼，道：“多谢前辈。”

　　他可是心知肚明，这根本就不是什么公平起见，而是因为有了手中玉佩，所以才硬生生地讨到了这份所谓的公平。

　　柳巷戎三位都是面色大变，他们先前之所有不约而同的选择在树身表面上下功夫，就是因为对空灵树不了解，害怕轻举妄动之下反而造成负面效果。

　　而此刻见到毛简笔竟然允许一个外行打开数根上的包裹，他们不由得大惊失色。

　　虽说他们不敢违逆毛简笔的决定，但心中却充满了悲观的情绪。被一个外行人乱搞一气，空灵树身上仅有的一丝生命力怕是也要消失殆尽了吧。

　　但是，他们也看到了毛简笔的脸色转变，自然知道其中必有缘故，如果此刻上去阻扰，怕是不会有任何效果。

　　所以，他们一起用着愤愤的眼神盯着欧阳明，如果愤怒的眼神能够杀人的话，欧阳明的身体早就变成千疮百孔了吧。

　　他们的心中不停地咒骂着，甚至于在埋怨毛简笔的立场不够坚定。但是，他们哪里知道，在见到余琦尊者的玉佩之后，毛简笔就已经做出了决定，哪怕欧阳明将空灵树当场弄死了，他也不会阻止。

　　既然无人干扰，欧阳明就顺利地打开了那个大包袱。

　　果然，包袱里面是一堆土壤，空灵树的根部就被土壤包裹在里面。当包袱打开之时，灵液所特有的清香愈发的浓郁了。

　　欧阳明嗅了两下，却是没有任何反应。这灵液的香气虽然有一点，但又如何能够与仙液相比。至于效果，那就更不用说了。

　　灵花灵草，就算是灵者级别的强者见到，也会为之心动的。但普通的带着灵力的花草，那就差之甚远了。这两者的培养难度，以及出产的汁液效果，都是天差地远。

　　此时，所有人的目光都集中在欧阳明的身上，他们都想要看一看，这个年轻人打算做些什么。

　　欧阳明仔细地看了几眼，自然看不出什么花样，他手腕一翻，取出了早就准备妥当的一个玉瓶。

　　这里面盛放的，并不是普通的仙液，而是经过了懒龟凝缩的超级仙液。在经过了秘境之行，给懒龟送入了大量的灵花灵草之后，这家伙将上供的凝缩仙液提高到了一天两滴。

　　虽说玉瓶中的浓缩仙液数量并不多，但是按照梧桐木的说法，只要每天一滴，就足以维持和延长空灵树的生命了。

　　轻轻地打开了瓶盖，那仙液经过浓缩之后，将精华凝聚在一滴之内，反而是大巧若拙，返璞归真，再也没有什么异香弥漫。他按照梧桐木教导的方法，小心翼翼地滴了一滴在这土壤之上。随后，他主动地将包袱重新打好。

　　柳巷戎等人虽然竭力分辨，但却愣是忍不住这一滴液体究竟是什么东西。

　　不过，见到欧阳明并没有大动干戈，仅仅是滴了一滴液体，他们的脸色也是好看了许多。

　　如果仅仅是这样的处理，倒不会对空灵树造成太大的影响，只要这一滴液体不是毒药就可以了。当然，以他们这些人的眼力和见识，如果真是毒药的话，也休想瞒得过去。

　　欧阳明后退三步，默默地看着空灵树。

　　柳巷戎突地上前一步，道：“欧兄弟，你适才滴入的究竟是何物，可否借我一观？”

　　欧阳明笑眯眯地道：“不能。”他脸上虽然是笑意盈然，但拒绝起来却是异常干脆，连一点儿的情面都不留。

　　柳巷戎的面色一红，微怒道：“欧兄弟，你何必那么小气，我又不会抢夺你的宝物！”

　　欧阳明呵呵笑道：“我们各展手段，为的都是同一个目标。所以，我们是竞争对手，我自然不可能将自己的宝物给你看了。”

　　柳巷戎一怔，顿时无语，就连高义和鼠人也是打消了同样的念头。

　　片刻之后，柳巷戎道：“好，欧兄弟，你的手段多久才能见效？”

　　欧阳明想了想，道：“应该不会很慢吧。”

　　“呵呵，欧兄，你滴了一滴液体，莫非就要我们陪着你在这儿等几天不成？”他肃然道：“为了空灵树的健康，对它的治疗越早越好。”

　　“咦，这是……”突然间，高义的眼眸一亮，惊呼了起来。


第691章 凝缩仙液

　　高义的声音传扬开来，那声音中带着浓浓的惊讶和不可思议的味道。

　　柳巷戎微怔，心中暗道，金丹门的修者怎么如此大惊小怪，真是不懂规矩。然而，当他的目光顺着高义所看的方向望去之时，心中却也是突然一个咯噔，身不由己地倒抽了一口凉气。

　　如果不是这一口气直接闷在了心头，他怕是也要失声叫了出来。

　　因为在他目光所及之处，竟然看到了一幕让他无法想象的事情。

　　空灵树，这颗让他们费尽心机争夺的小树，其身上所释放的生命力似乎在这一刻有了一丝提升。

　　虽然这提升的幅度并不大，距离让空灵树彻底活过来，并且茁壮成长还有着巨大的差距，但相比于空灵树适才的那种半死不活，奄奄一息的模样，却已经有了天壤之别。

　　如果在人类的身上突然发生了这种事情，那么肯定会被人怀疑，这是否回光返照。

　　但是，在空灵树上发生了这样突如其来的转变，就让他们这些懂行之人感到无与伦比的惊奇了。

　　“这，这是……”柳巷戎的脑海中一片空白，他瞅了眼欧阳明，实在不相信这会是适才那一滴不知名液体的功劳，他磕巴着嘴巴，鬼使神差地道：“这是回光返照么？”

　　高义愣了一下，没好气地道：“柳兄，请恕我孤陋寡闻，我可从未听说过有什么药物能够让植物在那么短时间内呈现出这等旺盛的模样呢。”

　　植物与人类等血肉生命有着巨大的不同，虽然也有所谓的回光返照，但是药效发挥如此之快的，却是从未有过。

　　柳巷戎的脸色微微一红，他也是惊讶过甚，所以脱口而出，并没有真正的经过大脑思考。此刻细细一想，顿时明白自己这句话确实有些无理取闹的感觉。

　　不过，让他无法想象的是，那一滴汁液究竟是什么东西，竟然能够真的给空灵树带来如此巨大的好处。

　　虽然在外表上，空灵树与适才并没有太大的变化。但是，他们这些对植物有着深刻研究的修者，却能够清晰地感应到空灵树身上的变异。

　　特别是那生命气息强大的变化，更是让他们感到了深深的震撼。

　　如果说刚才的空灵树，像是一个即将寿终正寝的老人，那么此刻，在这个老人的身上却出现了新的生命的能量，足以让他的生命延续下去了。

　　柳巷戎、高义和鼠人面面相觑，都看出了对方眼眸中的惊讶和那一丝掩饰不住的贪婪之色。

　　不管欧阳明拿出来的是什么东西，他们都迫切地想要得到。

　　这东西既然能够让如此衰弱的空灵树都能够苟延残喘下去，那么若是放到其余植被身上呢？甚至于……若是让人类或灵兽服用，又会有怎样的神奇效果呢？

　　毛简笔看着他们三个的眼神变化，立即明白欧阳明适才的那一手肯定是大出风头了。

　　不过，他的修为虽然强大，但要说对植物的了解，却比专业人士差之甚远了。看到众人的表情，最多也就是隐约地知晓空灵树的情况变得好转。但究竟好到了何等程度，就不是他能够理解的了。

　　深深地瞅了眼欧阳明，毛简笔的心中暗道，能够让尊者大人看重，果然有着道理啊。

　　这个小伙子，不仅仅修为奇高，更有着鬼神莫测的手段。明明不懂得植物的种植，但一出手却震惊了三位行业中的大佬级强者。

　　高义突然上前，向着欧阳明深深地一躬到地，道：“欧兄，在下有一个不情之请。”他伸手一翻，取出了一瓶丹药，道：“这是在下采集百草，经过十年收集才炼制的十颗培根丹，对于培养根基有着神奇的效果，哪怕是七老八十，只要尚有一口气在，服用此丹之后都能够轻易踏足修行之路。”他顿了顿，又道：“而且，此丹还具有延年益寿的特殊功效，堪称普通人所服用的丹药中的极品。”

　　他这番话虽然是老王卖瓜，自卖自夸，但以金丹门的声名而言，却并没有什么过分的夸张。

　　欧阳明的心脏大力的跳动了一下，道：“培根丹，培养根基，延年益寿？”

　　“正是。”高义毫不犹豫地说道：“欧兄请放心，若是此丹出了一点儿差错，在下愿百倍赔偿。”

　　欧阳明嘿然一笑，道：“高兄客气了，阁下十年炼丹，小弟还有什么不相信的呢。”他顿了顿，道：“不知高兄有什么事情需要小弟效劳的。”

　　对方既然拿出了让欧阳明心动不已，并且无法拒绝的东西，他也无话可说了。不管高义提出什么条件，他也只好勉力为之地去尝试一下。

　　高义轻轻点头，道：“我想知道，欧兄适才使用的是什么东西，若是有可能，可否给我一滴？”

　　欧阳明想了想，那凝缩仙液虽然珍稀，但这也只是相对大多数人而言。至于他自己嘛……只要懒龟还在，起码就是一天两滴，而且，真要是不搞了，只要他回返秘境，在梧桐木身上割一刀，这种程度的仙液，还不是要多少就有多少啊？

　　反正，对方的培根丹，却是欧阳明十分渴求之物。

　　只要他在灵界扎根下来，那么第一件事情肯定会将老匠头等人接纳过来，并且将培根丹给他们服下。哪怕老匠头的年事再高，也要想方设法让他踏上修炼之道。

　　心意已定，欧阳明取出了两个玉瓶，一个自然是浓缩仙液，而另一个却是空瓶。

　　滴了一滴过去，欧阳明淡淡地道：“我这里盛放的，是仙液。”

　　“仙液？”高义交换了瓶子，稍稍地嗅了一下，疑惑地道：“真是仙液么？”

　　他们的交易被柳巷戎看在眼中，不由得颇为妒忌。无论是那十颗培根丹，还是一滴神奇药水，都让他心生贪念。当然，只要他没有发疯，就绝不敢在这样的地方进行抢劫。

　　不过，听到了欧阳明和高义的话之后，他不由得打消了起来，道：“欧兄，你是欺负我们没有见过仙液吧。嘿嘿，如此无色无味的液体，怎么可能会是大名鼎鼎的仙液？”

　　在他的身后，那鼠人也是连连点头，道：“不错，仙液绝不可能是这等模样。”

　　高义怔了半晌，他拿着手中盛放了一滴液体的玉瓶上下打量着。

　　柳巷戎和鼠人仅仅是看了一眼，而他却是将液体拿在了身边仔细观摩。

　　脑海中回想起那些有关于仙液的传说，但是几乎每一种仙液都有着各自的特色，而且与他手中玉瓶内的液体毫无相似之处。

　　似乎，他真的上当了。

　　然而，就在他想要质问之时，脑海中却是突兀地闪过了一个名词。

　　如果是那东西？

　　高义的眼睛顿时亮了起来，他低头，仔细地观看着，目光中更是闪动着一丝连他本人都不明白的灼灼之光。

　　真是这东西，真是这东西么？

　　高义越看越像，他的身体都忍不住有些激动了起来，也唯有此物，才能够让那即将死亡的空灵树，稍微恢复了一点生命力吧。

　　片刻之后，高义缓缓抬头，看着欧阳明肃然道：“欧兄，我可能知道这是什么了。”

　　柳巷戎和鼠人都是一怔，目光诡异地看着高义，不明白他在说些什么。

　　而高义则是深吸一口气，道：“我不明白的是，您是如何做到的？”

　　欧阳明淡然一笑，既然高义问出了这个问题，自然是猜到了真相。他也不隐瞒，而是缓声道：“寄生灵草。”

　　“啊！寄生灵草，竟然是寄生灵草！”高义惊呼了一声，一脸的恍然大悟，他拍着脑门，笑道：“不错，应该是此物的缘故。不过，此物不是在儋州消失了么？您又是从何而得？”

　　欧阳明呵呵地笑着，看向他的目光颇有些诡异。

　　高义顿时明白过来，他讪笑一声，连忙道歉。这样的问题不仅仅是突兀，甚至于有些用心不良，幸好这是在大庭广众之下，若是暗地里询问，就算欧阳明突然出手将他袭击斩杀，也没有什么好冤枉的了。

　　“寄生灵草？”柳巷戎和鼠人的目光都是阴晴不定。

　　欧阳明和高义的对话声音虽然不高，但也没有刻意的掩饰，所以他们在高台上的人都听得清清楚楚。

　　在听到了这个名词之后，他们两个立即反应过来。

　　“凝缩仙液，这是凝缩仙液！”柳巷戎喃喃地说着，那脸色之精彩，简直就是无法形容。

　　鼠人则是长叹一声，道：“哎，我早该想到了，除了传说中的浓缩仙液之外，还有什么东西有着如此神奇的效果啊……”

　　在知道欧阳明手中之物后，柳巷戎三位的脸色都变得异常古怪。

　　竟然用凝缩仙液去救治空灵树，这小子还真是天大的手笔啊。

　　若是单以价值而论，十余滴的浓缩仙液怕是就赶得上这颗奄奄一息的空灵树了吧。而且，因为寄生灵草的消失，凝缩仙液也变成了传说之物，其价值还真的不好衡量呢。

　　欧阳明目光转动，扫了众人一眼，突然笑道：“各位，我们已经比试了一下，不知你们对我参加竞争还有什么意见么？”


第692章 越来越高

　　柳巷戎等人都是面色微红，如果单以人品学识来说，他们对欧阳明确实有着巨大的意见。

　　但是，当欧阳明取出了凝缩仙液，并且毫不吝啬地给空灵树使用之后，他们就彻底地改观了。不管欧阳明适才的表现如何，只要他拿出了能够增益空灵树的宝物，就足以让所有人都认可他的能力。

　　或许，欧阳明无法使用什么经验和技巧让空灵树转危为安。但是，如果他手上有着无数凝缩仙液，并且不计成本地使用，或许真的能够创造奇迹，将空灵树拯救回来。

　　当然，这样的做法无疑是奢侈而不可行的。如果真有那么多凝缩仙液，或许连整颗空灵树都能够买到了，又何必浪费在这颗不知道能否的小树身上。

　　不过，当欧阳明询问是否有这个资格之时，哪怕是再苛刻之人，也不会阻扰了。

　　毛简笔长叹一声，道：“不用问了，你有这个资格。”他一语定音，再也不会有人用此事来说话了。

　　充满了威严的目光在三人身上闪过，毛简笔肃然道：“尔等打算那什么宝物来交换空灵树？”

　　柳巷戎连忙道：“大长老，我们柳家愿意用一千二百颗金珠交易。”

　　金珠，是柳家培育植物的一种特产，具有着无穷妙用，在某些方面甚至于与空灵树的作用有着异曲同工之妙。无论是在兽王宗内部，还是在人族和兽族之中，金珠都是较为珍贵的物品。

　　虽说不至于无法替代，但很多时候使用金珠都是最好的选择。

　　特别是在炼制某种丹药，和布置某些特殊阵法之时，它们更能起到无与伦比的效果。

　　一千二百颗金珠，虽说是分三年付清，也已经是一个巨大的手笔了。

　　高义行了一礼，也是肃然道；“我们金丹门愿意为兽王宗提供一百颗聚灵丹。”

　　“聚灵丹……”

　　“竟然是聚灵丹，还是足足一百颗。呵呵，金丹门也是下了大血本了。”

　　“不错，一百颗聚灵丹，那可是帮助一百位极道修者晋升灵者的丹药啊！看样子，他们是志在必得了。”

　　众人议论纷纷，被金丹门所付出的代价吓了一跳。

　　就连欧阳明听了之后，也是忍不住为之侧目。

　　在灵界中，晋升灵者可不像是下界那么困难。在这儿，有着一种专门的丹药辅助，叫做聚灵丹。

　　不过，服用丹药之后，虽然能够增加突破的几率，但也并不是百分之百。但无论如何，总比下界晋升灵者要容易无数倍了。

　　一百颗聚灵丹，在最好的情况下，可以帮助兽王宗涌现出一百位灵者。这样的代价，比一千二百颗金珠只高不低。

　　鼠人则是上前，用着人族的语言道：“大长老，我们愿意提供一百块高阶灵石，请您笑纳。”

　　“高阶灵石？”毛简笔的脸色微变，沉声道：“你们是从哪儿得到的？”

　　先前柳巷戎和高义说出代价之后，他只是微微点头，但是在听到高阶灵石之后，就连他都忍不住动容了。

　　“高阶灵石？”熊厉突然站了起来，高声道：“我要了，都给我！”

　　毛简笔大怒，道：“熊兄，这里可是兽王宗，不是你的山头，你这样做不觉得过分么？”

　　熊厉双目一瞪，道：“高阶灵石能够帮助我们抵御天雷，哼，无论多少代价，我都不会放弃！”

　　那鼠人睁圆了眼睛，苦笑着道：“两位大人，我们玉鼠族挖掘地道，无意间找到了一处矿脉，但是搜刮了一遍，也仅仅找到了三百多颗高阶灵石而已。”它顿了顿，道：“我们今次来此，就是想要将高阶灵石兑换成修炼资源，所以两位大人无需争抢。”

　　毛简笔和熊厉对望了一眼，他们虽然都默不作声，但心中却将此事牢牢记住了。

　　玉鼠族手中的高阶灵石，怕是一个也保不住了。不过，它们既然敢说出来，那也就是没有保全的心思。

　　这样的东西，基本上都被巅峰灵者和尊者给垄断了，放在它们的手中，或许还是一个祸害呢。

　　毛简笔沉吟片刻，道：“你呢，有什么东西可以交易的？”

　　他在询问之前，目光有意无意地在鼠人的身上徘徊着，毫无疑问的是，在他的心中已经做出了决定。

　　柳巷戎和高义面面相觑，都是一脸的无可奈何。

　　如果负责此次交易的，不是巅峰灵者毛简笔，而是其他人的话，那么他们拿出来的交易物品肯定会比高阶灵石更受欢迎，被采纳的概率更大。

　　但是，谁让他们遇到了一位巅峰灵者，而且这位灵者还有着冲击尊者的潜力。

　　在这种情况下，能够帮巅峰灵者抵御天雷的高阶灵石，自然就成为了毛简笔的不二选择。此刻，他向着欧阳明询问，其实只是表明一个态度而已，在他的心中，早已经做出了决定。

　　欧阳明自然看出了毛简笔的心思，因为他根本就不曾想过掩饰。

　　这种假公济私的行为虽然会被人诟病，但是只要想想毛简笔的身份，以及他有可能晋升尊者的事实，就不会有人在这方面与他过于计较了。哪怕是余琦尊者，估计也是乐见其成的吧。

　　沉吟片刻，欧阳明的心中有些犹豫不决。

　　既然知道了毛简笔的心思，那么最好的办法就是投其所好。欧阳明相信，如果自己将防雷套装拿出去，保证可以获得毛简笔的认可。但是，在了解到灵界的具体情况后，他却不敢这般轻易的将防雷套装放出去了。

　　因为这种套装绝对会引起巨大的轰动，哪怕是欧阳明本人，也不敢确定泄露套装的存在之后，对他是好是坏。

　　然而，除了套装之外，还有什么东西能够让一心冲击尊者境界的毛简笔动心呢？

　　抬头仰望天际，欧阳明轻叹一声，他原本不想那么早就将这东西拿出来显摆。但是，如今为了空灵树，他却不得不如此做了。

　　取出了一个空间袋，欧阳明灵力涌动，将里面的飞毯取了出来。

　　这是欧阳明辛苦炼制的飞毯，虽然在外表上无法与余琦尊者的飞毯媲美，但用灵兽皮毛炼制出来的东西，也不可能丑到哪里去。

　　手腕微微一抖，那飞毯顿时铺开，平平地放到了地面上。

　　这是一件由灵兽皮毛而炼制过的毯子，当它放在地上的时候，顿时引起了一片狐疑的目光。

　　包括毛简笔在内，所有人的眼眸中都有着不解之色。

　　哪怕是欧阳明拿出了装满凝缩仙液的一个大瓶子，他们也不会感到如此的惊讶。但是一张看上去普普通通的毯子，就让人彻底不解了。

　　没有人能够想到这张飞毯的真正来历，因为唯有尊者级别的锻造师才能够炼制飞毯的概念已经是深入人心。而事实上，在灵界传承那么多年，也确实没有哪位锻造师在晋升尊者之前就将飞行装备炼制出来了。

　　所以，在场根本就没有人会将此物视为飞毯，就算偶有人冒出了类似的念头，也会在瞬间抛弃。

　　“这，是什么？”毛简笔颇有些不满地问道。

　　欧阳明淡然一笑，他缓步走到了飞毯中心处，朗声道：“前辈，您进来一试便知。”

　　毛简笔的眼神微微转冷，但是就在下一刻，他却想到了余琦尊者的玉牌。于是，他强行按下了心中的不满，缓步走了上去。

　　就算在众目睽睽之下被欧阳明摆了一道又如何？只要能够不得罪余琦尊者，他并不介意自己的形象稍稍受损一点儿。

　　然而，等他走到了飞毯中心处，并且与欧阳明并肩而立的时候，心中却是突兀地一动。

　　这个东西，怎么和尊者大人拥有的那件宝物有些相似啊？嗯，虽说在做工上，以及材料上都无法与之相比，但这上面所流露出来的气息，却是有着相通之处呢。

　　毛简笔狐疑地瞅着欧阳明，突然问道：“这东西……莫非是大人赐给你的？”

　　欧阳明微微一笑，摇头道：“不是，这是我自己炼制的小东西。”他停顿了一下，补充道：“刚刚炼制出来，还没有进行过尝试，所以想请您指点一二。”

　　毛简笔的心顿时放松了下去，但也有着一丝小小的遗憾。

　　如果真是那东西的话，他无论如何也要将之抢到手中。但既然是欧阳明自己炼制的，那这一切就完全是妄想了。

　　轻叹一声，毛简笔随意地道：“此物有何长处，你施展出来吧？”

　　在他的心中已经认定，这东西应该具有某种特殊的能力，但这种能力应该是偏向于防御。

　　按理来说，这样的装备也算得上是一件不错的宝物了，但是，在他的心中却依旧是认定了高阶灵石。

　　欧阳明轻轻地点着头，灵力运转，一点点地进入到了飞毯之中，并且正式操控起来。虽然这只是他第二次操控，但却并没有多少陌生的感觉。

　　毕竟，精神世界中的练习，还是有些作用的。

　　毛简笔双手背负，冷然的目光看着四周。然而，就在下一刻，他突然发现，四周的景色似乎发生了诡异的转变。

　　当然，那景色还是一般无二，但是他所处的高度却似乎是有些不同了。

　　毛简笔的眼睛越来越大，他终于发现，自己的身体似乎是在向着高空升起，并且越来越高，越来越高……


第693章 飞行

　　飞行，我竟然能够飞行了？

　　这是毛简笔心中所泛起的第一个念头，然而，就在下一刻，他顿时醒悟过来。并不是自己拥有了飞行的能力，而是这件毛皮真的飞了起来。

　　毛简笔的身形微微一动，已经是如同闪电般的绕着飞毯转了两圈。

　　除了中心区域之外，在飞毯的下方和边缘处插着百余根羽毛，使得飞毯的造型别具一格。

　　说得好听一点，是别出心裁的艺术品，但说得难听一点，就是式样古怪的涂鸦作品了。

　　不过，毛简笔对飞毯的外观并没有什么太大的要求，或者说在这方面他根本就不曾奢望过什么。

　　飞毯这东西，在灵者境界之时，根本就别想拥有。而如今，一个飞毯就这样摆在了他的脚下，别说只是造型古怪了，哪怕是再丑陋十倍，他也不会介意的，因为他根本就没有选择。

　　“飞、飞起来了？”

　　“这是什么东西？”

　　“天啊！飞毯！这是飞毯！”

　　“啊，这就是传说中的飞行装备？”

　　“这家伙，他是从哪儿找到的？”

　　下方众人也是一个个看得瞠目结舌，难以置信。

　　毕竟，除了拥有翅膀的飞禽族之外，其余种族中的绝大部分生灵一辈子都没有升空翱翔的机会。想要凭借肉身翱翔天际的，那可是尊者大人们的专利。而且，飞行装备的数量之稀缺，更不是他们能够奢求的。

　　所以，在见到飞毯腾空而起之时，他们心中的震撼实在是难以形容，甚至于远比见到一颗空灵树还要强烈得多。

　　那空灵树虽然也拥有强大的使用价值，但是在视觉效果上，又如何能够与飞行装备相提并论啊？

　　熊厉也是瞪圆了双眼，它身不由己地站了起来，一双小眼睛中闪动着灼灼之色，哪怕这里是在兽王宗，它竟然也有着一种想要强行夺取的念头了。

　　欧阳明操控着飞毯慢慢上升，这里毕竟是在现实世界，他还是需要慎重对待的。

　　毛简笔终于停了下来，他盯着欧阳明，问道：“这是飞毯？”

　　欧阳明嘴角一撇，心中暗道，废话，不是飞毯能飞么？不过，面对着这位拥有晋升尊者潜力的强大修者，欧阳明还是保持了足够的尊敬：“前辈，这确实是飞毯。”

　　毛简笔的脸色微微一红，似乎是发现自己的问题有些白痴了。

　　不过，他活得够久，经验和脸皮也锻炼的不是一般厚实了。轻咳一声，毛简笔突然想起一事，凝声问道：“小兄弟，你说这飞毯是你自己炼制而成的？”

　　在说到这句话的时候，他的声音甚至于都有些微微的发颤了。因为他立即想到了其中所蕴含着的那庞大得到了难以想象的利益。

　　毛简笔可以肯定，只要欧阳明愿意将飞毯出售，那么整个儋州的强者都会为之轰动。别说是巅峰灵者了，就算是尊者大人们也绝不介意前来竞价的。

　　并不是每一位尊者大人都拥有飞行装备，事实上，拥有飞行装备的尊者大人，连十分之一的数量都没有吧。

　　欧阳明轻笑着道：“前辈，这飞毯确实是我炼制的。”

　　毛简笔缓缓地点着头，心中瞬间转过了无数念头。

　　飞毯继续高飞，直至到了所有人仰头观望也仅能够看到一个小黑点的地步才停了下来。

　　毛简笔一怔，道：“这就是飞毯能够达到的高度了么？”

　　欧阳明沉声道：“飞毯还可以升到更高的地方，但我以为在这个高度就已经足够了吧。”他顿了顿，道：“我也是第一次操控飞毯，万一遇到什么突发情况，在这个高度也可以比较方便地应变啊。”

　　“第一次操控啊……”毛简笔脸上的肌肉微微地抽搐了一下，望了眼脚下那渺小的大地以及如同蝼蚁般大小的众人，终于是缓缓点头，道：“这个高度，应该很不错。”

　　欧阳明微微一笑，道：“现在来尝试一下飞行速度，看看它能够达到何等程度吧。”

　　庞大的灵力源源不绝的送入了飞毯之中，在灵力的加持之下，飞毯慢慢地飘荡了起来。一开始之时，飞毯前进的速度确实不快，但仅仅片刻间，就仿佛是上满了发条似的，陡然化作了一道飞箭，以疾快的速度前进着。

　　飞毯周围的秃鹫羽毛一根根竖立了起来，它们在半空中组成了一副奇异而又充满了魅力的美妙图案。

　　一道道肉眼看不见的能量在所有的羽毛间激荡着，上面所铭刻的符文逐渐发生了重要的作用。

　　这是欧阳明的一种尝试，当加速到一定程度之后，就不需要自己的灵力来作为驱动的能量了。在这个高度，依靠众多羽毛之间的阵图协调，就自然可以获得一定的能量。

　　或许这股能量无法支持飞毯的全部飞行，但如果仅仅保持这种速度，并且不需要上下左右调整方位的话，那么任何灵者的力量都足够操控飞毯了。

　　这个飞毯欧阳明在设计之时，可是为了他本人量身打造的。

　　灵者级别的力量可是远无法与尊者相比，就算他侥幸获得了余琦尊者手中的那件飞毯，也会因为实力不足而无法长时间驱使。

　　但是，此刻在他脚下的飞毯，虽然在外观上和速度上要逊色一筹，可持久力却毫不逊色。而更主要的是，就连普通的初阶灵者也可以使用。

　　这种改变对余琦尊者而言没有半点意义，但是对灵者来说，就是一个天大的好消息了。

　　飞毯的速度越来越快，当达到让毛简笔也为之满意的时候，欧阳明却是长吐了一口气，神情自然地放松了下来。

　　毛简笔瞅了眼他，道：“小兄弟，你是不是累了，或者灵力不足啊，不如换我来试试如何？”

　　此时，他们两个早就飞过了数座大山，远远地离开了那处拍卖场。但是，毛简笔竟然没有一丝半点想要折回去的意思。

　　欧阳明摆了一下手，道：“前辈，在下并不觉得疲劳。”

　　“哎，怎么可能不累呢？操控飞毯可是需要消耗巨大精神力量和灵力的，你已经控制了那么久，应该轮到我了。”毛简笔双目圆睁，道：“换我来！换我来！”

　　欧阳明犹豫了一下，在他的眼中看到了那种不容商量的坚定之色。

　　“好吧，前辈，交给您了。”

　　飞毯的操控转换其实极为简单，只要端坐在正中央的符文中心处，使用灵力即可操控了。

　　这是他炼制的第一个飞毯，并没有设定什么类似密码的东西，只要有着充足的灵力，谁都能够驱使飞毯。

　　让开了位置之后，因为灵力尚未消散，所以飞毯得以继续飞行。但是，如果短时间内飞毯得不到灵力补充，就有着从高空坠落的危险了。

　　毛简笔身形一晃，几乎就在欧阳明刚刚让开位置的那一瞬间就已经在符文阵图中心处坐下了。

　　随后，他的灵力释放出去，顶替了欧阳明进行操控。

　　这一套动作犹如行云流水般，仿佛他事先演练了无数次。

　　欧阳明颇为诧异地瞅了他一眼，顿时看到他眼眸中那难以掩饰的狂喜之色。

　　眉头略微地一皱，欧阳明心中暗自奇怪，以毛简笔的身份和适才的表现，应该不至于从未升空过啊。但是不知为何，他的表现却让欧阳明颇为惊讶，似乎是有些欣喜得过头了。

　　然而，欧阳明并未想到，有过腾空飞行的经验，和自己掌控飞行装备，那可是完全不同的两回事。

　　身为兽王宗的大长老，毛简笔确实乘坐过某只大型飞行灵兽而升空过。甚至于兽王宗的弟子们可以乘坐普通半精灵兽级的飞禽升空。但是，飞禽能够与飞毯相提并论么？

　　特别是操控飞毯，想要怎么飞就怎么飞，这样的体会，绝不是骑着飞禽在天上逛一圈就可以比拟的。

　　至于欧阳明本人……这飞毯是他自己锻造的，而且有了第一次锻造的经验之后，第二件、第三件还会远么？

　　所以，在欧阳明的心中，他根本就不曾将这飞毯放在心上。

　　毛简笔双目炯炯，释放灵力，他并不是简简单单地操控，而是将自身完全放松，沉溺于飞毯的掌控之中。

　　没错，他此时所做的，并不是操控，而是掌控。

　　虽然仅有一字之差，但实际效果却是截然不同。

　　欧阳明讶然地看向毛简笔，不明白他为何对飞行如此的执着，眼眸一转，欧阳明隐隐的猜测，莫非乘坐飞毯，与他的修炼也有奇妙联系么？

　　心神放开，欧阳明专注地观察起来。

　　片刻之后，他果然发现了毛简笔身上的奇异之处。

　　整个飞毯上，都布满了毛简笔的气息，他的灵力充斥于飞毯的每一个角落。

　　这样的掌控之法所消耗的灵力之多，可是远胜一般人的想象。如果欧阳明也要这样做的话，那么在极度的时间内，他就会筋疲力尽了。

　　一般操控飞毯之时，根本就不需要如此卖力，甚至于连十分之一的力量也用不到。

　　飞毯此刻飞行的速度并不快，而毛简笔则是双目微闭，竟然在飞毯上体悟着什么。

　　欧阳明一脸的茫然，飞毯竟然还有这样的作用么？


第694章 交换

　　飞行，是除了飞禽族之外，所有生灵都梦寐以求的事情。

　　虽说通过驱使飞禽灵兽等手段，也可以短暂的在空中翱翔。但是，相比于自己掌控一件飞行装备的感觉，那就是完全不同了。

　　毛简笔全身心地沉溺于飞行之中，他身上的气息涌动，竟然慢慢地与那飞毯有着一种契合的感觉。当然，作为飞毯的锻造师，欧阳明对飞毯有着远比常人要深刻的感悟。

　　所以，当毛简笔和飞毯的气息开始交流之时，欧阳明就已经注意到了。

　　这并不是说飞毯与毛简笔之间有着什么天生的默契，而是因为毛简笔在观察着飞毯，并且放下了身为巅峰灵者的骄傲，全身心地去配合飞毯的结果。

　　装备这东西虽然强大无比，但是如何使用却还是要看执掌装备的人。

　　一位尊者级别的强者，哪怕仅仅是使用普通的一把菜刀，所发挥的威能也会远在一位灵者使用上品法器。

　　但是，并不是每一位强者都会迁就装备，对于绝大多数人来说，合用的装备才是最好的装备。所以，在使用一件装备的时候，强者们并不会降低自己的实力去配合装备的特殊能力发挥。

　　然而，此时此刻，毛简笔所做的一切，并非如此。

　　他为了更加地了解和使用装备，所以毛简笔刻意地改变了自己的灵力强度，也改变了自己以前所擅长和适应的东西。他正在以一种极为迁就的方式不断尝试着飞毯能够容纳的极限。

　　而正是以他这等近乎于不计成本的能量探索，才让他真正地掌控了飞毯的行动。

　　许久之后，毛简笔突地长叹一声，道：“欧小友，多谢了。”

　　欧阳明双眉轻扬，堂堂的巅峰灵者，怎么突然变得如此客气了？不过，他脸上却是笑意盈然，道：“前辈使用，可否合适呢？”

　　“呵呵，自然是合适的。”毛简笔长叹一声，道：“老夫若是能够获得此物，日后晋升尊者的把握，肯定可以大上一成。”

　　欧阳明脸上的肌肉微微跳动了一下，心中极为纳闷。这仅仅是一个飞毯而已，为何会与晋升尊者这种高大上的事情也有牵连了呢？

　　毛简笔微微一笑，道：“欧小友，你可知为何尊者大人们能够凭借肉身直接翱翔天际？”

　　欧阳明微怔，道：“尊者大人嘛，自然是超级强大的，他们所拥有的力量不是我们能够想象，可以肉身飞行，也是自然的。”

　　他这句话说得颇为夸张，但却并没有任何的实际意义。好像尊者大人就是无所不能，肉身飞行也只是一个小技巧罢了。但是，对于尊者大人为何能够达到这等高度，却是只字不提。

　　毛简笔苦笑一声，心中暗道，这小子，还真是够滑头啊。不过，再想想他此刻的修为境界，也就释然了。

　　让一个仅有中阶灵者修为的小家伙，去研究尊者大人们的能力，那已经不是狂妄，而是疯狂了。如果欧阳明真的能够给出什么让他惊艳的答案，那才是不正常的事情。

　　轻咳一声，毛简笔道：“欧小友，待你的修为日深，到了老夫这等境界，肯定也会认真地考虑这个问题的。”

　　欧阳明呵呵地笑着，道：“或许吧。”他心中也是暗自着恼，明知道我的修为境界距离考虑这种事情还是差之甚远的，你还要问什么啊！

　　没有金刚钻别揽瓷器活，拥有怎样的修为境界，所考虑的问题那是完全不同的。

　　正如让一个连吃饭也只能勉强吃饱的打工者去考虑国家大事，或者是让一只蚂蚁去考虑天到底有多高的问题，这都是强人所难的。

　　欧阳明就算是想要考虑这种问题，也绝不会是现在。

　　毛简笔轻笑一声，道：“小友连飞毯也能够炼制出来，其实考虑这种问题，也没什么不妥当的。”他顿了顿，解释道：“尊者大人们无论是何等出身，只要达到这个境界，就可以沟通天地，以肉身翱翔。这，其实是他们对天地力量的一种领悟。”

　　欧阳明的心中微动，道：“前辈，操控飞毯，也能够让您有这样的领悟么？”

　　毛简笔大笑数声，道：“不错，正是如此。”

　　欧阳明一脸的诧异和难以置信，这样的说法，哪怕是在古籍之中也不曾见过啊。

　　如果毛简笔说在空灵树之下修炼，对他有帮助的话，欧阳明并不会怀疑，因为那号称灵界十大宝树之一的空灵树，确实具有这种奇效。虽然不敢说一定能够帮助巅峰灵者境界，但起码会有点儿好处。

　　这，可是经过了灵界无数生灵经过了千万年尝试之后才得到的结论。

　　但是，飞毯能够帮助巅峰灵者感悟天地力量？

　　别逗了，如果真是如此的话，他又怎么可能一无所知？而且，余琦尊者手中明明有着飞毯，又为何不借给毛简笔等人使用呢？欧阳明可不相信，这位尊者大人的目光会如此短浅。

　　见到欧阳明怪异的脸色，毛简笔不由哑然失笑，道：“你可是不信。”

　　欧阳明想了想，认真地道：“前辈，晚辈见过余琦尊者。”

　　“老夫知道。”毛简笔深深地瞅了他一眼，道：“你身上有大人的玉佩，怕是不仅仅见过大人那么简单吧。”

　　欧阳明呵呵一笑，岔开了话题，道：“余琦尊者身上就有着飞毯，如果这飞毯真的对您有如此之大的好处，为何他不借给您使用呢？”

　　毛简笔的目光顿时多了几分诡异，道：“欧小友，你是真不知道，还是……”

　　欧阳明目光一凝，道：“晚辈真的不知。”

　　毛简笔苦笑一声，心中也是极为奇怪，这小家伙连飞毯都炼制出来了，为何却连其中的规则都不清楚呢？

　　只是，不管这事因何缘故，此刻的毛简笔都绝不可能得罪欧阳明。他摇了摇头，道：“在灵界中，每一件飞行装备，都只能拥有一位使用者。”

　　“啊，这是为何？”

　　“因为一旦长时间使用飞行装备……不，应该说任何高级装备一旦长时间使用，都会留下使用者的精神烙印以及，他们对天地力量的领悟。这样的装备，是所有强者都极为看重的。”毛简笔轻叹一声，道：“当然，如果并不是长期使用的私人装备，倒是可以出借。但……”

　　毛简笔的眼眸中闪过了一丝苦涩之色，道：“飞行装备何等稀缺，我们儋州之内，加上大人的飞毯，也不可能超过二十之数。呵呵，这样的装备，大人爱护都来不及，又怎么可能出借呢？”

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，道：“连宗门内有希望晋升尊者的后辈也不行么？”

　　毛简笔的目光立即变得凝重起来，道：“每一位尊者的修炼方式都是不同的，他们所走的道路也是不同的。我从未听说过，有哪两位尊者走上了同一条修炼之路。呵呵，大人的飞毯上肯定有着他的气息和对天地的感悟。如果我是高阶灵者，借来了或许还有帮助。但是现在……就算大人肯给我，我也是不敢用的。”

　　欧阳明这才恍然，看了眼脚下的飞毯，苦笑着道：“我炼制的飞毯，就没有这个忌讳了吧。”

　　“不错，你这个飞毯是刚刚炼制而成，上面并没有依附任何强者的气息……”瞅了眼欧阳明，他犹豫了一下，道：“欧小友，老夫没有任何看轻你的意思，以你如今的年纪和修为，已经称得上是绝代天骄了，并且还有着如此手段，日后晋升尊者的把握，远比老夫大得多。”

　　若是让其他人听到了这句话，怕是会难以相信自己的耳朵了。

　　堂堂的巅峰灵者，竟然会如此低三下四的向一位中阶灵者解释，这完全超乎了人们的想象。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“晚辈明白，多谢前辈。”

　　此刻，他的心中也是暖洋洋的，毕竟，无论是谁，被人如此夸赞，而且夸赞之人还是一位有希望冲击尊者的巅峰灵者之时，都会有着一定的虚荣感。

　　毛简笔微微点头，道：“欧小友，你只要记住，这飞毯在我等巅峰灵者的手中，有着可以提前感应天地大道的妙用就足够了。”他停顿了一下，又道：“我们回去之后，肯定会有人找你，求你为其炼制飞毯。呵呵，无论是什么人，你都可以放手去宰！”他用力做了一个下劈的手势，谆谆诱导道：“这样的好机会，千千万万不可以放过啊！”

　　他说话之时，那飞毯早已掉头，并且逐渐地飞回了原地上空。

　　只是，欧阳明此刻看向他的目光却已经多了一丝异色，这位德高望重的大长老，竟然还有着如此强大的奸商潜质啊。

　　飞毯在毛简笔的操控下缓缓下降，没过多时就已经落到了地面。

　　虽然他们两个飞出去已经有一炷香的时间了，但是整个广场中的人数非但没有减少，反而是变得拥挤了起来。

　　出现飞毯的消息，已经像是长了翅膀般，传遍了整个兽王宗。

　　毛简笔巡视一圈，陡然说道：“各位，老夫已经决定，空灵树与欧小友交换了……”


第695章 讨好

　　高台下顿时传出了一片喧哗声，其中有着惊奇，有着遗憾，也有的默不作声，但是看向此刻这两人的眼神却是有着极大的变化了。

　　熊厉陡然大笑一声，道：“这位小朋友，我们熊族的宝物也有许多，你想要看看么？”

　　它来到此地，本意是想要在拍卖中找几件特殊物品，但是在见到了飞毯之后，它的心思立即就发生了翻天覆地的改变。

　　虽说在这里它无法与毛简笔争夺，但只要还有第二次机会，它就绝不会错过了。

　　欧阳明向着熊厉微微点头，道：“多谢前辈邀请，待大会之后，晚辈自会前来拜访。”

　　熊厉笑呵呵地点着头，道：“好，我等着你。”

　　一般而言，这样说话的主都是不怀好意。但是，所有人都明白，只要欧阳明不离开兽王宗，他就不太可能遇到任何危险。哪怕是巅峰灵兽，也不敢在这儿胡作非为。

　　欧阳明转身，向着毛简笔抱拳一礼，道：“多谢。”

　　他退后几步，让开了飞毯，随后来到空灵树之旁，轻轻地一挥手，顿时将空灵树收了起来。

　　在见到了他的动作之后，原本还是有些不满的柳巷戎和高义不由得脸色微变，看向欧阳明的目光中就自带着一丝敬畏之色，再也不敢多嘴了。

　　空灵树虽然远不如梧桐木那么庞大，而且明显尚未长成。但是，它毕竟是一棵小树啊，有着成人大腿粗细，长度更是达到了七、八米的样子。

　　能够盛放这种树木的空间袋并不是没有，但每一只都是极其珍贵的。

　　最起码，以他们的家族和宗门的实力而论，达到这种级数的空间袋最多也就是一、二只罢了。这还是族内公用之物，并不能随便拿取的。

　　拥有这等级数空间袋的，不是实力强大的到了肆无忌惮的地步，就是背后有着强大得让人不敢动歪脑筋的背景。

　　无论是前者，还是后者，都不是他们这样的势力能够惦记着的。

　　毛简笔微微点头，对欧阳明这种手段并不意外。

　　这个小家伙，不但拥有尊者大人的玉佩，更能够亲手锻造飞毯。连这样不可思议的事情都发生了，那么再多一个大型空间袋，似乎也是理所当然的了。

　　欧阳明转身，在众目睽睽之下离开了高台。

　　与他登上高台之时不同，此刻再也没有人哪一个人敢对他有丝毫的小觑之意了。

　　田英豪挤开了人群，来到了欧阳明的身边，低声道：“欧兄，你真……了不起！”他的脸色早就涨得通红，虽然他已经尽可能地高估了欧阳明。可是，当飞毯腾空的那一瞬间，他依旧是觉得自己瞎了眼。

　　原来，欧阳明竟然是如此强大的一位锻造师，竟然连飞行装备都能够炼制了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“没什么，我们继续看着吧。”

　　同样的话，在不同的时间说出来，其效果完全不同。

　　此前，田英豪虽然也是极为尊敬欧阳明，但是在交流过程中，对欧阳明不熟悉基础锻造，还是颇有微词的。不过，此时此刻，他对欧阳明的锻造术已经是佩服得五体投地了。

　　能够炼制空间袋和飞毯……

　　好吧，虽然看上去有些不务正业，但这可是实打实的技术啊。

　　放眼整个儋州，可以炼制空间袋的锻造师还有几个。但是，能够炼制飞毯的，似乎此前从未听说过。

　　毛简笔继续主持着拍卖大会，欧阳明则是变得低调起来。但是，在他身周的众人却是不知不觉都放低了声音，似乎是生怕打扰了他一样。非但如此，他们还是有意识地稍稍后退，在欧阳明的身边很快就出现了一圈中空地带。

　　在这个巨大的广场上，也有一些人的身周亦是如此。譬如那位凶名显赫的熊厉，没有任何人敢擅自靠近它的身边。

　　而欧阳明竟然也能够享受到这样的待遇，确实是令人惊讶。

　　不过，这仅仅是一个开始，随着时间的推移，更多人的目光都朝着欧阳明所站的方向瞅去。

　　也不知道是有意的，还是无意的，那些强者们都在慢慢地朝着欧阳明的方向靠近。虽然他们掩饰得很好，仿佛是漫不经心而行，可是当数位超级强者几乎都做出同样事情的时候，再也休想瞒得过人了。

　　很快的，欧阳明身周就围成了一个个小圈子，在这些小圈子里面，都是真正的超级强者，从他们身上所释放的气息之恐怖，绝对是令人不寒而栗。

　　当他们开始缓慢靠近之后，原本欧阳明身周的众人都是在不知不觉中地被挪移开来。

　　这并不是他们的本意，但身周突如其来的那一阵阵凌厉气息，却让他们身不由己地想要远离。而当他们幡然醒悟之时，才发现自己距离欧阳明已经有了足够遥远的距离了。

　　而取代他们位置的，竟然都是广场中最强大的存在。

　　高台上，毛简笔有意无意地朝着欧阳明所在的方向瞅了眼，但他并没有说什么，而是继续主持拍卖。因为他对于这些人的心思已经摸透了，而且也确信，欧阳明在这儿不可能遇到什么真正的危险。

　　“这是一件上古流传下来的装备。”毛简笔指着身后水晶墙，那上面浮现出来的是一面盾牌的影像，这盾牌散发着淡淡的蓝色光芒，表面上有着一层层圆圈，远远望去，就仿佛是波浪流转，竟然有着一种美不胜收的感觉。

　　欧阳明的目光微凝，不知为何，他的心中竟然重重地波动了一下。

　　他想要获得这面盾牌，哪怕是用来研究一下也好。

　　“盾牌底价500灵石，诸位可以竞价了。”毛简笔双手背负，傲然说道。

　　“六百灵石。”

　　他的话音刚落，就听见一道声音陡然响起。

　　众人都是微怔，按照规矩，除非是出现了如同空灵树这等难以衡量，并且要以物易物的特殊宝物之外，其余物品竞价之时，都是使用罗盘暗中出价。这样直接叫价的人属于破坏规矩，很容易就会被兽王宗驱逐。

　　但是，当他们看清楚了那人之时，大多数人的眼眸中就都闪过了一丝奇异之色。

　　欧阳明，竟然是那位获得了空灵树，并且和毛简笔大人一同乘坐飞毯而行的年轻人。

　　毛简笔也是一怔，若是换作别人这么做，他肯定是铁面无私地下令将这个不懂规矩的年轻人驱逐。但是此刻，他仅仅是怔了一下，就笑道：“好啊，六百灵石。”他环目一圈，缓缓地道：“这个价位已经很高了，这是欧小友第一次出价，各位有什么意见？”

　　下方诸人一听，都是心中暗骂。

　　什么第一次出价，难道空灵树就不算东西了么？

　　主持拍卖，能够说出这样的话，也算是奇葩得到了极点啊。

　　不过，无论这些人心中如何痛恨，但却都深深地明白这句话中所包含着的威胁意思。就算是想要加价之人，看着毛简笔那突然收敛了笑容，并且面无表情的脸庞之时，也是心中打鼓。

　　“呵呵，毛兄，你这句话说得还有点儿像人话。”熊厉突地大笑道：“我也以为，这个价够高了。”

　　毛简笔眉头略皱，暗中骂道：你这黑熊，什么叫像人话？哼……

　　只是，这话虽然不太中听，但却是附和了他的说法，毛简笔就算是有气也不能洒啊。

　　“两位说得很对，这个价不错了。”

　　“老夫亦是觉得如此。”

　　数道声音此起彼伏地响了起来，当诸人看到了这一张张或是陌生，或是熟悉的脸庞，感受到他们身上所释放的恐怖气息之后，才纷纷尖叫一声，让开了更大的圈子。

　　这些开口说话的虽然没有几个，但他们之中每一位的身份地位都不可小觑。单以气息而论，都是巅峰灵者的货。

　　这样的强者，就算仅有一个，也足以让人不敢小觑。而当那么多强者联手之时，所造成的轰动就更加的非同小可了。

　　毛简笔大笑着道：“好，既然没人加价，那此物就算欧小友的了。”他伸手一拍，顿时有人捧着篮子上来，那篮子上所放着的，就算影像中的小圆盾。

　　有些人的目光死盯着小圆盾，心中暗自发恨。

　　这可是一件远古装备啊，别说其实用价值了，哪怕是放着家里收藏着也是一件美事。

　　只是，凡是有能力竞拍小圆盾的，多少都是有些能力的。在见到那么多巅峰灵者力挺欧阳明之后，他们哪怕心中再不服，也不敢有任何的小动作啊。

　　毛简笔伸手一推，那篮子就像是有着一双看不见的手掌驮着一般，朝着欧阳明飞去。

　　欧阳明接过了篮子，也是一愣神。

　　按照规矩，自己就算拍卖成功了，也不可能当场验货，更何况，他还没有给灵石呢。

　　然而，目光朝着四周张望了一眼，所见到的眼神却是一片从容，似乎对毛简笔的破例没有任何疑问。

　　苦笑一声，欧阳明伸手将盾牌拿了起来。

　　虽然毛简笔依旧在拍卖下一件物品，但他却已经没有继续听下去的耐心了。

　　目光在盾牌上扫过，他的精神意念突然释放，落到了盾牌之上。


第696章 远古盾牌

　　盾牌能够登上拍卖会，肯定有着一定的品质，否则兽王宗绝不会允许在拍卖场上出现赝品和垃圾装备。

　　欧阳明在出价之时，其实也是一种下意识的举动。因为有着飞毯兑换空灵树的经历，而且注意力被盾牌所吸引，所以才下意识地喊了出来。

　　但是，当他喊出来的那一瞬间，就知道有些不妥了。

　　本来已经做好了被呵斥的准备，但没想到不仅仅毛简笔对此视而不见，而且身周那些不知何时几乎将他包围住的巅峰灵者们一个个都是如此。

　　这些强者可都是巅峰级别的灵者，他们之中任何一个出面，都会让人有着极大的忌惮。而此刻，当数位巅峰灵者都说出了同样的话之后，整个广场中竟然都没有第二人出价竞争了。

　　欧阳明能够以六百灵石的代价拿到一件远古装备，就连他自己都未曾想到。

　　只是，在不知不觉中，他却欠下了这些巅峰灵者们的人情。虽说欧阳明隐隐地明白，他们这样做的用意，并且自己也有着支付的能力，但要说心中没有任何触动和担忧，那也是骗人的。

　　不过，他可不愿意在任何人的面前表现出软弱的一面。所以，他立即收敛心神，投入到了这件盾牌之上。

　　所谓的远古装备，其实也是装备中的一种。不过，这些装备有着悠久的历史，有些远古装备的年龄，甚至于比大多数中小宗门都要长得多。

　　当然，远古装备只是一个统称，并不代表这件装备真的就是远古时代锻造的。

　　想要在这种级别的拍卖行上得到那种老古董，基本上是不太可能的事情。

　　当欧阳明的精神意念接触到盾牌之时，不由得微微一怔。他拥有强大的军火，任何装备与军火接触，都能够轻易地分辨出装备的具体属性。

　　而他的精神意念此时已经与军火相融为一，自然也具有着军火的一切妙用。

　　但是，不知为何，当这一次精神意念接触到盾牌之时，他却并没有获得这件装备的任何信息。

　　狐疑地眨了眨眼睛，欧阳明的目光中不由得多了一丝疑惑之色。莫非，这东西真的是来自于远古混沌时代？据说，唯有混沌时代的装备，才会无法使用鉴定术。

　　不过，看着手中盾牌，欧阳明也是有些不解。

　　看这成色，虽然有些年代了，但要说这玩意能够保存那么久远……就连自己也不会相信的。

　　沉吟片刻，欧阳明手中突然闪过了一道白光。

　　鉴定术，这是他来到灵界之后，第一次施展鉴定术。

　　随后，一道信息清晰地出现在他的脑海中。

　　物品：远古盾牌。

　　等阶：法器精品三阶。

　　属性：坚硬+28，耐久+28。

　　嘴角微微地抽动了一下，这件装备的属性，还真的是大大地出乎了他的意料。

　　这可不是说装备太好，而是太差了。欧阳明的眼力不凡，本身也是一位强大的锻造师，所以在见到装备的时候，多多少少都会估量出它的品阶和价值。

　　按照欧阳明的估算，这起码也应该是上品法器才对。但是，感应着脑海中的属性，他不得不说，这一次自己是真的看走眼了。

　　怪不得那么多人没有与自己争抢，原来除了碍着几位巅峰灵者的面子之外，这东西的真正价值确实有待商榷。

　　或许，远古盾牌这个名称，才是它最大的价值吧。

　　不过，欧阳明并没有因此而感到懊恼，六百灵石对于如今的他来说，实在不算什么啦。

　　然而，正当欧阳明想要将这面盾牌收起来的时候，心中却是突兀地一动。

　　为何使用鉴定术可以探知装备属性，而自己的精神力量却不行呢？他的心中突地涌起了一种强烈的到了极点的好奇心。

　　“欧兄。”

　　欧阳明的眼眉一扬，转头道：“什么？”

　　开口说话的，就是身边的田英豪，他带着满脸的笑意，道：“你刚才截胡了。”

　　“截胡？”欧阳明莫名其妙地问道。

　　田英豪稍稍压低了声音，笑道：“这件远古盾牌，其实是我们宗门收集的一件装备。虽然带着远古两字，但实际上装备的威能并不强。”

　　欧阳明缓缓点头，心中暗道，什么叫不强，简直就是坑人啊！

　　田英豪继续道：“这样的装备，我们一般并不会出售。但是，这一次有两个附属宗门都对此有兴趣，所以才会出现在拍卖场。”他挤眉弄眼的朝着两个方向道：“就是他们两家，呵呵，我本来以为能够看一场好戏，让宗门多赚一点灵石。没想到你竟然半途出手，而他们还不敢出价呢。”

　　看着田英豪那一副似笑非笑的模样，欧阳明也是忍俊不住。

　　不过，自己虽然截胡了，但这东西与他所想的却并不一样，可以说没赚得半点便宜呢。

　　目光一转，朝着那两家看去，果然，在那两个地方，有几人偷偷摸摸地打量着他，看向他的目光颇为不善。只是，当他看过去之时，这些立即就是眼神游离，仿佛并没有关注自己。

　　心念微动，欧阳明的目光再度落到了盾牌之上，他隐约地感到，这东西似乎并不是那么简单。

　　拍卖会继续举行，但欧阳明却没有再出手过了。

　　因为他看着身周那几位巅峰灵者的表情就知道，只要是自己看中意的东西，他们就会硬挺。在不敢得罪这几位的情况下，只要是他出价，那么结果就可想而知了。

　　如果仅仅是一、二次也就罢了，但若是他频繁出手，怕是会树敌无数呢。

　　※※※

　　半日之后，拍卖会终于暂时停止。

　　欧阳明长长地松了一口气，正待和田英豪无声无息离去之时，一道壮硕的身影就已经挡在了他的面前。

　　熊厉笑眯眯地道：“欧大师，请借一步说话。”

　　这位强大的巅峰灵兽虽然已经尽可能地表现出自己和善的一面了，但是它那天生的狰狞表情却依旧让人不敢亲近。

　　田英豪的脸色大变，哪怕知道这位强者不可能伤害自己，但也是腿脚发软，几乎站立不稳了。

　　而欧阳明的则是平静多了，巅峰灵兽虽然强悍无比，但欧阳明又不是没有遇到过。昔日虫族鬼墨追杀欧阳明之时，他和大黄联手，都能够逃之夭夭。如今就连尊者都面对面聊过，又如何会畏惧巅峰灵兽的威严呢？

　　轻轻点头，欧阳明正要前往偏僻之地，就听一人道：“熊兄，你这样做可有些不妥吧？”

　　一位头戴金色丝巾的中年男子缓步上前，在熊厉那仿佛要吃人的目光凝视中道：“在下勇乐生，见过欧大师了。”

　　欧阳明感应着对方身上所释放的恐怖气息，也是不敢怠慢，道：“见过前辈。”

　　勇乐生轻轻地摇摆着手，笑道：“欧大师无需客气，呵呵，你连飞毯都能够炼制出来，我们可以不敢担前辈这个称呼了。”

　　熊厉一怔，它的大眼睛滴溜溜转了一圈，仿佛是若有所思。

　　欧阳明目光一转，见到四周尚有几位，他们或是人族，或是兽族，但无一例外的就是，他们身上的气息均是巅峰灵者级别。而且，他们的目光炯炯，都锁定在自己的身上。

　　虽说被那么多巅峰灵者看重，是一件值得人高兴的是。但是，当那一股股威压自然而然地释放之时，就算再无知和大方之人，脸色也不会太好看的。

　　轻咳一声，欧阳明道：“各位前辈，你们找在下，莫非是为了飞毯么？”

　　“不错！”熊厉粗大的手掌一拍，道：“欧大师快人快语，我们找你，就是为了飞毯！”它停顿了一下，道：“只要欧大师能够为老熊炼制一张飞毯，老熊愿意付出任何代价。”

　　勇乐生的脸色微微一变，道：“熊兄，欧大师毕竟是人族，在为人族排忧解难之前，应该不会为兽族服务的。”

　　“呸，放屁！”熊厉大吼了一声，道：“勇乐生，你不是兽王宗修者，竟然敢在这里胡说八道，挑拨人族与兽族的关系，其罪当诛！”

　　其余几位巅峰灵者冷然旁观，并没有流露出偏袒哪一方的意思。

　　修为境界到了他们这等地步，哪里还会将这点儿小事放在心上，只是，此刻就连他们都不知道，应该如何与欧阳明交涉了。

　　如果仅有他们中的某一位和欧阳明，自然就简单多了。但是，当有着数位同阶在一旁虎视眈眈之时，就没有哪一位敢说自己能够力压群雄，获得飞毯了。

　　正当熊厉和勇乐生怒目相视，气氛逐渐紧张之时，毛简笔却是陡然赶到，厉声道：“两位，你们是想在这儿动手么？”

　　熊厉和勇乐生沉默片刻，默契地瞅了彼此一眼，随即向后退去。

　　一位白面男子呵呵一笑，道：“毛兄，这里是兽王宗，你是大长老。我们想要求取飞毯，应该遵守什么规矩，就请你定一个章程吧。”

　　毛简笔瞅了眼满脸无奈的欧阳明，他想了想，道：“这位欧大师乃是尊者大人亲自认可的锻造师，我虽然是大长老，但却无权干涉他的任何行动。”

　　“什么？尊者大人？”

　　几位巅峰灵者面面相觑，心中都仿佛是有着一万头羊驼呼啸而过，让他们的脸色变得极为难看了。


第697章 纠缠

　　尊者大人。

　　这四个字仿佛是具有着某种无法描述的魔力一般，让这些巅峰灵者们变得进退失据。

　　虽说这些巅峰灵者距离尊者仅有一步之遥，但任何人都明白这两者所代表的巨大差距。尊者，绝不是他们能够企及的存在，哪怕他们的数量再多，也依旧无法与尊者比肩。

　　他们在见识到欧阳明能够炼制飞毯之后，对他确实是另眼相看，并且愿意在一定程度上对他照拂。

　　但是，在他们的心底深处，依旧很难将欧阳明视为完全与他们平等的存在。如果欧阳明真的拒绝了他们的要求，他们自然会施展种种手段来达到目的。

　　可是，毛简笔的这句话，却让他们真正地忌惮起来。

　　获得了尊者大人的认可，除非他们想要得罪尊者大人，否则的话，在面对欧阳明之时就会束手束脚，根本无法将巅峰灵者的架子和威严摆出来了。

　　熊厉等人目光闪烁，都显得颇为犹豫。

　　欧阳明轻咳一声，朗声道：“各位前辈，在下知道你们的来意。不过……”他顿了顿，道：“在下虽然侥幸能够炼制飞毯，但成功率并不高，而且花费巨大。”他顿了顿，看着毛简笔长叹一声，道：“在下交换的第一张飞毯，可是进行了五十次的尝试，所消耗的材料价值之高，远在那颗空灵树之上，不知各位信是不信。”

　　熊厉和勇乐生等人都是连连点头，对此并不奇怪。

　　一个小小的中阶灵者，竟然能够炼制出飞毯，这已经是一个不可思议的奇迹了。所有人都会下意识地以为，这小子虽然能够炼制，但是中途肯定是困难重重，纵然炼制的成本比成品价值还要大一点，那也是极为正常的事情。

　　如果欧阳明告诉他们，炼制飞毯其实远没有他们想象中的困难。只要一张中阶以上的灵兽皮毛和百来根飞禽羽毛就可以的话，他们还真的未必相信呢。

　　毛简笔呵呵一笑，道：“欧大师，老夫知道你可能吃亏了。不如这样，算老夫差你一个人情，日后你若是有事吩咐，老夫一定全力相助。”

　　周围的兽王宗子弟们都是流露出了无比的羡慕之色，能够得到大长老如此的承诺，足以让欧阳明在宗门内横着走路了。

　　不过，他们转念一想，这小子连飞毯都能够炼制，就凭这份能力，应该也有着横行的资格了吧。

　　欧阳明向着毛简笔点头，道：“多谢前辈，晚辈受宠若惊。”

　　毛简笔大手一挥，笑道：“什么受宠若惊，这是你应得的。”

　　这一老一少谈笑风生，其余人的脸色却是并不好看。

　　勇乐生长叹一声，终于开口道：“欧大师，您炼制飞毯如此困难，老夫其实不应该强人所难。但是，飞毯对老夫极为重要，若是有可能的话，在下想要求一张飞毯，不知欧大师意下如何？”

　　“呸，飞毯对我更加重要！”熊厉转身，道：“欧大师，在我的山头有着一座灵矿，每年可以出产数万灵石，如果您肯为我炼制一张飞毯，我愿意送您一成收益。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，数万灵石对矿脉来说虽然不多，但这可是矿脉啊！只要矿脉不断，每年都会源源不绝的出产灵石。一成收益，那就是每年都有数千灵石入账了。为了一张飞毯，熊厉也是真的拼了。

　　“呵呵，熊厉，你不要胡扯了，那矿脉是你一个能做主的么？”一位灵兽冷笑着说道。

　　熊厉瞪了它一眼，道：“矿脉中有三成收益归我，我分出一成又如何？哼，就算大人知道我将一成收益给了会炼制飞毯的欧大师，肯定也不会反对的。”

　　那灵兽怔了半晌，淡淡地哼了一声，就不再言语了。

　　凡是知道飞毯重要性的人，为了拉拢欧阳明这样的锻造师，绝不会在意那一成收益了。

　　“熊兄，飞毯何等宝物，又岂是灵石能够衡量的？”一位人族巅峰灵者陡然开口，道：“欧大师，您是想要以物易物，还是需要灵石呢？”

　　欧阳明微怔，他认真地想了想，道：“飞毯炼制困难，就连我也无法确定，要花费多少才能够炼制成功。所以，我们还是以物易物吧。”

　　灵石这东西虽然诱人，但欧阳明既然能够贩卖空间袋，那基本上就是要多少有多少了。

　　这些巅峰灵者们也算得上是大能者了，身上的空间袋虽然不如欧阳明那么多，但也绝不止一个。而且，修为到了这个地步，身上多多少少都会有些稀有之物，用飞毯交换，自然是要交换这些灵石都买不到的宝贝了。

　　熊厉等眉头大皱，虽然早就猜到了欧阳明的选择，但究竟使用什么东西去交换飞毯这等宝物呢，却还是让他们想破了脑袋。

　　毛简笔眼珠子一转，笑道：“各位暂时无需烦恼，等欧大师炼制出下一张飞毯再说不迟。”

　　欧阳明更是连连点头，道：“毛前辈说得对，在下上一次炼制飞毯成功，也是一时侥幸，天知道下一次炼制成功是什么时候。”

　　熊厉摇着头，道：“没关系，我可以等。”

　　勇乐生等人心中暗骂，但也是一个个和颜悦色地道：“不错，老夫也愿意等。”

　　放眼儋州，能够炼制飞毯的，也唯有欧阳明这一家而已。他们除了等待之外，并没有第二种办法。

　　欧阳明暗自苦笑，道：“好，既然各位前辈如此说了，在下肯定会全力以赴。不过……”他犹豫了一下，又道：“在下能够炼制飞毯，也是托了余琦尊者大人的福气，在他的飞毯上有所感悟，才能够弄出一个简化版本。所以，下一张飞毯若是炼出来，在下要送给余琦尊者，还请各位见谅。”

　　熊厉和勇乐生等人都是面露苦涩之色，但却没有一个敢反对。

　　在兽王宗，人家说要送给余琦尊者礼物，如果你敢阻扰的话，那么余琦尊者绝对有可能直接将你镇压了。而且，到任何地方都没处讲理。

　　“哼，你小子还算有点良心，终于记得本座的好处了。”一道幽幽之音仿若是从天外传来，在众人的耳边回荡着。

　　毛简笔、熊厉等脸色微变，他们立即是微微躬身，双拳高举过头，朗声道：“恭迎尊者大人莅临。”

　　只是，他们的脸上虽然都充满了敬意，可心中却是千思百转，更有几个低下头去在心中大骂，你现在出场，岂不是要独霸飞毯啊？这等做法，真是以大欺小。

　　然而，在他们的心中隐隐地也明白，若是异地相处，自己的表现也不会比余琦尊者好到哪里去。

　　飞毯的炼制者，有谁不想将这样的人物掌控在手中呢？

　　人影一闪，余琦尊者已经无声无息地出现在众人的视线当中。

　　欧阳明面带微笑，道：“见过尊者大人。”在这位兽王宗大佬的面前，他反而变得不卑不亢了。

　　余琦尊者微微点头，道：“这几日，你过得可好？”

　　欧阳明苦笑一声，道：“晚辈过得很好，但却时刻担忧着同伴们的下落，所以……”

　　余琦尊者的脸色一黑，道：“此事暂且不提。”他转身，那冷然的目光在熊厉等身上一扫。

　　熊厉等栗然而惊，想到了尊者大人的种种传说，愈发的心中忐忑。

　　余琦尊者缓声道：“欧小友若是再度炼制出飞毯，本座自然会下令通知尔等。现在，你们离开吧。”他的声音并不高，哪怕是穿透力也没有熊厉如此的强大。但是，当他轻描淡写地说了这句话之外，那些巅峰灵者们就立即散开，再也不敢围着欧阳明不放了。至于他们对尊者大人的话相信了几分，那就是仁者见仁智者见智了。

　　一句话将欧阳明身边诸位巅峰灵者打发掉了，余琦尊者沉声道：“随我来。”他转身，背负双手昂首而行，片刻就离开了这片山头。

　　欧阳明犹豫了一下，朝着田英豪打了个手势，身形闪动间便已经追了过去。

　　田英豪早就是看得瞠目结舌，原来欧阳明的靠山竟然是尊者大人啊，怪不得他在藏书阁中都是如此的肆无忌惮，自己早就应该猜到才是。

　　当他从震惊中醒转过来之时，突然发现身边站着一个人，正是兽王宗第一锻造师彭岩炳。

　　这位老人面带微笑地道：“怎么样，交了这个朋友，感觉如何？”

　　田英豪吓了一跳，连忙道：“宗老，弟子只是偶然与他结交，并没有任何企图。”

　　没有企图那就是假话了，但偶然结交却是真的。当然，这个所谓的偶然，其实就是如同狗皮膏药一般的跟着欧阳明，时间久了，只要不是双方敌视，多少都能增进一些友谊。只是，这份友谊究竟有多深厚，就不是田英豪能够判断的了。

　　彭岩炳轻笑一声，道：“你这小子，老夫并未怪你，你怕什么。”

　　田英豪讪笑着喃喃无语。

　　“听说，你小子最近在售卖空间袋？”彭岩炳面色一板，突兀地问道。

　　田英豪苦笑一声，道：“宗老，您既然猜到了，又何必吓唬弟子呢？”

　　彭岩炳冷哼着道：“你有手段获得空间袋，那是一件好事。不过，空间袋这东西，能够宗门内部消化的，最好就内部消化吧。”他背负双手，再也不看田英豪一眼，转身离去。只是，在走远之后，他口中却是喃喃地道：“好小子，连空间袋也能够炼制啊，你究竟还有什么是不会的呢？”

　　田英豪则是松了一口气，脸上更是泛起了一丝开心的笑容。

　　既然有着宗老这句话，他日后就可以放心大胆地售卖空间袋了。只要不流出宗门，就不会再有任何阻碍。

　　看着欧阳明离去的方向，他的心中一片火热。

　　欧阳明，快点回来吧！


第698章 虫族消息

　　随着余琦尊者缓步而行，片刻间便已离开了这座山峰。

　　这一次，余琦尊者可没有任何想要飞行的意思了，他头前带路，在离开了山峰之后竟然是越走越慢，仿佛是有着浓浓的心思，在思考着什么。

　　欧阳明也是心中诧异，但一路上不动声色，只是默默地跟随着。

　　他当然明白自己拿出飞毯之后会造成怎样的轰动，如果这是在他刚刚进入灵界，他绝不会如此的鲁莽。不过，在见到余琦尊者对待他的态度之后，欧阳明就算是再笨也能够琢磨出一点东西。

　　将飞毯暴露出来，从某种角度来说，不但是一种自保的手段，更是一种试探。

　　果然，余琦尊者不仅亲自出面，而且还有些犹豫不决。这种表现对于尊者而言，绝对是极其罕见了。

　　终于，余琦尊者停下了脚步，他缓缓地道：“本座已经给五指峰去信，但他们不肯将你的友人送来。”

　　欧阳明微怔，道：“这是为何？”

　　“呵呵，因为通道的尽头乃是五指峰。”余琦尊者转身，沉声道：“那些老家伙邀你过去，如果你想过去的话，本座不会阻拦。”他双目如电，凝视在欧阳明的身上。

　　欧阳明的眼眉轻扬，他立即想到了多臂金刚等，要说没有半点动心的话，那绝对是骗人的。

　　不过，他沉默片刻，还是问道：“前辈的意思呢？”

　　余琦尊者沉吟许久，终于是有所决断，道：“你在锻造术之上的天赋，果然是独步天下，无人能及。哎，有了这种天赋，你还有什么地方去不得呢？”他摇着头，道：“本座不留你了，就让毛简笔和白知意陪你走一遭吧。”

　　欧阳明突然抬头，一脸的惊讶之色。

　　他原先还以为，余琦尊者多多少少会挽留一下，但没想到这位尊者大人竟然是如此的果断，一下子就做出了决定。只是，这个结果大大地超出了他的意料。

　　这一刻，就连欧阳明都有些怀疑，莫非自己表现出来的锻造天赋并不是余琦尊者口中所说的那样。而飞毯这东西，其实在儋州并不珍贵？否则的话，余琦尊者为何会如此轻易地放过自己呢。

　　余琦尊者淡淡地道：“欧阳明，本座给你十日时间，这十日中你若是能够炼制出飞毯，就留下一张。若是无能为力，十日一到，你就前往五指峰去吧。”

　　欧阳明的心中充满了莫名其妙的情绪，他垂下了头，突然想到了一件事情，道：“请问前辈，鬼爪尊者如何了？”

　　余琦尊者傲然道：“鬼爪如何，你无需在意。呵呵，它们虫族想要入侵兽王宗也不是一天两天，就算没有你，也终会有爆发战争的一日。”

　　欧阳明顿时恍然，道：“虫族真的会入侵么？”

　　余琦尊者愣了片刻，失笑道：“你这小子，竟然敢套本座的话。”

　　欧阳明讪笑一声，道：“晚辈只是想要知道真相，前辈见谅。”

　　余琦尊者大手一挥，道：“罢了，你也没有什么恶意。”他朗声道：“既然你已经猜到，本座也没啥可以隐瞒的了。嘿嘿，那只鬼爪越来越没有出息。此次回去之后，竟然鼓动虫族诸多尊者，要来讨伐兽王宗。哼，麾下的徒子徒孙莫名其妙被你一锅踹了，竟然还有脸说出来，真是丢人丢到姥姥家了。”

　　他的话中透着浓浓的不屑，显然是真的看不惯鬼爪尊者的行为。

　　欧阳明想了想，道：“前辈，它还是说动了虫族尊者吧？”

　　余琦尊者磕巴了一下嘴巴，叹道：“不错，它的花言巧语还是说动了虫族强者，并且给兽王宗发出了挑战书。”看着欧阳明眼眸中的担忧之色，他笑道：“你放心，虫族还没有繁衍到要来自杀的地步，所以它们的挑战也有局限，并不是两族间的生死之战。”

　　欧阳明听后心中一松，但却也知道，余琦尊者肯定是简化了此事。否则的话，他也不会主动让自己离开了。

　　“前辈，虫族会如何做？”欧阳明询问道。

　　余琦尊者微微摇头，道：“你都要离开了，何必牵挂此事？”

　　欧阳明赔着笑脸，道：“晚辈只是好奇，请前辈指点。”

　　余琦尊者轻叹一声，道：“鬼爪还以为灭绝它十二行者的，乃是兽王宗。所以，它挑唆了两位虫族尊者，带着它们的徒子徒孙在十日后开始攻击兽王宗。嘿嘿，不就是三只虫族尊者，竟敢犯我兽王宗山门，真是不知死活！”他的语气逐渐转为阴森凶厉，透着浓浓的杀气。

　　听到仅有三位虫族尊者，欧阳明也是稍稍地放心了。

　　他早就知道，兽王宗这样的传承万年的大宗门，肯定有着护山大阵。如果将兽王宗子弟一字排开，放在宗门之外与尊者们交战，那是自己找死。但若是躲在宗门之内催动护山大阵的话，其结果就迥然不同了。

　　要说三位虫族尊者就可以破开余琦尊者和老猿猴主持的护山大阵，欧阳明可是绝不相信的。

　　眼珠子滴溜溜一转，欧阳明道：“前辈，如果晚辈想要留下，不知可否？”

　　余琦尊者讶然道：“你想留下，为何？”

　　“此事其实是因晚辈而起，若是晚辈就此一走了之，怕是永远也过不了内心这一关了。”欧阳明抬头，大义凛然地说道。

　　余琦尊者惊讶莫名地看着欧阳明，想着一路上与他的交谈，眼眸中流露出了怀疑之色。

　　这小子，真是这么想的么？

　　然而，他却不知道，欧阳明确实是这样想的。当然，如果虫族入侵的不是兽王宗这样的强势大宗门，而是什么连巅峰灵者都没有的小门派，那他保证是第一个离开的人了。

　　但是，既然明知道兽王宗的强大，他又何必离开呢？

　　躲在兽王宗内，多杀几只虫子，消去心头之恨，也是一件大快人心的事情。

　　直到现在，那小镇中的无数人族尸首都在他的心中留下了难以磨灭的印记，想要让这悲恸的记忆淡去，除了时间的洗刷之外，多杀虫子也能够让他好受一点。

　　余琦尊者沉默半晌，道：“小子，你要考虑清楚了，虫族入侵可不是什么开玩笑的事情，一旦出现什么异常情况，就连本座都不敢说能够保全你的性命。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，道：“前辈放心，晚辈也有自知之明，不会轻易离开护山大阵的地界。”他顿了顿，道：“我可以利用这段时间，多打造神兵利器，只要能够消灭更多的虫族，就可以了。”

　　余琦尊者哑然失笑，道：“神兵利器有那么容易打造的么？以你的天赋，不如多炼制飞毯吧。”

　　神兵利器除了欧阳明之外，兽王宗内还是有人可以锻造的。而且，以兽王宗的底蕴，那宝库中也知道藏着多少神兵。但是，飞毯就不一样了，放眼整个兽王宗，除了余琦尊者之外，再也找不到第二个飞毯了。

　　所以，在余琦尊者等人的心中，欧阳明最大的价值就是炼制飞毯。除此之外，根本就无需他操心。

　　就好比宗门内那些天赋异禀，可以炼制空间袋的锻造师。他们唯一的任务就是炼制空间袋，这小小的空间袋在他们的手中炼制得越来越熟，但是在锻造其它装备之时，却比同阶锻造师要差了一个档次。

　　欧阳明想了想，道：“晚辈会尽力而为，争取在虫族到来之前，炼制两个飞毯。”

　　“两个？”余琦尊者的眼眸一亮，惊讶地道：“你确定？”

　　欧阳明嘿嘿笑着，道：“晚辈尽力就是。”

　　余琦尊者微微摇头，道：“你若是真的能够炼制出两个飞毯，老夫宗门留下一个，给你拍卖一个，让那些小家伙将身上最好的东西拿出来给你过目，一定要让你挑个满意。”

　　欧阳明心中暗道，那些巅峰灵者一个个心高气傲，但是在余琦尊者的口中，却变成了小家伙。

　　余琦尊者再度沉吟片刻，突然笑道：“你若是炼制成功，暂且压一压，待虫族入侵之时再去挑选他们的宝物吧。”

　　欧阳明心中微动，笑道：“遵命。”

　　以这几个巅峰灵兽对飞毯的表现来看，他们肯定是不达目的誓不罢休。

　　那么，以交易飞毯为借口，让他们留在兽王宗。一旦战争爆发，这些拥有强大战斗力的灵者们，肯定不会袖手旁观。余琦尊者老谋深算，连这些战斗力都不错过。

　　余琦尊者缓声道：“你留下，可有什么要求？”

　　欧阳明微怔，笑道：“晚辈能够在藏书阁中自由阅读，已经承情，多谢前辈了。”

　　余琦尊者大袖一展，道：“也好，既然你坚持留下，本座也不勉强，一切小心了。”他离开了那处隐蔽之地，脸上挂着一丝淡然的笑容。

　　果然如他所料，欧阳明不肯轻易离去。

　　而一旦此人在兽王宗内，人族其余的八大宗门又岂敢无视？

　　年轻人就算年轻人，血气方刚，还是差了一点阅历。

　　然而，他又怎知欧阳明所拥有的底牌究竟有多少呢？既然知道这一战很有希望打赢，他作为一位锻造师，更不需要亲自披挂上阵。既然如此，他还有什么可怕的？


第699章 出售空间袋

　　回到了院子之时，欧阳明突然发现，附近多了一些诡异的目光。

　　他所居住的地方乃是白知意安排的，或许是为了不想惹人瞩目，所以安排的地方还是比较幽静。但是，再幽静之处也不可能一个人独居，所以在院子周围，还是有着一些邻居。

　　只是，这些邻居与欧阳明从未有过往来，平日里就算偶然遇见，也仅仅是一瞥而过，没有任何交集。

　　但是，今日这些邻居却是明显不同了，当他们看到欧阳明之时，都是流露出了讨好和谄媚的笑容，如果欧阳明招呼一声，保证他们会如同哈巴狗般的簇拥上来。

　　欧阳明知道，这肯定是自己在拍卖会上大出风头的结果，所以闹得人尽皆知了。

　　这里，已经不再安宁。不过，让欧阳明感到欣喜的是，虽然这些人的态度有了天翻地覆的改变，但是却并没有主动上前搭讪。

　　回到院子，田英豪立即叫道：“欧兄，你终于回来了。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“田兄，你何必如此兴奋？”

　　大黄懒洋洋地趴在角落中，没好气地瞅了田英豪一眼，道：“这家伙来到院子后，就一直蹦跶个不停，也不知道在搞什么鬼。”

　　田英豪一脸地讪笑，道：“狗兄……”

　　“停下！”大黄瞪了他一眼，道：“我叫大黄！”

　　“好，大黄兄，你不知道今天欧兄有多么的威风，整个兽王宗上上下下，都被他镇住了！”

　　大黄的眼眸一亮，终于是提起了兴趣，从地上爬了起来，问道：“怎么回事，快点说说！”

　　欧阳明摇着头，一把揪住了大黄，道：“废话少说，正事要紧。”他看向田英豪，沉声道：“你来，是想要拿取空间袋的吧？”

　　“是啊，是啊。”田英豪伸手入怀，打开了从欧阳明那儿获得的空间袋，从中掏出了一些事物，道：“欧兄，这是我拿到的具有空间属性的材料，您看看是否合适？”

　　欧阳明惊讶地瞅了他一眼，田英豪虽然也是兽王宗的锻造师，但他并没有空间天赋，一身修为更是差之甚远。按理来说，他根本就不可能有接触空间材料的机会，但是，此刻他拿出来的空间材料绝对不少，足够欧阳明炼制十个普通的空间袋了。

　　“这是，从哪儿得到的？”欧阳明沉声问道。

　　田英豪得意洋洋地道：“是我从库房中领来的，呵呵，只要我出马，还有什么办不到的！”

　　欧阳明双目一瞪，冷冷地道：“说实话。”

　　田英豪的脸上闪过了一丝尴尬之色，缓缓地道：“真是从库房中领来的。哎，今天我去库房，本来是想要打听宗门内谁需要空间袋，但没想到被库房长老看到，于是硬塞给我这些材料了。”

　　“硬塞给你？”欧阳明嘴角微微一撇，顿时心知肚明。兽王宗的这些人也不笨啊，竟然将自己当做免费劳动力来使用了。

　　不过，为了抵抗虫族入侵，欧阳明也不排斥这种行为。空间袋这东西虽说没有什么攻击防御能力，也无法疗伤，但是在某种程度上来说，它却是战场中必不可少的东西。

　　携带备用装备，丹药、甚至于是食水等等，一个空间袋的价值，只有在真正使用的时候，才会凸显出来。

　　欧阳明可以肯定，如果一个修者的身上多了一个空间袋，那么他的整体实力和生存能力起码能够提高三成。

　　田英豪呵呵笑着，讨好着道：“欧兄，既然你能够炼制空间袋，那么在空闲之时就帮忙把它们炼出来吧。”他挺直了胸膛，骄傲地道：“你放心，无论你炼制出多少空间袋，我都给你销售完。”

　　欧阳明哭笑不得地看着他，笑骂道：“你这家伙，空间袋还需要你去推销么？”

　　田英豪挠着头，赔着笑脸，道：“欧兄啊，我卖出去的空间袋，可都是在同门手中。但你若是出售空间袋，那真不知道会到哪儿去了。”

　　欧阳明的心中一凛，顿时想到了余琦尊者的话。

　　十日之后，或许就是虫族大军入侵之时。在这个时候，他似乎已经并无选择了。

　　轻轻地点了一下头，欧阳明道：“单有这些材料不够，我给你开张单子，准备一些辅助材料吧。”

　　“好嘞。”田英豪大喜过望，没有想到欧阳明如此轻易地就答应了下来。

　　欧阳明伸手一拍，将身上的空间袋一只只的掏了出来。

　　这些东西有的是他辛苦炼制而成，也有的是他从虫族蜥蜴那儿获得的战利品。当所有空间袋全部拿出来的时候，田英豪连眼睛都看直了。

　　虽然他早就听欧阳明说过，可以拿出那么多空间袋，但听过是一回事，真正看见就又是另一回事了。

　　颤抖地将这些空间袋收了起来，田英豪喘着粗气，道：“欧兄放心，我一定帮你卖个高价，绝不让你少一个子儿！”

　　能够拥有那么多的空间袋，这已经不仅仅是灵石的问题了，对于他本人的身份地位提升，也有着巨大的好处呢。

　　欧阳明轻轻点头，缓缓地道：“田兄，我只有一个要求，那就是快。”

　　“快？”田英豪一愣，惊讶地问道。

　　“不错，我希望你只出售宗门子弟，或者是愿意为宗门出战之人。”欧阳明肃然道：“既然你这儿有原料，我会尽快炼制更多的空间袋给你，但你不能拖延时间，要以最快的速度将其出售。就一天吧，能卖光最好，至于价格……我不在乎。”

　　看着欧阳明说出不在乎这三个字的表情之时，田英豪竟然有着一种想要撞墙的冲动。

　　灵石，那可是大把的灵石啊！

　　就算是尊者大人，也不会嫌弃灵石更多的吧？

　　但是，欧阳明却要求尽快出售，甚至于对灵石不做要求，这简直就不可思议地事情。

　　咽了一口唾液，田英豪艰涩地道：“欧兄，如果想要在一天内卖光，这价格……这价格，怕是要跳水啊！”

　　欧阳明冷然地看着他，道：“我说过，不在乎。”他停顿了一下，道：“如果你做不到，我可以去找其他人。”

　　“不要。”田英豪就像是被踩到了尾巴的兔子，他尖叫着跳了起来，道：“欧兄，你看着吧，我保证完成任务！”说罢，他转身就走，片刻不停地就离开了。

　　这可是空间袋啊，如果不过分计较灵石而出售的话，那可是有着天大的面子。

　　就算是再笨之人，也知道此刻应该如何选择了。

　　欧阳明微微摇头，这田英豪肯定不知道虫族即将袭击的消息，否则绝无可能如此开心。他将空间袋交给田英豪出售，并不担心会有哪个势力囤货，因为他知道，余琦尊者肯定会处理好此事，尽可能让更多有需要的人在大战之前得到空间袋的。如果有谁在这个时候触怒尊者，那后果绝对是可想而知。

　　看着地上的那些具有空间属性的材料，欧阳明微微一笑，从自己的空间袋中取出了与之相配的辅助材料。军火燃烧起来，将一组组材料分别包裹了进去。

　　没错，此刻的欧阳明在锻造之时，已经不满足于一件件装备的锻造了。

　　特别是对于那些熟门熟路的东西，他竟然开始尝试一次多件的焚烧炼制。

　　若是让其余擅长炼制空间袋的锻造师来到此地，肯定会破口大骂。这些拥有空间属性的材料哪怕是在灵界之中，也是颇为罕见的。他们每一次炼制之时，都是全神贯注，不敢有一丝一毫的轻忽大意。因为他们都知道，一旦有任何纰漏，就会毁了一个空间袋。

　　而且，他们必须在精神最佳的状态之时，才会开始空间袋的炼制，就是为了提高那么一点儿的成功率。

　　空间，这可是世界上最强大的力量之一，让尊者以下的灵者炼制与空间有关的装备，始终都是有着那么一点儿的不和谐，哪怕经过了万年的摸索，也没有人能够找到更进一步的方法。

　　但是，在欧阳明的眼中，空间袋的炼制并不困难。特别是当他的精神力量与军火相融之后，掌握部分空间对他而言，几乎没有任何难度。

　　无论是使用符文力量进行切割，还是想要将空间袋的范围扩张到最大，他都能够轻而易举地做到。

　　小半个时辰之后，欧阳明长长地吐了一口气，而在他的脚下，已经多了整整十个空间袋。

　　这样惊世骇俗的速度，欧阳明却没有任何感觉，他就像是做了一件微不足道的事情，将目光从空间袋上移开。

　　沉吟片刻，他取出了那面远古盾牌，不知为何，欧阳明就是觉得，这面圆盾之中应该隐藏着什么秘密。若是他可以将这个秘密解开，对自己会有着巨大的好处。

　　打量了片刻，欧阳明找不到任何异常之处，他想了片刻，手中军火陡然沸腾而起。也就是六百灵石买来的装备，若是去除了远古这两个字，就是一件最普通的装备了。

　　对于这样的装备，欧阳明可不会有什么怜惜和稀罕的想法。

　　下一刻，那沸腾的军火熊熊燃起，将远古盾牌包裹其中。但是，片刻之后，欧阳明的目光却是变得愈发的古怪了起来，在那不可思议的眼神之中，竟然还有着一种跃跃欲试的冲动。


第700章 龙盾

　　“轰……”

　　军火熊熊燃烧之下，却发生了一件让欧阳明怎么也不曾想到的事情。

　　他的军火乃是天凤之火，虽然此刻隐藏在一个小小的人类身躯之中而无法发挥出它全部的威能。但是，欧阳明却知道天凤之火，那可是能够焚天煮海之烈焰。

　　在天凤之火下，没有任何东西能够抵御。

　　此前，欧阳明曾经无数次锻造装备，无论投入火中的是什么材料，都只有快速熔解一途。而且，这熔解的过程还是随着他的心意，想快就快，想慢就慢，快慢由心。

　　但是，这一次欧阳明却遇到了麻烦。那盾牌在军火的焚烧之下，竟然始终都保持了原样，连一点儿要融化的迹象都没有。

　　这种事情，绝对是他头一次遭遇。

　　心念转动间，所有的精神意念都集中在这面盾牌之上。

　　果然，在他的感应之中，这面盾牌确实有着诡异之处，特别是在那盾牌的表面上，更是释放着一种特殊的能量，将军火的威能抵御住了。

　　欧阳明的眉头略皱，他静静地感应着，将自己这些年在锻造术上所学到的知识都运用了起来。

　　许久之后，他的眼眸忽然睁开，里面闪动着一丝惊讶之色。

　　外罩！

　　没错，他终于明白自己的感觉为何会如此的不同了。

　　因为此刻军火所接触的，并不是盾牌真正的本体，而仅仅是外面的一层护罩罢了。

　　也不知道是哪位大师级的锻造师出手，在这面盾牌上施加了一层外壳。而且，这外壳极其隐蔽，根本就无法窥探出来。也就是遇到了拥有天凤之火的欧阳明，在经过了长时间的焚烧之后有所感悟，这才发现了这个隐秘。

　　如果没有天凤之火，而是使用普通火焰炼制的话，就算是烧个十天半月，盾牌的外壳也不会有任何的变化，更不用说什么窥探真相了。

　　欧阳明的心脏大力地跳动着，他的心中充满了激情。

　　单单是外壳就已经达到了良品法器的地步，那么，如果自己将外壳剔除，又会得到什么呢？

　　眼眸陡然一转，欧阳明突然想到了一个问题。田英豪说过，这个远古盾牌本来并不在出售的名单，只不过是有两个附属家族看中意了，所以才会拿出去的。

　　而那两个家族为何突然对这一面远古盾牌如此的感兴趣呢？

　　事实上，如果不是发现军火无法熔解这面盾牌的话，欧阳明对一件披着远古外皮，但实际上没啥大用的盾牌也不会有半点兴趣的。

　　军火继续燃烧，但那外壳却像是一道牢不可破的墙壁，将所有火焰威能都拒之门外。

　　那么长时间的烧灼，只能让欧阳明感应到一丝不妥，从而发现外壳的存在。但是，距离烧透这个外壳，似乎还需要更多的努力。

　　不过，对于锻造师而言，耐心这两个字似乎就是天生俱来的，欧阳明根本就不在意这个时间，而是持续努力。

　　足足三个时辰，欧阳明的眼眸忽然亮了起来，因为那外壳终于被他烧透了一个角。虽说军火在欧阳明的控制之下，已经达到了均衡完美的地步，那外壳的每一寸所受到的火焰焚烧力量都是一般无二。

　　但是，再完美的东西也会因为种种意外而产生瑕疵，而这个圆盾的边角处或许是因为受过剧烈的撞击，所以外壳起了一点儿的变化。正是这变化，才让欧阳明察觉到了其中秘密，而此刻，在军火长时间的焚烧下，也是这个地方首先露出了破绽。

　　“啪……”

　　随着一丝极其细微的声音，一点点几乎看不到的碎片从边角跌落下来，落到了早有准备的欧阳明手中。

　　欧阳明捏着那一点碎片瞅了几眼，不由得眉头大皱，他隐隐地觉得，这碎片似乎有着一种极为熟悉的感觉。

　　沉思片刻，欧阳明的眼眸一亮，他手腕一翻，从空间袋中取出了一些瓷器，里面盛放着一些黑色的淤泥。

　　这是欧阳明在秘境中的一处棺木中得到的东西，与这东西相伴的，还有九个同心结。他清晰地记得，那一日当他取出这些淤泥之时，大黄、肥羊和银岭巨豹它们的表情。

　　似乎这黑泥是什么珍稀美味，让它们忍不住想要大块朵颐。

　　欧阳明看了眼黑泥，再看看手中的那一点外壳碎片，一脸的若有所思。

　　身为强大的锻造师，欧阳明的见识虽然无法与那些老学究相比，但若是原料成品摆放在一起，他还无法分辨出来的话，那么这几年的知识就真的是学到狗身上了。（大黄摇头摆尾，愤愤不平，这又和狗有啥关系了？）

　　这黑泥也不知道是什么东西，反正大黄等灵兽看到之后，都会身不由主地想要将之占为己有。那一日，如果不是欧阳明的声望太高，让肥羊和银岭巨豹不敢轻举妄动的话，它们或许早就动手抢夺了。

　　沉思片刻，欧阳明再度一挥手，直接将那面巨大的棺材取了出来。

　　他也不知道为何要这样做，或许这就是下意识的一种行为吧。

　　然而，就在这远古棺材取出来的那一瞬间，军火中的圆盾却是骤然发出了“呜呜”的声音，并且直接化作了一道黑光紧紧地撞在了棺木之上。

　　没有任何响亮的撞击声，虽然圆盾的速度极快，但是在碰触棺木之上的时候，却是轻若鸿毛，两者就像是吸铁石般紧紧地贴在了一起。

　　欧阳明瞠目结舌地看着这一幕，这棺木和圆盾之间果然有着某种让他无法理解的联系，否则也不可能发生这样的情况了。

　　只是，他隐隐的有着一种预感，以他如今的实力，想要弄清楚这件事情，只怕并不是那么容易的。

　　沉吟许久，欧阳明一咬牙，正待让军火蔓延，将整个棺木也包裹进去之时，耳中却是听到了响亮的狗叫声。

　　双眉轻挑，手中的军火立即黯淡了下来。

　　这是大黄的叫声，里面还蕴含着警告的意味，肯定是院子中发生了什么事情，否则它不会明知道自己的锻造装备还要胡乱咆哮。

　　收拾了一翻，将所有的东西整理干净，欧阳明才起身开门。

　　这里毕竟是兽王宗内部，无论有什么麻烦到来，欧阳明都相信大黄能够坚持一段时间。果然，直至他开门之时，大黄也仅仅是站在院子中龇牙咧嘴的，却并没有任何动手的迹象。

　　目光一转，欧阳明不由得为之讶然。

　　外面站着一位白发老者，这老者与他也有过一面之缘。

　　广场上，田英豪在介绍那两家对圆盾有兴趣的家族之时，欧阳明看过一眼，而这位老者就是其中一方的主事人。

　　见到欧阳明，那老者大笑一声，道：“欧大师，老朽程昱洪，特来登门拜访。”

　　欧阳明想了想，让开了身体，道：“程老请进。”

　　程昱洪的脸色微微一变，连忙道：“欧大师客气了，在您的面前，老朽可当不起您的称呼啊。”

　　在兽王宗内，就连堂堂的大长老毛简笔都与欧阳明开始称兄道弟了，他程昱洪又怎敢占他的便宜。

　　欧阳明微微一笑，道：“进来吧。”

　　两人来到了内屋，欧阳明道：“程老，明人不说暗话，你来这儿，莫非是想要追究圆盾的事情？”

　　程昱洪坐下了半个屁股，听到这话，不由得苦笑连连，道：“正是，虽然老朽知道有些冒昧，但还是请大人您垂怜。”

　　欧阳明目光一闪，道：“你们家族为何要获得此物，莫非是知道其中隐秘？”

　　程昱洪骇然抬头，目光闪烁不定，半晌之后才道：“欧大师，您说的，是什么隐秘？”

　　欧阳明冷笑一声，道：“你要的东西是什么，自然就是那东西的隐秘了。”

　　程昱洪嘴角微微抽动，目光愈发地惊栗不安了。

　　他能够认出那圆盾的来历，其实也是一件机缘巧合的事情。但是，此事应该就只有他们两家才知道啊，这位欧大师又是如何知晓的呢？

　　欧阳明看着他的表情，心中愈发的好奇。

　　他虽然并不喜欢仗势欺人，但有时候为了达到某种目的，却也并不介意使用一些不算过分的手段。

　　精神世界突然展开，将这个院落全部包裹了进去。

　　下一刻，一种奇妙的力量释放，充斥于这一片真实世界之内。

　　院子中的大黄侧着脑袋瞅了半晌，慢慢地匍匐了下来，只是在那双狗眼中透着浓浓的不解。

　　小明子这是在干什么啊，为何要大动干戈呢？

　　精神世界释放，笼罩现实世界，这可是一种极为困难，并且消耗巨大的事情。哪怕是欧阳明，也不会轻易释放的。

　　而此刻，为了探知那圆盾的秘密，欧阳明竟然是毫不犹豫地施展。

　　当然，这也是因为对方的实力仅有普通灵者级别，否则欧阳明也不会如此的肆无忌惮了。

　　慢慢的，程昱洪的脸色变得古怪而迷糊，就像是陷入了一个无法自拔的梦境一般。

　　这是欧阳明精心为他构建的世界，并且让他越陷越深。

　　如果程昱洪早知道自己拜访欧阳明会获得如此下场，他绝对不敢鲁莽登门了。

　　只是，这种不按常理出牌的情况，他一生中又能遇到几次呢？

　　“那圆盾，究竟是什么？”

　　“我无法确定，但有可能是水之王的盾牌。”

　　“什么意思？”

　　“就是传说中龙神用玄龟背甲炼制的盾牌。”

　　“龙神……”


第701章 头颅

　　龙神！

　　当欧阳明听到这两个字的时候，脸色也是忍不住发生了极为细微的变化。

　　对于传说中的龙族，欧阳明其实并不陌生，因为他在小红的精神世界中已经见过了龙凤之相。那时候所感到的震撼，迄今犹如昨日。更何况，他所拥有的天凤之火也是属于与龙族齐名的凤族绝艺。

　　可以说，因为拥有天凤之火，所以他连龙凤之相都可以记录反射。所以，对于龙族，欧阳明比绝大多数的人都要了解得多。

　　但是，这面盾牌竟然是龙族中超级大能使用玄龟背甲炼制而成的？

　　在得到这个消息之后，欧阳明也是忍不住半信半疑了。不过，如果真是如此的话，那也可以解释，为何这圆盾外壳竟然连军火也不怕了。

　　天凤之火虽然强大，用来对付等阶不如军火的东西，自然是手到擒来，不费半点力气。但若是遇到了龙族强者的炼制之物，那就不免要吃瘪了。

　　当然，这并不是说凤族不如龙族，而是因为欧阳明此刻的实力不行，远远无法将天凤之火的威力发挥出来。

　　如果说此刻欧阳明手中的军火是一个打火机，用来对付蝼蚁什么的，自然不成问题。但若是有一盆水当头浇下，那么别说打火了，就算是打火机本身或许都要损坏了。

　　深深地吸了一口气，欧阳明犹豫片刻，道：“你是从哪儿得到的消息？”

　　程昱洪毫不犹豫地道：“我与徐嘉在一处古墓中探险，发现一本古籍，从中找到线索。按照线索一点点探寻，发现了一处古代战场。但这个古代战场早就被宗门发现并且占据，我们经过多方打听，这才锁定了圆盾。”

　　此时，这位程昱洪已经陷入了深深的幻境之中，无论欧阳明询问什么，他都是知无不言言无不尽。

　　欧阳明浓眉微皱，道：“古籍在哪儿？”

　　“古籍已经被我们烧了。”

　　欧阳明狠狠地瞪了他一眼，就是因为这种小家子气的人，才让流传下来的古籍越来越少。

　　不过，如果异地相处的话，弄不好欧阳明也会做出这样的选择。

　　“古籍中还记载着什么，你都说出来。”

　　在幻境的影响下，程昱洪果然没有任何的反抗，将古籍中的内容尽可能地讲述了出来。

　　其实，那古籍中描写得并不详细，只是说在这面圆盾中有着巨大的秘密，若是能够解开，自然可以获得意想不到的好处。

　　如果是普通的好处，也未必会打动灵者级别的修者。但是，古籍中说得非常清楚，那圆盾乃是龙神使用玄龟背甲锻造而成。别的不说，但是龙神的身份，和玄龟的背甲，就足以让任何人心动了。

　　当然，若是换作别人，还会有着怀疑。但欧阳明可是亲自动手试验过了。

　　如果不是与神龙有关的东西，又如何能够阻挡天凤之火呢？

　　只是，那古籍显然也不是神龙留下的，其所讲述的内容语焉不详，推测多过研究，让欧阳明颇为失望。

　　摇了摇头，欧阳明知道从这位灵者的口中再也问不到什么了。他轻轻地一挥手，那诡异的气息慢慢地消失了。

　　程昱洪努力的摇了摇头，他的眼眸中一片茫然，显然还不明白适才发生了什么事情。这就是幻阵的威力了，在能够绝对压制对方的情况下，根本就不会留下任何让他察觉的机会。

　　看着笑眯眯的欧阳明，不知为何，程昱洪的心中就是一寒。但他还是堆起了笑容，道：“欧大师，我想与您商量一件事情。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“你刚才不是说过了？”

　　“什么？我说过了？”

　　“是啊，你想要购买我手中的圆盾，但我拒绝了啊。”欧阳明笑意盈盈地道。

　　程昱洪瞠目结舌，愣了半晌，他实在记不得自己啥时候说过这样的话了，但此次他确实是为此而来啊。

　　欧阳明面带微笑，道：“虽然我不知道这圆盾是什么东西，但却打算将它送给余琦尊者。”

　　“啊？您……要献给尊者大人？”程昱洪瞪圆了眼睛，一脸的大惊失色。

　　这圆盾如果在欧阳明的手中，他们还有希望弄到手。但若是落入了余琦尊者的口袋，他们一万年也休想再见到了。

　　然而，欧阳明却是面带微笑，点着头道：“正是，余琦尊者对这东西有点儿感兴趣，所以我研究两天后，就会将其送走。”他顿了顿，道：“我是答应了尊者大人，所以没有办法。不过，你可以向尊者大人提出购买的要求啊。”

　　程昱洪一脸的无语，心中暗道。

　　向尊者大人提出这样的要求？

　　我自己死了也就罢了，但却不想祸及子孙啊。

　　长叹一声，程昱洪苦着脸告辞而去。在听到此物牵扯到了余琦尊者之后，他就立即打消了购回的念头。

　　在兽王宗内，余琦尊者是无论如何都不能得罪的强大存在。程昱洪和徐嘉虽然都是兽王宗附属家族中的一员，但若是想要与这位存在比拼，那就是不自量力了。

　　他们，甚至于连单独觐见余琦尊者的权利都没有。

　　借着余琦尊者的名头，欧阳明将程昱洪送走。他相信，在听到了这个消息之后，无论是程昱洪还是徐嘉都会牢牢记住，并且他们也绝没有胆量去询问余琦尊者。

　　回到屋中，欧阳明犹豫片刻，重新将那圆盾和棺材取出。

　　也不知为何，这两个东西在相遇之后，就牢牢地黏在了一起。虽然欧阳明用了大力气，但却依旧无法将它们扳开。就因为这个，他甚至于都想要动用军火来焚烧了。

　　不过，此时他已经知道了圆盾的来历，所以也就不再焦急。

　　既然是与龙族有关的东西，那么慢慢研究才是正经道理。

　　伸手轻轻地抚摸着圆盾和棺木，欧阳明就是想要弄明白，这两者有着什么样的关系。慢慢地，欧阳明的动作越来越慢，他发现，圆盾和棺木的连接点，正好就是那一角的缺口。也就是说，真正与棺木有关的，并不是圆盾的外壳，而是里面真正的盾牌。

　　非但如此，在探寻半晌之后，欧阳明还意外地发现，接触圆盾和棺木的时间越久，在他意识海中的某样属性却开始蠢蠢欲动起来。

　　吞噬属性。

　　这个被紫火所包裹的属性带动紫火微微飘逸，似乎正在向他发出召唤。

　　欧阳明并不是一个迂腐之人，虽然他根本就看不出来，吞噬属性在这儿能够发挥出什么作用，但既然这属性变得躁动，他也就不吝给它一个机会。

　　心念电转，那吞噬属性顿时流淌而出，被欧阳明附加在一件精品法器之上。

　　如今的他在锻造精品法器之时，已经是掌握了诀窍，并且熟门熟路。所以附加一个属性，绝对是轻而易举的事情。

　　“叮……”

　　匕首闪电般的探了出去，就直接刺到了棺木与圆盾的接口处。

　　下一刻，异变突起。

　　一股庞大的难以想象的力量，陡然间从那匕首传递过来。

　　这股力量极其怪异，并没有对欧阳的身体造成任何冲击，而是直接反应到他的精神世界之中。

　　那意识海内，突兀的多出了一只形象诡异的怪物。这只怪物仿佛没有身体，就是一只巨大的头颅和一张看上去异常古怪恐怖的大嘴。

　　在欧阳明的凝视之下，那大嘴缓缓打开，发出了一道恐怖的吸力，似乎要将整个天地都吞了下去。

　　“啪……”

　　突然，欧阳明的脸色发白，手中的匕首都拿不稳而跌落下来。

　　一吸，仅仅是吸了一下而已，欧阳明就发现，自己达到了中阶灵者水平的精神力量就已经消耗殆尽了。这怪物的巨口具有着不可思议的力量，根本就不是他目前能够抵御的。

　　不过，让他感到一丝欣慰的是，随着精神力量的耗尽，那巨大头颅和嘴巴也是停了下来。

　　勉强伸手，从空间袋中掏出了一个玉瓶，欧阳明毫不犹豫地将里面所有的仙液都倒入了口中。这东西虽然比不得凝缩仙液，但也是极好的宝物，对于恢复精神力量更是有着特效。

　　足足一刻钟，欧阳明终于平静下来。他的脸上带着浓浓的苦笑，看向棺木和圆盾之时，眼眸中依旧有着浓浓的警惕之色。

　　此时，那圆盾和棺木已然分开，似乎双方所孕育的某种奇妙力量已经不见了。

　　而唯有欧阳明才知道，那力量并不是消失，而是来到了自己的意识海之内。

　　此刻，他的意识海又发生了奇妙的变化，在那些符文的上空，竟然多了一只巨大头颅，头颅上的那张血盆大口，更是让人胆战心惊。

　　被军火所降服的吞噬属性不见了，因为所有的吞噬属性都融入了这个诡异的头颅之内。

　　至此，就算是白痴也知道，这头颅肯定与吞天魔神有关了。

　　只是，这圆盾不是龙族之物么？为何和那恐怖的魔神也扯上了关系？

　　恍惚间，欧阳明突兀地涌起了一个非常不靠谱的猜测，莫非传说中最强大的吞天魔神，其实就是龙族中的一员么？

　　感应着脑海中那强大而神秘的巨大头颅，欧阳明的脸色也是逐渐变得古怪了起来。


第702章 法宝

　　“汪……”

　　大黄的叫声将欧阳明从沉思中惊醒过来。

　　他凝目看去，大黄不知何时已经来到了他的身边，并且正对着那棺木旁边的黑泥流口水呢。

　　欧阳明微微一怔，不由得哑然失笑。这黑泥对灵兽似乎有着一种特殊的吸引力。所以，当大黄看到这玩意的时候，都有些忍不住了。

　　不过，在没有确定这黑泥究竟是什么东西之前，欧阳明考虑再三，还是狠心拒绝了大黄的要求，将黑泥和棺材都收了起来。

　　大黄用着幽怨的眼神瞅着欧阳明，但他却不为所动。

　　如果是其它灵兽，欧阳明并不介意用来做试验品，但大黄却绝对不行。

　　感应到欧阳明那坚决的态度，大黄无奈转身离去，懒洋洋地趴在院子中，整个狗生似乎都变得无精打采了。然而，它也并非不知好歹，也明白欧阳明的苦心。所以，不高兴归不高兴，却也没有任何抱怨的意思。

　　欧阳明摇头苦笑，拿着这面盾牌又一次沉思起来。

　　想了片刻，欧阳明手指头虚虚一点，在他的面前顿时浮现出一只古怪的大脑袋。

　　这可不是幻觉，而是他将意识海中的那只仅有一张大嘴的脑袋用精神力量凝聚了出来。

　　其实，在释放这个古怪大脑袋之前，就连欧阳明都没有把握能否成功。这个神秘的头颅可不是他凭空幻想出来，而是从吞噬属性、圆盾以及棺木中的神秘能量结合而成。

　　说实话，在这大脑袋出现的那一刻，欧阳明竟然生出了一种奇妙的感觉。那就是已经与身体融合为一的军火，竟然对此表达了极为忌惮的感觉。

　　这军火其实并没有个人情绪，但是在与欧阳明的精神意念和身体结合之后，竟然隐隐地仿佛变得灵动起来。那所谓的忌惮，其实就是欧阳明的一种下意识的反应。不过，能够让天凤之火都有所忌惮的，肯定不会是什么善茬。

　　然而，那吞噬属性在结合神秘能量凝聚大脑袋之时，却也吸纳了欧阳明的精神力量，从某种意义上来说，这大脑袋也就是欧阳明的精神力量构成，和那军火似乎并没有太大的区别。

　　就像是同一个身体里面的两种不同的力量，虽然有着区别，但本源却是一般无二。

　　当大脑袋从意识海中脱离，并且浮现在现实世界之时，欧阳明不由得松了一口气。这古里古怪的东西，自己竟然真的能够控制呢。

　　也幸好如此，否则这大脑袋就成为他的心腹之患，眼中钉肉中刺了。

　　大脑袋绕着圆盾兜了两圈，突然间张开了那巨大的嘴巴，一口啃在了盾牌之上。

　　欧阳明一怔，暗自摇头，这可是大脑袋自作主张的行为，并不是他操控的。而且，他也隐隐地感觉到，这样的行为似乎是出于大脑袋的天性，它应该是喜欢不停地吃些什么东西吧。

　　那吞噬属性就是诡异，形成的东西也是如此的不靠谱啊。

　　不过，这圆盾外壳可不是普通货色，那可是连军火也无法焚烧的宝物，又岂会被这大脑袋所攻破。

　　然而，就在欧阳明摇头想要将大脑袋召唤回来的时候，他的眼睛却是突然瞪圆了。因为他看清楚了，在那张大嘴的咀嚼之下，圆盾的外表竟然发生了异常古怪的变化。

　　一道道奇异的色彩从圆盾上浮现出来，那色彩与圆盾表面有着巨大的不同。

　　欧阳明仔细观看了半晌，脸上竟然流露出了惊喜交加之色。

　　外壳竟然被啃碎了！

　　没错，那连天凤之火都无法焚烧开裂的神秘外壳，竟然经不起这张大嘴的咀嚼，被其生生地咬开了数道口子，导致这圆盾内外脱离，露出了外壳内的真正模样。

　　当然，大嘴巴咬掉的外壳并不多，所以还无法一窥全貌。

　　欧阳明也是有着一种哭笑不得的感觉，按照他最初的估计，若是让军火慢慢焚烧，那么最多一个月，应该可以将外壳烧透，一点点的剥离下来。

　　这是他遇到的第一个能够承受天凤之火的外壳，所以他一定要研究透彻。

　　但是没想到，一转眼间就出现了一个吞噬大脑袋，而且还轻而易举地将这个外壳给吞掉了。

　　没错，那大脑袋将外壳撕裂，一点点地吞了进去。

　　可是，这明明就是一个头颅啊，欧阳明看了许久，愣是看不出这大脑袋将外壳送到了什么地方。似乎它的脑袋就是一个永远也填不饱的无底洞，无论送入多少东西，都是有去无回。

　　眼看又是一截外壳被撕了下来，欧阳明犹豫一下，发出了一道意念。

　　吞噬大脑袋怔了一下，随后乖乖地转头，将那撕裂的外壳送到了欧阳明的手中。它的来历虽然成迷，但却是用欧阳明的精神力量凝聚而成。所以，当欧阳明的精神意念下达指令之时，它还是乖乖地配合着。

　　欧阳明看着手中的外壳，虽然他也算是见多识广，但愣是不知道这是啥玩意。只是，放在手心之时，他隐约地分辨出，此物的主要成分，应该就是让大黄等灵兽垂涎三尺的黑泥了。

　　这黑泥以特殊手法锻造之后，竟然可以凝聚出防御天凤之火的东西，也算得上极其珍贵了。

　　欧阳明研究了半晌，但还是失望地发现，自己从军火中获得的那些奇妙能力，并不能在这外壳上展现出来。所以，这外壳就是外壳，他还是无法从中辨识出什么。

　　不过，吞噬大脑袋的动作却是丝毫不慢，这才多大一点功夫，竟然就将外壳全部撕裂，并且吞入了那无底洞般的大口之中。

　　此刻，这面圆盾终于露出了真正的模样。

　　这依旧是一面圆盾，但是上面的颜色和式样却已经发生了翻天覆地的变化。

　　这是一面金色的小盾，在剔除了外壳之后，显得更加的纤细。但是，随着盾牌的真面目暴露，一股神秘而强大的气息也是随之展现了出来。

　　盾牌上，铭刻着一道道神秘的符文。这符文看似简单，但是当欧阳明真的用心琢磨之时，却是忽然有着一种头晕眼花的感觉。

　　他立即收敛心神，看向这东西的目光中也带着难以形容的骇然之色。

　　那符文的奥妙，绝不是欧阳明此刻能够研究的，仅仅是认真地看上几眼，并且想了想，竟然就有着吃不住的感觉了。

　　重重地咽了口唾液，欧阳明的心中千思百转。这上面的符文，莫非比尊者级的飞毯还要强大和玄奥么？如果真是如此的话，这又算是何等级别的符文呢？

　　伸手，将盾牌拿了起来，就在将盾牌拿起来的这一刻，欧阳明的心脏都忍不住重重地蹦跶了几下，仿佛他拿起来的并不是什么盾牌，而是一件极其可怖的东西。

　　一咬牙，军火微微闪动。

　　这是一种检验装备属性的方法，简单而省力。可是，意外再一次发生，当军火接触到圆盾之时，竟然没有任何收获，因为那圆盾上自然而然地拥有着一丝强大的力量将军火给扛住了。

　　欧阳明磕巴了一下嘴巴，心中突兀的生出了一种奇怪的念头。

　　目光朝着那大脑袋一瞥，这带着恐怖大嘴的脑袋顿时消失，再度出现在欧阳明的意识海中。而紧接着，一股强大的力量就从这大脑袋处涌现而出，并且输入了圆盾之内。

　　那圆盾上所铭刻着的一圈圈符文立即亮了起来，虽然光彩并不浓郁，但却带着某种神秘的力量流转，让人心生惊栗。

　　欧阳明的眼眸微微发亮，原来这个盾牌排斥军火的力量，但是在大脑袋的力量之下，却是相当听话的。

　　双手一撮，鉴定之光顿时落到了盾牌之上。

　　物品：远古龙盾。

　　等阶：法宝普品三阶。

　　属性：坚硬+43，耐久+43。

　　特殊属性：永不破裂，永不磨损。

　　技能：龙吟。

　　如意度：随心所欲。

　　军火无法鉴定的盾牌，在普通鉴定术之下却成功地出现了其属性。

　　不过，这一次出现的属性却让欧阳明大吃一惊。

　　远古龙盾，竟然是龙盾。

　　而且，这龙盾还是传说中的法宝。

　　法宝，这玩意本来就不是灵者能够使用的东西，能够驱使法宝的，起码也需要巅峰灵者的修为。而真正能够将法宝威力释放出来的，则是尊者大人们。

　　欧阳明面带苦笑地看着手中的龙盾，别看他刚才似乎是激发了这法宝盾牌的力量。但他却也明白，那是因为有着大脑袋的力量加持，否则的话，单凭他的精神力量，只怕远远无法达到激发盾牌力量的最低限制。

　　那永不破碎、永不磨损的属性看着就让人胆战心惊，如果再配合那随心所欲的如意度……

　　欧阳明真不知道应该如何去形容这件防御至宝了。

　　有了此物在手，似乎连尊者级别的强者，也可以挑战一下了吧。

　　当然，欧阳明绝不会傻乎乎地这样做。

　　至于法宝的那个龙吟技能，按照欧阳明的推断，应该是一种如同九环大刀所释放的噪音。不过，装备的等阶不一样，所释放的威能肯定也是天差地远。

　　欧阳明掂量着这件意外得到的法宝，沉吟许久，还是乖乖地放入了空间袋中，他终究不敢在这儿弄出什么大麻烦啊。


第703章 锻造堂

　　云雾缭绕的山头之中，田英豪喜滋滋地奔行着，他一只手捂住了胸口，那副模样一看就知道，胸口处肯定有着重要的东西。

　　他一路而行，偶然与几个熟悉的同伴打着招呼，就这样来到了山谷之中的一个大院子中。

　　“白老，白老在么？”田英豪顾不得其他人诧异的目光，肆无忌惮地高声叫道。

　　“瞎嚷嚷什么，不知道这里是什么地方么？”一位年轻人愤愤地走了出来，一脸不满地道。

　　田英豪讪笑一声，他这位年轻人的修为虽然不高，但是在宗门内还是有些来头的。

　　许光纪，锻造大师许飞雨之孙，被誉为宗门新崛起的锻造天才。虽说在目前的锻造术上比起田英豪尚且差了不少，但是人家年纪和家世摆在这儿，锻造堂内却也没有多少人敢轻易招惹。

　　田英豪脸色微变，但终究不敢招惹许飞雨，只要忍气吞声地道：“原来是许师弟啊，呵呵，我有要事找白老，所有急了一点，还请见谅。”

　　许光纪的眼眉一翻，道：“哼，找白老又如何，如果每一个人都像你这般，一旦遇到了一点儿小事就大呼小叫，那么我们锻造堂的大师们还需不需要锻造了？”他冷然说道：“如果哪位大师的锻造正好到了紧要关头，被你这声音惊扰，你担当得起么？”

　　田英豪脸上的笑容顿时变得僵硬起来，就连旁观众人的脸色都是颇为诡异。

　　“咳咳，许师弟，我从未得罪过你吧。”田英豪沉声说道。

　　他也不是笨蛋，被人如此地针对，若是还不明白的话，那也就太蠢了一点。

　　锻造大师们何等定力，又岂是一句话能够惊扰的。更何况，一般而言，锻造师们在进行重要装备锻造之时，都会选择闭关进行。别说他喊上两句了，哪怕是扯破了喉咙，人家也未必听得到。

　　许光纪冷笑道：“田师兄，小弟只是秉公而言，你是不是得罪我，有关系么？”

　　田英豪心中大怒，正待不顾许飞雨颜面怒斥之时，就听一道熟悉的声音响起：“田英豪，什么事？”

　　心中一凛，田英豪立即收敛了心思，恭敬地道：“白老，您来了。”

　　白知意缓步而行，来到了他们两人之前，道：“说吧，啥事。”

　　见到白知意亲至，许光纪的脸上也是闪过了一丝忌惮之色，微微低下了头。

　　他有胆量在田英豪的身上挑刺，可是遇到白知意，就不敢扎刺了。这是宗门内的规矩，若是当面顶撞长老，那可是不小的罪名啊。

　　田英豪立即道：“白老，按照您的吩咐，我已经将……东西拿来了。”

　　他含糊的说了一句，捂在胸口的手掌稍微动了动。

　　白知意的眼眸微微一亮，大笑道：“好，办得好！”

　　“哦？什么东西，竟然让白兄都如此在意。”一道人影缓缓地从房间中走出，正是许飞雨，他脸上带着淡淡的笑意，但眼眸中的神色却是凌厉如刀。

　　白知意眉头微微一皱，道：“这是老夫让他采办的一些宝贝，正要送到锻造堂库房。”

　　田英豪双目突然一亮，道：“白老，欧兄曾经吩咐，希望在当日就将东西送给需要的人。”他顿了顿，补充道：“没错，就是当日。”

　　“当日？”白知意怔了半晌，喃喃地道：“他为何要这么快呢，莫非是缺少灵石了？”

　　田英豪摇着头，道：“他说灵石的问题可以商榷，但速度一定要快。”

　　许飞雨的眼眸闪动了一下，缓缓地道：“田英豪，你所说的，可否是欧阳明？”

　　在听到欧阳明三个字的时候，周围众人的声音都是为之一顿，而许光纪则是抿住了嘴唇，双拳都在不经意间握紧了。

　　白知意带欧阳明入山之前，他是兽王宗锻造师中最为著名的天之骄子，也是被所有人都寄予厚望的年青一代领头羊。但是，那一日的山中比试，却让他几乎就是颜面扫地。

　　对欧阳明，他虽然口头上没说，但心中却是有着切骨的仇恨。

　　不过，现在让许光纪去找欧阳明报仇，他却绝对没有这个胆量。

　　别说此次拍卖大会上，欧阳明大出风头，就连余琦尊者都亲身出现与他同行。而就算没有尊者大人这个因素，单凭宗老彭岩炳对欧阳明的赞赏，就让他们不敢轻举妄动了。

　　所以，在得知田英豪最近与欧阳明走得很近之后，许光纪就在不自觉中暗中针对了。

　　白知意轻笑一声，道：“许兄，这是老夫经手的东西，是不是他的，似乎无关紧要吧？”

　　许飞雨怒哼道：“田英豪，你身上带着什么宝贝，拿出来！”

　　田英豪的身体微微一颤，赔着笑脸道：“许老，真的没有什么东西。”

　　“哼，没东西你胸前捧的是什么？莫非是一坨屎么？”许飞雨毫不留情地骂道。

　　田英豪的脸庞涨得通红，但是正如许光纪不敢招惹白知意一样，田英豪也没胆量与许飞雨怒怼。

　　白知意深深地看了眼许飞雨，道：“许兄，这是英豪为宗门求得的一些宝物，也算是给宗门弟子的一份福利。”他顿了顿，道：“这些东西还是快点入库，然后分派下去为好。”他转过了身子，道：“还不快去。”

　　田英豪连忙大声应是，白老就是给力。

　　许飞雨的脸色微微发红，白知意这样做，岂不是视自己为无物，这等歪风邪气，一定要刹住，否则日后自己的威望何在。

　　他双目一瞪，怒道：“不许走！”说吧，他转头，目光炯炯地看向白知意，朗声道：“老夫还不知道他藏着的是什么破玩意。哼，宝贝，如果真是宝贝，那么多宝贝也太不值钱了吧？”

　　许飞雨神目如电，虽然无法看透田英豪身上的衣服，但是从那轮廓就可以看出，这所谓的宝物绝对不是一件，而是一堆。

　　一堆东西还能够被称作宝物？你在唬谁呢……

　　许飞雨与白知意作对已然习惯了，既然自以为抓住了对方的把柄，哪里肯轻易放过。

　　白知意的脸色终于变得难看了许多，他盯着许飞雨，冷冷地道：“许兄，请你适可而止，不要给脸不要脸！”

　　许飞雨冷冷地道：“老夫正要看看，究竟是谁不要脸。”他的目光紧锁田英豪，道：“东西拿出来，老夫倒是要看看，究竟有什么样的东西能够被称为宝物。”

　　白知意的脸上似笑非笑，道：“这可是要送到宗门宝库，并且分配下去的东西，你确定要在这儿拿出来么？”

　　许飞雨傲然道：“不错，老夫也是宗门长老，实在不愿意看到宗门奖励被鱼目混珠所取代。所以，这些东西必须检查！”

　　白知意长叹一声，道：“许兄，我知道你在针对我。不过，冤家宜解不宜结，不如你我就此握手言和如何？”

　　田英豪眨了眨眼睛，努力地让自己不转头去看。

　　原来，白知意长老也会挖陷阱让人跳啊。而且，看许飞雨的模样，这陷阱怕是逃不掉了。

　　果然，许飞雨冷笑一声，道：“白兄，老夫并没有针对你，只是想要例行检查罢了，还请你配合一点。”

　　白知意的双目突然圆睁，身上透着一股子强悍之极的气势，他挺直了身躯，大声道：“好，许飞雨，既然你如此苦苦相逼，那么老夫此次收集到的东西，绝不会分配给你们一份。”

　　许飞雨微怔，见到白知意突然爆发的气势，不知为何，他竟然有些隐隐的悔意。但是，他更加明白，此刻已经没有退路可走了。

　　仰首，许飞雨长笑一声，道：“老夫又怎会稀罕你的东西！你放心，无论你拿出什么天材地宝，老夫和家人朋友，绝不染指！”

　　“好！”白知意就在等待着这句话，他意气风发地一挥手，道：“田英豪，拿出来吧！”

　　田英豪愣了半晌，呆呆地道：“就在……这里？”

　　“不错，就在这儿，快一点。”白知意催促道。

　　田英豪苦笑一声，无奈摇头，从怀中开始掏空间袋来。

　　白知意和许飞雨的争执早就传遍了整个锻造堂，虽说绝大部分人都抱着两不相帮的心态绕道而行，但远处的人群还是逐渐增多。哪怕不敢始终盯着这儿，但瞄上一眼却没有问题。

　　田英豪先是铺上了一层白布，然后才将空间袋一个个的平整放在白布之上。

　　四周众人都是凛然一惊，看向这些空间袋之时，目光中都是惊疑不定。

　　如果田英豪仅仅拿出一个、甚至于是二、三个的空间袋，那么早就有人叫出来了。

　　可是，望着白布上起码三十余个袋子，哪怕他们已经感觉到了袋子所释放的气息以及猜到了真相，却也不敢相信。

　　空间袋，这可是空间袋啊！

　　以兽王宗的强大势力，每年也仅能够给外人提供一百个空间袋而已。内部虽然多了一点，但也不过是多了一倍多点罢了。

　　数量如此稀少，根本就不够分配，所以任何人都知道空间袋的宝贵。

　　此刻，就连白知意都是发愣起来，他虽然知道这是何物，但他以为田英豪能够拿出七、八只就已经了不起了。

　　十只以下是惊喜，十只以上是震撼，至于三十多只空间袋嘛……那已经是不敢相信了。


第704章 大战降临

　　“这，这是什么？”许光纪瞪圆了眼睛，看着地上那数十个袋子，语无伦次地问道。

　　这些袋子的式样和上面所弥漫的那一点儿气息，都让他感到熟悉和眼热。这就是强大宗门的好处了，就算门下弟子未曾拥有空间袋，但绝大多数也是在不同的地方见过，能够辨识出来。

　　可是，当空间袋的数量达到了三十多只，并且堆积在一起的时候，就算信念再坚定之人，此刻也是变得犹豫不决了。

　　田英豪呵呵一笑，得意洋洋地道：“许师弟，你猜啊！”

　　许光纪的脸色微微发白，张了张口，愣是说不出一句话。

　　终于有人看不过去，高声叫道：“田师兄，这……可是空间袋？”

　　此人是锻造堂中的一位老实人，对于许飞雨和白知意之间的那点儿不对付也是知晓。但他从未参与其中，此刻依旧不想。但是，在面对那么多空间袋的时候，他却忍不住动心了。

　　田英豪傲然抬头，就像是早上刚刚打鸣之后骄傲的大公鸡般，他朗声道：“不错，这些全都是空间袋！”

　　在场众人顿时一片哗然，三、四十余只空间袋啊，就算那些拥有空间袋天赋，每天除了炼制空间袋，还是炼制空间袋的家伙们，也从未见过如此之多的空间袋堆积在一起的。

　　白知意深深地瞅了眼田英豪，随后转头，大笑道：“许兄，你觉得这些空间袋靠谱么？不妨检验一下如何？”

　　许飞雨的脸色青红交加，对于自己适才的做法更是悔之莫及。

　　这可是空间袋啊，虽然他拥有一只，但谁不想要更多，就连他的宝贝孙子许光纪都没有呢。

　　“白老，这些空间袋要如何处理啊？”一人突地叫道：“弟子想要购买一只，不知可否？”

　　他的声音就像是引爆了现场一般，几乎所有人都在高声呼叫，就连秩序都变得混乱了起来。

　　不过，哪怕到了这个地步，也没有人敢挤上前哄抢。因为他们都知道，口头上嚷嚷也就罢了，但若是真的来抢夺空间袋，那就是违背宗门规矩，后果相当凄惨啊。

　　白知意呵呵一笑，正待搭话，却听见一道沉重如山般的声音陡然响起。

　　“你们都在干什么，没事做了么？”

　　众人转头望去，不由得为之骇然。

　　彭岩炳缓步走进锻造堂，目光在空间袋上扫了一圈，冷然道：“这些空间袋是欧小友炼制的么？”

　　在场诸人都是忍不住倒抽了一口凉气，而许飞雨爷孙两人更是脸色发白。

　　彭岩炳可是宗老，是执掌锻造堂的宗老，而他竟然称呼欧阳明为欧小友……这代表了什么，其中含义令人琢磨不透啊。

　　田英豪的身体微微一颤，连忙道：“回宗老，正是。”

　　在这一刻，他再也无法叫出欧兄这两个字了。

　　彭岩炳缓缓点头，道：“将空间袋收好，送入内堂。”

　　田英豪高声应是，但却是犹豫了一下。

　　彭岩炳不满地道：“怎么，有何意见？”他的目光有意无意地朝着许飞雨身上看去。

　　许飞雨苦笑着道：“宗老在上，晚辈没有任何意见。”

　　田英豪沉默片刻，小心谨慎地道：“宗老，他说希望在一日间将这些空间袋分配下去，至于价格……好商量。”

　　“一日间？”彭岩炳眼眉一扬，沉思片刻，道：“老夫明白了，既然如此，你送进去，老夫自会分配。至于价格，绝不会亏待了他。”

　　田英豪这才松了一口气，将空间袋收集起来，匆匆离去。

　　彭岩炳冷然看了眼众人，道：“这几批空间袋老夫自行安排，尔等不许插手。”他顿了顿，又道：“三个月后，老夫会安排一批空间袋给锻造堂，你们再分配吧。”

　　众人一开始都是心中哀嚎，但彭岩炳可是宗老之一，哪怕是白知意和许飞雨都不敢提出任何反对的意见。但是，听到最后一句，顿时引来了一片欢呼声。

　　彭岩炳微微摇头，转身走了一步，突地停下看向许飞雨，道：“你在宗门也有数十年了，没有功劳还有苦劳。”他轻叹一声，道：“带着你孙子去岩洞底层，待上几年吧。”

　　许飞雨深深地低下了头，道：“是，多谢宗老。”

　　彭岩炳双手背负，坦然而行，朝着库房走去。

　　其余人看向许飞雨爷孙的目光都带着一丝怜悯之色，而且迅速远离，似乎是生怕接近他们。

　　白知意磕巴了一下嘴巴，这数十年的同门争斗，如今终于落下了帷幕。但是不知为何，他的心情竟然是那样的复杂，似乎一点儿也高兴不起来。

　　※※※

　　欧阳明对于锻造堂之外所发生的那些狗皮倒灶的事情一无所知。

　　在兽王宗内，他此刻毕竟还是一个外人，而且许飞雨并没有直接威胁到他，所以也没有人拿着宗门内斗的丑闻来讨好他。

　　不过，他很快地发现了一件事情，那就是自家院子周围的邻居数量变少了。

　　似乎有人暗中布置，将靠近这座院子的人慢慢撤离。虽然这些小动作做得极其隐蔽，但毕竟人数众多，又如何能够瞒得过他的感应。

　　欧阳明当然不会出去询问，而且他对此还颇为满意。

　　少了这些不曾打过招呼的陌生邻居，对他而言，也是有着相当的好处。最起码，想要找一个安静优雅的环境，已经变得相当轻松了。

　　在研究了龙盾之后，欧阳明就开始修炼武道功法和精神秘法。

　　这些知识都是从凤族记忆中挖掘出来的，算得上是一等一的超级功法了，就算是兽王宗藏私之地中的功法，都远无法与他此刻所修炼的功法相提并论。

　　一日之后，当欧阳明收功之时，就得到了大黄的消息，田英豪已经回来了。

　　欧阳明来到大厅，刚刚让田英豪进来，就见他取出空间袋，道：“欧兄，东西已经卖完了，这是灵石，你点一下吧。”

　　微微一笑，欧阳明的精神意念稍稍地一瞄，不由得惊讶问道：“怎么会那么多？”

　　按照他的估计，想要在那么短的时间内将空间袋全部出售，价位肯定会消去很多。

　　这并不是兽王宗的弟子们能够舍得空间袋，而是因为空间袋的价格，并不是一般修者能够接触到的。虽然绝大多数人都想要，可是真正能够拿出足额灵石的，却也不会太多。这时候，讨价还价就成为主题，而田英豪为了在一日间将空间袋卖完，肯定会考虑一个合适的价位。

　　所以，在见到空间袋中的灵石之时，他才会吃了一惊。

　　这些灵石的数量不仅仅没有减少，反而增加了许多，让欧阳明大为惊讶，莫非兽王宗的富人多到了这等底部。

　　田英豪呵呵一笑，道：“欧兄，这些空间袋我都交给了宗门库房。”他顿了顿，生怕欧阳明不高兴，道：“这是宗老彭岩炳的指示，而且他老人家也按照了您的要求，将空间袋分配了下去。只是……”田英豪的眉头略皱，言语间带着一丝迟疑之色。

　　“只是什么？”欧阳明怒问道。

　　“哎，也不知道宗老是如何考虑的，这空间袋明明是我们锻造堂拿来的，但是他所分配的名额却都是宗门内那些小有名气的强者呢！”田英豪愤愤不平地说道。

　　欧阳明的心中略动，原来兽王宗早就开始安排了。

　　在虫族即将入侵的威胁下，自然是让拥有战斗力的强者尽快获得灵石，并且投入练习之中。

　　如此，才能够将宗门的战争潜力开发出来，并且提高胜率。

　　当然，无论这一战结果如何，那些战斗人员肯定会有着巨大的伤亡。但是，负责防御的锻造师们就十分安全，几乎不可能遇到什么憾事。

　　在这种情况下，彭岩炳就算脑袋被驴踢了，也不可能将空间袋发给他们啊。

　　轻轻地一笑，欧阳明道：“彭宗老或许有他考虑的地方吧，你就不要埋怨了。”

　　田英豪怔了片刻，突然压低了声音，道：“欧兄，你是不是得到了什么消息？”

　　欧阳明讶然问道：“什么？”

　　田英豪犹豫片刻，揣测地道：“我看宗老的做法，如此偏向战斗人员，莫非最近会爆发一场战斗？”他长叹一声，道：“我也去询问过那些负责战斗的师兄弟，但他们都像是哑巴一样，什么也不肯说。”

　　欧阳明轻叹一声，微微摇头，虽然余琦尊者已经是尽量的隐瞒真相，尽可能不影响宗门内的普通人生活。但是，无论是物资的调动，战斗人员的聚集等等，都会造成一定的影响。

　　哪怕是从细微之处，也能够感受到大战即将来临的气息。

　　伸手，轻轻地在田英豪肩膀上拍了几下，欧阳明缓缓地道：“田兄，无论发生了什么事情，你只要做好自己的本职工作，就已经足够了。”

　　田英豪勉强一笑，道：“我知道，哎，宗门已经有那么多年没有发动这种级别的战斗了，所以有些人心惶惶。不过……”他一咬牙，道：“我相信，宗门一定能够取得最后的胜利。无论是什么东西来犯，都要让他们有来无回！”

　　欧阳明暗自点头，这才是人族九大宗门的底气和心劲儿。

　　只要这股气势不散，无论遭到了何等程度的打击，兽王宗都不会垮掉。

　　但是，因为自己的缘故，却将兽王宗拉进了战争的泥潭。若是田英豪知道此事，还会与自己如此的亲近么？


第705章 第二件飞毯

　　“轰……”

　　熊熊的军火在手心处展开，并且最终化作了一件适合人族穿戴的铠甲。

　　相比于兽族的装备而言，人族装备的锻造就显得容易了许多。就算是要掺入一点儿如意泥，其大小比例也远不如给兽族使用的那般夸张。

　　而以欧阳明的锻造速度，更是远胜普通锻造师。在这短短的数日之中，他不仅仅为兽王宗炼制了数十只空间袋，而且还锻造出大量的各类装备。至此，田英豪终于明白，为何宗门内的那些高人们会如此的看重欧阳明了。

　　这不仅仅是因为飞毯和空间袋的关系，哪怕没有这两种特殊的装备，单凭欧阳明炼制普通装备的速度，就足以让任何宗门对他另眼相看了。

　　当欧阳明将装备平稳放下之时，就听见田英豪所发出的一道长叹声。

　　目光微凝，欧阳明笑道：“田兄，你不去锻造和修缮装备，每天在我这儿厮混着，不怕被宗门内的长者嫌弃么？”

　　随着余琦尊者预计的日期逐渐接近，虽说虫族入侵的消息尚未宣布，但宗门内的气氛却已经是截然不同了。这也是理所当然之事，哪怕余琦尊者不想引起恐慌，但也不可能毫无防范。

　　而采取这般逐渐加紧的策略，才是最正确的选择。

　　气氛慢慢地紧张之后，就连兽王宗的锻造师和炼丹师们也开始加紧备战了。各种级别的装备和各类灵丹妙药，以更快的速度出产并且汇集以提供给宗门各阶修者使用。

　　田英豪在锻造术上的造诣虽然远无法与欧阳明相比，但好歹也是宗门锻造师之一。

　　按理来说，他此刻应该在高层的监督下努力锻造或者是修缮装备才对。可是，这家伙却不务正业，长时间滞留在欧阳明这儿，如此懒怠，让人诟病。

　　田英豪呵呵一笑，他抓着头，道：“欧兄，你这是明知故问了，我留在你这儿，是为了保持更好的沟通。你看看，这几日你炼制的装备和空间袋，我不是一下子就处理好了。还有，你要的灵石和各类材料，也是成倍供应，没有半点缺少吧。呵呵，如果不是我在这儿跑来跑去，你以为能那么容易啊。”

　　欧阳明微微摇头，叹道：“这类小事，就算普通人也能够完成，让你一个锻造师在这儿，实在是浪费了。”

　　“不浪费，不浪费。”田英豪连忙道：“普通人毕竟不懂锻造术，万一传话之时出现了纰漏，岂不是又要浪费你的时间了。”他脸上笑呵呵的，道：“欧兄，你最近锻造了那么多装备，是不是可以……”

　　看着欲言又止的田英豪，欧阳明没好气地道：“哼，这才是你在这儿的真正目的吧。”

　　田英豪连连摆手，道：“哪儿能呢？只是，这是您答应尊者大人的事情，我只是提醒一下而已。”

　　欧阳明轻叹一声，道：“好了，材料已经准备完毕，我可以开始炼制。不过……”他瞅着田英豪，那目光中带着一丝戏谑之色。

　　田英豪先是怔了半晌，随即恍然大悟，叫道：“我明白了，这就走，这就走。”他二话不说，起身离开了院子。

　　某些特别装备在锻造之时，都有着极为特殊的技巧。而这些技巧，往往就是那些著名锻造师的成名绝艺。这样的技巧，就是他们的性命一般，不容外人窥探。

　　飞毯，在整个儋州之中，也唯有欧阳明一个人可以锻造。

　　所以，当他表示要开始锻造之时，田英豪立即是转身离开。虽说他巴不得在一旁观看，但却绝不希望因为这件事情而影响到自己与欧阳明之间的和睦关系。

　　欧阳明微笑着看他出去，其实就算田英豪在这儿观看炼制的整个过程，也绝不可能看出任何东西。

　　飞毯这玩意儿太高端了，在没有天凤之火和精神世界的情况下，绝不是他这种级别的锻造师能够接触和奢望的。

　　不过，欧阳明可不想给人造成太大方的印象。而且他可以确定，如果自己今天让田英豪留下，那么明天白知意和彭岩炳等人就会提出在一旁观摩的请求。

　　所以，有些事情还是在源头就卡死的好。

　　将收集而来的材料汇聚一堂，欧阳明释放军火开始凝练飞毯。

　　这些材料可不是什么初阶、中阶灵兽的毛皮了。

　　当余琦尊者知道欧阳明竟然能够炼制飞毯，虽说那成品飞毯远不如他自己的那一张，无论是飞行速度还是外表都无法相比。但他还是立即下令，在宝库中收集了大量皮毛送了过来。

　　这些皮毛都是高阶灵兽身上剥下来的，而且保存完好。

　　也唯有兽王宗这等底蕴深厚，家大业大的宗门，才能够一口气送来七、八张连眼皮子也不眨一下。

　　当然，在宝库中肯定还有着巅峰灵兽的皮毛，但这种货色就连余琦尊者都有些肉痛。在欧阳明炼制出第二张飞毯之前，估计是不会送过来了。

　　手指头在高阶灵兽皮毛上轻轻拂过，欧阳明的心中感慨万千。

　　不愧是高阶灵兽，无论的触感，还是皮毛的松弛度，坚韧度，以及与天地灵力的自然沟通，都远胜那些中阶灵兽。但欧阳明尝试着输入了一点儿灵力之时，甚至于能够隐约的感应到皮毛中的能量颤动。

　　毫无疑问，使用这种材料炼制飞毯，其效果必将远胜往昔。

　　死于欧阳明手中的高阶灵兽已经不止一只了，但蜥蜴们的皮毛他却并未使用过。

　　最起码，在鬼爪尊者没有忘记这些徒子徒孙之前，他绝不会动用蜥蜴身上的材料去锻造装备。

　　所以，此刻他手中的这张皮毛，就是他第一次锻造的高阶灵兽皮毛了。

　　闭上了双目，无数信息集中在精神世界中，并且在那儿开始了符文推导。同样的飞行符文，绝不可能在两张不同的皮子上出现。因为这种飞行符文奇妙玄奥，可以说每一张皮子都必须量身定做才能够将其顺利地推导出来。

　　如果仅仅是想要依样画葫芦，那么最终就算勉强炼制成功，其成品的质量也很难令人满意。

　　因为在这个世界中，绝对无法找到两张一模一样，没有一丝不同的皮子。

　　欧阳明能够炼制出一张皮子，在众人的眼中看来，这绝对是堪称奇迹的事情了。而奇迹能否常态化，这才是对欧阳明最大的考验。

　　精神力飞快地消耗着，推导飞毯上的符文，绝对是最消耗精神力量的事情了。

　　不过，欧阳明却是乐此不彼，他完全的沉溺于对于符文运用的探索和理解之中。任何技巧和能力，都有着一个熟能生巧的过程，唯有先熟悉透了，才能够灵巧地使用。

　　如今欧阳明所做的就是如此，他尽可能的熟悉着飞行符文，并且不断地对其变化和更改，以求取得更好的效果。

　　而精神世界中的每一次变化，都让欧阳明对这飞行符文有着新一轮的体会和感悟。虽说他还没有彻底地掌握，但随着不断的尝试，已经是逐渐地理解了核心内容。

　　也不知道过了多久，当精神世界中的那张飞毯顺利漂浮而起的时候，欧阳明也是深深地吐了一口大气。

　　睁开双目，计算了一下时间，欧阳明发现这一次设计的时间比第一次少了何止十倍。

　　如果说第一次的成功真的有些瞎猫撞上死耗子的运气，那么第二次的成功就是吸取了第一次的教训和经验，在成功的基础上将经验转化为知识，让他能够按照不同的要求进行精准的设计，从而避免了大量的弯路。

　　从空间袋中掏出仙液，欧阳明毫不犹豫地服用了数滴，让仙液化作阵阵暖流，融入身体之内。

　　他的精气神慢慢恢复，适才大量消耗精神力量而引起的不适感也逐渐平息。

　　看着手中的皮毛，他不由得暗自苦笑。

　　炼制飞行装备，确实应该是尊者锻造师的专利，因为唯有他们才拥有那样庞大的计算能力和对飞行的感悟。

　　欧阳明虽然也能够勉强做到，但那是因为在精神世界中有着预演的缘故。若是没有这个特殊的精神世界，而是让他在现实世界中一张张毛皮的去尝试，那么就算有着上万次炼制的经验，也未必能够成功一次。

　　毕竟，没有两张毛皮是完全相同的，而他的设计一旦无法成功，就等于浪费了毛皮，一切都要从头开始。

　　别说是兽王宗的珍藏了，哪怕是将整个儋州的高阶、中阶灵兽毛皮全部给他，也未必能够炼制成功啊。

　　不过，既然设计完毕，预演成功，那么一切就是水到渠成了。

　　欧阳明休息了一个时辰，待一切准备妥当，精气神也恢复到了巅峰之时，就再度开始炼制起来。

　　这一次的炼制相比于第一次显得更加轻松了一点，而且欧阳明也变得更有信心了。

　　军火将整个皮毛全部包裹，飞行符文精准而又灵巧地在皮毛上慢慢出现，随着符文的增加，整张皮毛似乎是失去了重量般，自然而然地漂浮在半空之中。

　　终于，所有符文铭刻完毕，一根根特殊的羽毛飘了起来，井井有条地黏贴在皮毛之上。

　　当最后一根羽毛也成功黏上之时，就算是以欧阳明的定力，在这一刻也是忍不住眉开眼笑起来。

　　此时，他终于可以昂首挺胸地告诉所有人。

　　他有能力炼制出更多的飞毯了。


第706章 尊者的建议

　　田英豪在得到欧阳明成功的消息之后，没有任何停留地，几乎是连滚带爬的感到了锻造堂，并且将消息直接通报给了白知意。

　　白知意在怔了半晌之后，长叹一声，也是没有隐瞒，向上通知了彭岩炳，并且很快就见到了余琦尊者。

　　这位兽王宗第一强者来到了欧阳明所在的院子，见到了新的飞毯之后，就算是以他的城府，也是流露出了一丝欢喜之色。

　　“欧阳明，这飞毯你打算如何交易？”

　　余琦尊者的第一句话就已经定下了调子，这飞毯要交易。至于这交易的对象吗，自然是宗门弟子为好。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈的意思呢？”

　　余琦尊者目光闪烁了片刻，道：“本座的意思，是暂时不交易。”

　　欧阳明讶然朝他望去，道：“前辈，莫非虫族不来了么？”

　　“怎么不来了？”余琦尊者轻哼一声，道：“它们已经集结完毕，随时都会发动进攻了。”

　　“啊……您是如何知道的？”

　　“若是连它们的汇聚也能够瞒得过本座，那本座这尊者也就白当了。”

　　欧阳明讪笑一声，道：“前辈，山外的人族，已经撤离了么？”

　　余琦尊者瞥了他一眼，淡淡地道：“我们人族与兽族争锋多年，自有一套应对之法，你就无需操心了。”

　　欧阳明双肩一耸，道：“好吧，既然虫族未曾离开，那我们就要尽可能地增加战力，您又为何要延缓交易时间呢？”

　　余琦尊者深深地看了他一眼，道：“如今兽王宗的巅峰灵者已经有二十余位了，除了本宗的五位之外，其余都是外来者。你知道，他们为何要来么？”

　　欧阳明双眉一挑，道：“他们是为了飞毯。”

　　“不错，如果没有飞毯的话，除了本宗弟子之外，其余巅峰灵者怕是早就离开了。”余琦尊者长叹一声，道：“本座并没有责怪他们，因为每一位有可能冲击尊者境界的巅峰灵者，都是各大宗门最为宝贵的财富，他们决不允许参加这样的战斗。”

　　欧阳明脸上肌肉微微抽搐了一下，道：“晚辈明白了，您是借着飞毯的由头，想要将他们拖入战斗陷阱。”

　　余琦尊者没好气地道：“什么叫拖入战斗陷阱？哼，本座也只是给他们提供一个锻炼的机会，看看他们能否在战斗中做些什么出彩的事情。呵呵，若是能够经历这一战而不死，或许就会有新的尊者诞生了。”

　　欧阳明心中暗自佩服，这位余琦尊者明明是想要将那些强大势力中的巅峰灵者当做挡箭牌，但口中却说得如此大义凛然。在这一点上，自己的脸皮还不够厚，确实比不过这位强者。

　　余琦尊者轻咳一声，道：“欧阳明，听说你炼制飞毯并不吃力，很快就完成了？”

　　欧阳明翻着眼皮子，道：“前辈，这句话你也相信么？”

　　“哎，这个嘛……”余琦尊者想了片刻，认真地道：“一个中阶施法者，竟然就能够完成飞毯的炼制，我还有什么不能信的呢？”

　　欧阳明瞠目结舌，想不到竟然是自己搬起石头砸自己的脚啊。

　　不过，他摇了摇头，还是道：“前辈，实不相瞒，炼制飞毯看似简单，但是所消耗的精力却是非比寻常，而且事先要做的准备更是繁琐。我就算是竭尽全力，能够十天半月炼制一件飞毯，也是相当困难的事情了。”他冷笑着道：“呵呵，每天一件，就算是真的尊者级锻造师来了，怕也是难以做到的吧。”

　　余琦尊者沉吟片刻，缓缓点头。虽然田英豪汇报之时，说欧阳明炼制飞毯显得极为轻松。但是，他也有着自己的判断。

　　事先做好万全的准备，以提高真正炼制之时的成功率，这似乎才是欧阳明所进行的方式。所以，欧阳明说得没错，他炼制飞毯所消耗的精力和时间远比田英豪看到的要多得多。

　　“呵呵。”余琦尊者轻笑一声，道：“也罢，既然如此，本座就不强求了。”他顿了顿，道：“你来安排，见见他们吧，否则他们真的要失去耐心了。”

　　欧阳明自然明白让余琦尊者也感到为难的外人究竟是怎样的一群人，不过，能够与这些人相识，对欧阳明也是一件大好事啊。因为谁也不知道，在他们之中究竟哪一位能够晋升尊者。

　　若是在这个时候交好，远比他们晋升尊者之后再去拍马屁要好得多。

　　在余琦尊者的刻意安排之下，第二张飞毯炼制而成的消息迅速地在兽王宗内传播着，大多数人都为之感到欣喜，特别是那些滞留于此，想要获得第二件飞毯的巅峰灵者们，就愈发的兴高采烈了。

　　因为他们终于相信，毛简笔手中的飞毯不是昙花一现的奇迹了。

　　任何超越了他们认知的第一件物品，都会得到最为热烈的追捧。因为没有人能够保证，飞毯这东西还能够真的炼制出来。

　　虽说欧阳明已经表示，那飞毯是他个人炼制而出，并且就连余琦尊者都现身出面。

　　可是，他们身为巅峰灵者或灵兽，对于飞毯都有着自己的认知，那根本就不是尊者以下修者能够玩的东西。

　　欧阳明或许是在无穷的巧合之中偶然碰巧遇到一个，但要说这样近乎于奇迹的巧合还会再度落到这小小人类的身上，几乎没有人会相信。

　　所以，当欧阳明将飞毯炼制成功，并且邀请他们见面之时，这些平日里高高在上，几乎已经不问外事的巅峰灵者们都是毫不犹豫地答应了。

　　二十余位强大的巅峰灵者汇聚一堂，他们或是人族，或是兽族，但每一位身上的气息都是那样的恐怖而强大，哪怕是不经意间都会释放出令人心悸的能量。

　　欧阳明在院子外接待之时，心中却是暗自腹诽。

　　招待这些巅峰灵者，本来是余琦尊者的主意。但是，这位尊者大人只会出主意，却不会行动，还将这个任务压在自己的身上，真是让人气恼啊。

　　不过，无论他心中如何的腹诽，脸上却依旧是装出了和善的笑容。

　　一位位巅峰强者被他迎接进入房间，这些巅峰灵者们过来之时就像是约好了时间一般，一个接一个，每一位都与保留了足够的交流时间，让欧阳明对他们有着一个较为清晰的印象。

　　欧阳明自然对他们极为客气，这样的人物，若是有了交情，肯定能够用得到的。

　　忽然，欧阳明的眼眸微亮，惊讶地道：“狐仙前辈，您也来了。”

　　此时，站在他面前的，竟然是一只狐狸。这狐狸的外表与一般狐狸似乎没有太大的区别，但身上的气息却是深渊若海，深不可测。而且，欧阳明对这股气息并不陌生，就是昔日在万兽岭遇到的那位巅峰狐族灵兽。

　　狐仙轻轻地点着头，看着欧阳明缓声道：“可惜。”

　　“什么？”欧阳明讶然问道。

　　狐仙淡笑道：“若是早知道你有这样的能耐，我就算是拼着大人的责罚，也要将你抓走了。”

　　欧阳明微怔，苦笑道：“前辈开玩笑了。”

　　然而，狐仙却是微微摇头，道：“谁和你开玩笑了，就凭你能够炼制飞毯和空间袋，就足以让任何势力动心了。”

　　欧阳明的心中微动，低声道：“前辈，您有什么消息么？”

　　狐仙淡淡地道：“我只是道听途说，有些家伙想要针对你，所以你自己小心了。”

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“多谢前辈提点了。”

　　狐仙甩了一下尾巴，突地道：“你真的炼制出第二件飞毯了？”

　　“是。”欧阳明淡然一笑，说道。而他表现得越是淡然，就愈发的让狐仙心痒难扰。

　　“这一张飞毯卖给我如何？”狐仙突然道：“只要你愿意出售，一切都好商量。”

　　欧阳明想了想，还是苦笑道：“前辈，请不要为难我了。”

　　狐仙看着他半晌，终于是长叹一声，道：“也罢，我还是慢了一步，也不知道需要多久才能找到自己的机缘。”它摆了摆尾巴，身形竟然多了几分落寂。

　　欧阳明望着它那仿佛是英雄迟暮的背影，不由得心情激动，几乎就要叫出来了。

　　然而，他的意识海中突然涌起了两股不同的力量。

　　熊熊燃烧着的军火，以及那诡异大脑袋突然吐出了一道凉气。

　　冷热陡然交锋，让欧阳明激灵灵地打了个寒噤。他怔了半晌，脸色顿时变得古怪了起来。

　　错觉，竟然是错觉！

　　那狐仙也不知道施展了什么手段，竟然让他平白生出了这样的错觉。

　　这位狐仙可不是什么简单的角色，它可是被誉为兽族中最有可能成为尊者的超级强者之一。要说它心灰意冷，毫无斗志，那绝对不可能。

　　恶狠狠地朝着狐仙即将转弯的背影再度瞅去，但这一次，他的心境已经完全不同。

　　此时，那背影哪里还有半点垂暮的感觉啊。

　　死狐狸，真是骗死人不偿命！幸好自己也擅长精神力量，否则真是要上当受骗了。

　　强大的巅峰灵者，没一个是简单的，竟然连余琦尊者的声望，也无法彻底地将他们压住。


第707章 要挟和酬劳

　　欧阳明感慨了片刻，收敛心神，再度在门口等待着新的客人。

　　然而，在弯角处，狐仙的脚步却是微微一顿，就连眼神也是变得凝重起来。

　　这个小小的中阶人族修者，还真的有几分真本事，连自己的诱惑都可以察觉，并且很快醒悟过来。这等天赋，就连它此前都未曾遇到过。

　　不过，若非有着这种种奇异之处，这小子也休想将飞毯炼制成功了吧。

　　陆续有着巅峰灵者到来，然而，当毛简笔笑呵呵地走进院子之时，顿时引起了一片强烈的声讨。

　　“毛简笔，你来做什么？”熊厉立马站了起来，怒气冲冲地叫道。

　　毛简笔脸上的笑容愈发的浓郁了几分，他道：“哎呦，熊兄也在啊。”

　　熊厉恨恨地翻了一个白眼，道：“我自然在了。”

　　毛简笔的笑容愈发的旺盛了几分，道：“熊兄既然可以过来，我为何不能呢？”

　　熊厉微微一怔，虽然并未回答，只是眼神之中的凶厉之色变得愈发尖锐。

　　“毛兄自然可以来，但若是毛兄想再出手竞价的话，我等说不得要讨个公道了。”一道细细的声音响起，正是狐仙。

　　这家伙懒洋洋地躺在一张大椅之中，在所有的巅峰灵者之中，若是单以体型而论，它无疑是最小的。但是，当它开口之时，其余人或灵兽都是牢牢地闭紧了嘴巴，似乎是生怕得罪了它。

　　欧阳明立即想到了昔日在万兽岭之中，这只体型较小的狐狸似乎也是居中而坐。哪怕如同鬼墨这等强大的存在，对它也表达出了足够的敬意。

　　果然，毛简笔的脸色微变，嘿然笑道：“狐兄误会了，我来此只是看个热闹，并没有想要竞争的意思，请各位放心。”

　　欧阳明眼皮子微微一挑，望向狐仙的眼神中更是多了几分忌惮。

　　毛简笔是何等人物，那可是兽王宗堂堂的大长老，若是排资论辈的话，在兽王宗中除了余琦尊者之外，他绝对能够排名前五之内。可是，哪怕这样的人物遇到了狐仙，竟然也表现的服服帖帖。

　　在欧阳明的心中，不断地猜测着这狐仙的来历，但因为毫无头绪，所以也是一无所获。

　　狐仙缓缓点头，道：“欧大师，你将我们邀请过来，也应该让我们看看货再说吧。”

　　欧阳明应了一声，道：“这是应该的。”他抬头，迎着这些巅峰灵者们的目光，从空间袋中取出了那第二件飞毯。

　　这些强者可都是巅峰灵者，虽然气势无法与尊者抗衡。但是如此数量的巅峰强者汇聚一堂，那气势之盛，保证能够将一头高阶灵兽吓得屁滚尿流。

　　可是，欧阳明在这些强者的面前却是不卑不亢，似乎无论他们是巅峰灵者，还是普通人，都无法对他造成丝毫的影响。

　　单凭这一点，就足以让这些巅峰强者们对他另眼相看了。毕竟，他们也是从中阶灵者晋升上来的，知道自己在这个阶段的时候，绝对无法表现得如此出色。

　　不过，此刻众人的目光还是聚焦在院子中心处的那张飞毯之上。

　　与第一件飞毯相比，这张飞毯无疑要出色了许多。毕竟，这张飞毯的材料可不是欧阳明随便拿来当试验品糊弄的中阶灵兽毛皮，而是经过了兽王宗精挑细选出来的高阶灵兽毛皮，再加上有过一次成功的经验，所以这第二张飞毯刚刚拿出来，就立即引起了所有人的惊叹。

　　“咦？”毛简笔则是瞪圆了眼睛，他瞅向欧阳明的目光颇为古怪。

　　这第一张飞毯和第二张飞毯，真是都是出于同一位锻造大师之手么？

　　狐仙的双目微亮，但依旧是沉稳地道：“欧大师，可否容我等尝试一下？”

　　欧阳明轻笑道：“只要各位不将自己的气息留在飞毯之上，我就不介意了。”

　　狐仙哑然失笑，道：“欧大师放心，我们都是要脸面的，不会如此无耻。”它顿了顿，又道：“我向你保证，若是真有哪位同道这样做了，他一定会付出足够的代价。”

　　这句话中隐隐的带着威胁，但让欧阳明感到诧异的是，竟然没有哪一位对此表达出不满，哪怕是兽王宗的这几位巅峰强者，竟然也是如此。

　　这让欧阳明的心像是猫儿挠着一般，他愈发的好奇这只狐狸的来历了。

　　狐仙身形一晃，已然跳到了飞毯之上。

　　也不见它有什么动作，那飞毯已经腾空而起。随后，飞毯就这样在院子上空不断以各种姿势飘逸了起来。当飞毯飘荡到极致之时，甚至于在半空中打了两个滚。

　　欧阳明心中暗自嘀咕，看狐仙的模样，肯定不是第一次操控飞毯了。

　　巅峰灵兽虽然拥有强大的实力，但做任何事情，都需要有一个适应的过程。让一个从未操控过飞毯的家伙使用这宝物，哪怕是尊者级的强者，也休想在瞬息间彻底掌握。

　　片刻之后，飞毯静静地飘落，狐仙从上面缓步走下，它点着头，道：“好，是一件珍品。虽然品质不够高，但细节处理得很不错了。”

　　见到狐仙的表演之后，毛简笔心中微动，突然伸手取出了他的飞毯，道：“狐兄，你看这飞毯如何？”

　　狐仙斜着眼瞥了一眼，上去摸索片刻，冷笑道：“毛兄，你是在考验我的眼力还是耐心啊？”

　　毛简笔连忙道：“狐兄，不是和你开玩笑，给我个实在话吧。”

　　狐仙微怔，看毛简笔似乎并不是故意，于是道：“这两个飞毯相差甚远。”

　　欧阳明作为飞毯炼制者，对于这句话极为赞同，这两个飞毯不仅仅材料不一样，就连炼制之时的经验也是完全不同，效果有些差距，也不算什么夸张了。

　　然而，毛简笔的脸色顿时变得颇为难看，他瞅着欧阳明，苦笑道：“欧大师，您为何要用这么一件飞毯糊弄我啊？”

　　欧阳明的脸色微微一红，看着这两件飞毯，还真的很难解释呢。

　　狐仙眼神炯炯，道：“欧大师，这两件飞毯都是你炼制的？”

　　“不错。”欧阳明尴尬地笑了一声，不好意思道：“第一件是我的练手之作，未免简陋了一点。”他想了想，道：“毛前辈，不如晚辈再给你炼制一张飞毯吧？”

　　“好啊。”毛简笔眼眸一亮，毫不犹豫地笑道。

　　“哼，哪有这样的好事？”熊厉双眼一瞪，道：“毛简笔，如果你想要欧大师的新飞毯，这件就先让给我！”

　　“不，这件让给我！”

　　一道道争论声纷纷响起，他们都打听过了，欧阳明炼制飞毯的速度虽然不慢，但也绝对不快。如果按照那样的速度，真的轮到他们之时，还不知道要拖到哪个猴年马月呢。

　　毕竟，此时得到消息的人还不多，若是有人能够炼制飞毯的消息传遍儋州，估计在场的诸位中有一大部分都没戏了。

　　所以，哪怕明知道第一件飞毯如此简陋，但他们却绝不嫌弃。

　　毛简笔“呼”的一声，立即将飞毯收了起来，道：“你们不用妄想了，这件飞毯是我的，绝不会让给别人！”

　　熊厉气呼呼地道：“哼，既然如此，你也别想得到新的飞毯，否则我等与你誓不罢休。”

　　“不错，誓不罢休！”

　　听着现场闹哄哄的叫声，欧阳明也是头大如斗。不过，他对飞毯的魅力也是有了更深的体会，为了这件装备，这些巅峰灵者们竟然连脸皮都顾不得了。

　　狐仙突地轻咳一声，道：“欧大师，我们先说这件飞毯吧，你打算如何出售，或者是我们先拿出自己的宝物任你先选。”

　　众人顿时安静了下来，所有人的目光都凝视在欧阳明的身上。

　　欧阳明沉吟起来，回想着余琦尊者的建议，他抬起了头，道：“各位，你们都是强大的巅峰灵者，任何一个，在下都得罪不起。”

　　狐仙哑然失笑，道：“欧大师，你这句话说反了吧，我们之中可没有哪一个敢得罪你啊。”

　　众人的脸上都带着淡淡的笑意，但对此却并无异议。

　　欧阳明的修为虽然不足，但只要他能够继续炼制飞毯，那么保证是一呼百应，别说他们了，就算是尊者都未必愿意得罪他。

　　欧阳明呵呵一笑，他的脸色突地一板，道：“各位，实不相瞒，你们应该知道最近兽王宗戒严之事吧。”

　　众人面面相觑，但却并没有哪一位回答。

　　虫族入侵之事虽然尚未宣扬出去，但是对他们这些强者而言，却并不是什么秘密。

　　若是一般修者，或许会因为忌惮虫族的强大而早早离去，可是他们艺高胆大，并不在乎。特别是那些巅峰灵兽，都打定主意，它们都是两不相帮，只求兑换飞毯。

　　他们甚至于希望兽王宗溃败，从而可以抽空将欧阳明掠走，独自霸占飞毯资源呢。

　　欧阳明环目一圈，以极为认真的口吻道：“各位，我希望这件飞毯的竞拍，能够放到虫族退去之后。”

　　众人的眼神微变，院子中的空气顿时紧张了起来。

　　片刻之后，狐仙缓缓地道：“欧大师，你这是要挟我们，参与人族和虫族之间的战争了。”

　　它的声音虽然不大，但欧阳明听在耳中，却觉得脊梁骨都是凉飕飕的渗人。

　　深吸了一口气，欧阳明连忙将这种感觉驱逐了出去，他朗声道：“不敢，只是虫族入侵，影响了晚辈的心情，若是能够击退虫族，晚辈愿意再拿出三件飞毯，赠送给战功最为彪悍的强者。”


第708章 飞行符文

　　狐仙等的脸色终于泛起了微妙的变化。

　　如果欧阳明仅仅以一件飞毯为饵，来诱惑大家参加这一次的人虫两族大战，这些顶尖的巅峰灵者们未必会动心。

　　毕竟，在这种肯定会出现尊者级别强者的战争之下，哪怕是他们这些巅峰灵者也不敢保证，自己一定能够活着走出战场。所以，二十多位巅峰灵者争抢一件飞毯，确实很难让人动心。而且，这飞毯还需要他们用珍贵的宝物交换，这样的条件，让大多数人都皱起了眉头。

　　但是，欧阳明随后的承诺却让他们真正的动容了。

　　三件飞毯，而且还是白白赠予。

　　所有的巅峰灵者们都是下意识地交换着眼神，并且都从对方的眼眸中看到了一丝浓烈的欲望。

　　其实，修为境界到了他们这等地步，每一个人都能够很好的控制住自己的表情。但是，正是因为彼此修为相若，所以他们对彼此的心理变化也是了如指掌。

　　面对飞毯，只要有一线希望，他们都不会放弃的。

　　哪怕没有欧阳明的第二个要求，在场巅峰灵者们起码有一半在深思熟虑之后，也会选择加入战争。而在第二个条件摆出来之后，他们就已经明白，这是一场不容退缩的竞争了。

　　这种竞争，并不仅仅是面对虫族和同伴，更主要的是面对自己。

　　如果没有在这些同阶强者中脱颖而出的信心，他们还谈什么冲击尊者境界呢？

　　所以，他们不在掩饰心底的欲望，将自身的气势和毫不退缩的决心，赤裸裸地表现了出来。

　　狐仙轻笑一声，道：“欧大师，您还真大方啊。”

　　欧阳明微微点头，道：“为了冤死的人族同伴，理当如此。”

　　诸人都是微怔，那熊厉更是直截了当地道：“欧大师，你这是什么意思？”

　　欧阳明轻叹一声，将自己在小镇中的遭遇说了一遍，道：“他们既然在我面前惨死于虫族之手，这个仇就一定要报。”顿了顿，他又道：“虫族鬼爪尊者为了抓我，不惜亲身离开鬼洞。而余琦尊者为了救我，这才与鬼爪尊者发生了冲突。嘿嘿，新仇旧恨加在一起，我又岂能不尽心？”

　　狐仙等面面相觑，这才知道原来欧大师和虫族尊者竟然还有这段恩怨。

　　不过，他们之间的恩怨如何，狐仙等并不在意，他们所求的，只是飞毯而已。

　　缓缓地站了起来，狐仙沉声道：“欧大师，那些被杀的人族，可是与你沾亲带故？”

　　欧阳明摇着头，道：“无亲无故。”

　　“哦，原来如此……”狐仙的嘴角撇了一下，片刻之后才勉强地道：“欧大师真是高义，佩服啊佩服……”

　　大多数巅峰灵者在听了这句话之后都是心中腹诽，高义的屁，明明无亲无故，你又何必去为这些蝼蚁出头，结果就因为这微不足道的小事，导致了人虫两族之间爆发战争，真是……无理取闹！

　　在这些顶尖强者的眼中，别说区区两个小镇的那些普通人了，就算是将这个范围再扩大十倍，他们也绝不会为之所动。

　　或许，在他们的心中，除了那些能够动摇宗门种族根基的事情外，其余都是小事，根本就不值得大动干戈。

　　而欧阳明为了两个小镇的那些死人，竟然设计谋害了十二行者……

　　换做自己是鬼爪尊者，也无法咽下这口恶气啊。

　　但是，不管他们的心中作何想法，在面对欧阳明之时，却依旧是表现出了一副同仇敌忾的模样。

　　哎，既然决定帮忙了，那么不管谁对谁错，我们都是帮亲不帮理的。不，是帮助那位能够给自己带来巨大利益的一方。

　　狐仙轻轻地咳嗽了一声，突地问道：“欧大师，您可否告诉我，要如何判断战功卓越呢？”

　　众人顿时安静了下来，看向欧阳明的目光中也带着一丝考量的味道了。

　　然而，欧阳明早就得到了余琦尊者的指点，笑道：“狐前辈，您觉得这还需要问么？”他环目一圈，朗声道：“各位前辈的表现应该是有目共睹了吧。呵呵，我相信在虫族溃败之后，自然会有三位前辈脱颖而出的。”

　　狐仙等都是一怔，随即哑然失笑，这小滑头，还真是出人意料啊。

　　不过，他们也知道，既然彼此都有着相若的身份地位，那么在这一战中的表现就不得不卖力一点了。

　　有目共睹，这可不仅仅是为了抢那三个名额，更主要的是，他们都不愿意垫底啊。

　　狐仙轻轻地摇着头，道：“也罢，既然欧大师坚持如此，我就第一个报名参战了。”它顿了顿，目光突然朝着毛简笔等人望去，道：“为了公平起见，这几位兽王宗的朋友，就排除在外了吧。”

　　“这是为何？”毛简笔瞪圆了眼睛，道：“狐兄，你这么说就过分了吧！”

　　狐仙淡淡地道：“你们兽王宗的灵者面对这场战争，那是义无反顾地必须参加。而我们都是外来的帮手，如果和你们同场竞争，未免有些不公平。况且……”它的目光闪烁，缓缓地道：“欧大师既然留在兽王宗，你们的装备还需要担忧么？”

　　“不错，狐兄说得对。”熊厉第一个叫道。

　　其余巅峰灵者亦是相继点头，正如狐仙所言，他们这些外来者加入战争，可是冒着巨大的风险，无论如何都不能与兽王宗同阶修者相比的。

　　毛简笔等几位面面相觑，稍稍地商量了一下，终于是勉强答应了下来。

　　不过，他们的心中也是有着小算盘。只要欧阳明留在宗门之内，还怕没有机会获得飞毯么？

　　不仅仅是其余几位巅峰灵者对飞毯充满了觊觎之心，就连毛简笔也是如此。在见到第二代飞毯的质量之后，他也是心动不已。

　　有了飞毯又如何，谁也没有规定，不能去追寻更好的东西啊。

　　欧阳明看着众人的表情，也是流露出了欣慰的笑意。

　　凡是能够给虫族增添麻烦的事情，他绝对愿意去做。

　　虫族入侵，兽王宗抵御，这其实只是人族和虫族之间发生的一个较大冲突而已，距离全面开战还是相差甚远的。

　　而这些外来的巅峰灵者们可是来自于不同的种族，在各自的种族或者宗门中，他们都是仅次于尊者的核心存在。一旦参加战争之时遇到危险而陨落，必然会让他们身后的强大势力为之震怒。

　　虽说兽王宗也会受到迁怒，但相比之下，那罪魁祸首的虫族必然会遭到更加惨重的打击。

　　这，才是余琦尊者和欧阳明真正的意图。

　　狐仙等人离去之后，欧阳明关闭了院子大门，拿起了一张张高阶灵兽皮毛，开始了新的推导。

　　虽说他并不打算立即将新的飞毯炼制出来，但是在人前装模作样，表示一下自己的事前准备工作是如何的辛苦，那还是有此必要的。

　　果然，没过多久，田英豪摸上门来，欧阳明一边接待，一边拿着高阶灵兽皮毛，摆出了一副苦苦思索的模样。

　　田英豪自然知道他在做什么，眼中忍不住流露出了羡慕之色。

　　欧阳明不经意间瞅了一眼，笑道：“田兄，你也想要炼制飞毯么？”

　　田英豪苦笑着道：“哪个锻造师不想炼制啊，但可惜的是，我们没有这个天赋和能力。”他一拍脑袋，道：“欧兄，你是不是想要动手了，那我现在就走。”

　　欧阳明摆了摆手，道：“想要炼制飞毯，需要长时间的设计，一个弄不好，就会前功尽弃，让原料报废。”他摇着头，道：“没有十天半月的，我也无法设计出飞行符文。”

　　“飞行符文？”田英豪的眼眸立即亮了起来。

　　欧阳明笑眯眯地道：“正是飞行符文，你可愿意学习一下？”

　　田英豪指着自己的鼻子，难以置信地问道：“我？学习飞行符文……”

　　“正是。”欧阳明大笑了一声，兴致勃勃地道：“过来，我和你说说。”

　　田英豪大喜过望，这可真是天上掉馅饼落到自己的嘴巴上。虽说就算学会了飞行符文，也未必能够炼制出飞毯，但能够学习这门符文，却也是一个天大的机缘啊。

　　他凝聚心神，全神贯注地学习着。

　　但是，半个时辰之后，田英豪的脸上就堆满了苦涩之色，欧阳明所说的那些话，分开来每一个字他都听得懂，但若是合起来，那就是深奥的天书，他连一句话也无法理解。

　　欧阳明讲述了一遍，似乎是失望地摇着头，走进了内室。

　　田英豪满脸通红的离去，他沉思良久，找到了白知意和彭岩炳两位锻造大师。

　　这两位大师听说，田英豪学到了飞行符文，立即抛开一切，仔细聆听。

　　田英豪虽然无法理解欧阳明的话，但依样画葫芦的重复一遍，却没什么问题。

　　只是，那学识经验无比丰富的两位大师在听了他的讲述之后，竟然也是一脸的懵逼，对于飞行符文的领悟根本就谈不上什么了解。

　　许久之后，彭岩炳终于是长叹一声，无奈地道：“哎，传说中想要研究飞行符文，必须要拥有尊者级的境界。如今看来，果然如此啊……”

　　田英豪磕巴着嘴巴，喃喃地道：“欧兄才是中阶灵者呢！”

　　彭岩炳的脸色微微一红，怒视了他一眼，道：“人家那是千年不世出的绝代妖孽，你算什么，怎能与他相比？”

　　田英豪吓了一跳，诺诺地不敢说话了。

　　不过，从此以后，那妖孽之名，却是传遍了兽王宗，并且最终扬名天下。


第709章 毒阵

　　兽王宗外，那大片大片的土地上已经是渺无人烟了。

　　无论是人族的修者，还是在附近徘徊的兽族修者，只要是诞生了智慧，哪怕仅仅是半精灵兽，都受到了兽王宗的警告而远远的撤离了。

　　这就是超级大宗门的底蕴和实力，当撤退的命令下达之后，短短一天时间，就能够将所有人全部带走。

　　在这种情况下，任何有胆量抗拒的，或者是在限定时间不曾做好准备的，都会被打晕直接带走，没有半点儿的商量余地。对于兽王宗门下弟子而言，做这样的事情没有半点的心理负担，而在这附近生活的人们和灵兽，在某种程度上而言，也是依靠兽王宗吃放，所以他们对此就算是有着怨言，也不敢真的反抗。

　　而就在他们离开二日之后，一片片如海般的虫族军团就相继出现了。

　　虫族，向来都是以数量取胜的一个种族，无论是在下界，还是在灵界，这一点都不会有任何的改变。

　　而此刻，出现在兽王宗之外的虫族，主要有着三个大族。

　　蜥蜴族、蜘蛛族、以及庞大的蛇族。

　　至于和蜥蜴族交好的蜈蚣族群，此次却是不见踪迹。

　　蜥蜴族的鬼爪尊者，蜘蛛族的黑面尊者以及蛇族的金身尊者此刻汇聚在一起，遥遥地看向前方的山岭。

　　它们的脸上都是面无表情，但眼眸中却闪动着诡异的幽冷之色。

　　“鬼爪，你真的确定，是余琦尊者出手，以大欺小杀了你的十二行者么？”黑面尊者缓缓地问道。

　　鬼爪尊者毫不犹豫地道：“哼，余琦那老儿亲自出手缠住我，然后我的孩儿们突然失踪，你觉得还会有其他人么？”

　　金身尊者是一条长达十余丈的巨蟒，虽然看上去它的体积比某些巨蟒还要小一点，但是身上的气势之刚猛凶厉，在三位尊者中却是排行第一的。

　　它张开了大嘴，道：“既然是余琦出手，那只老猕猴肯定不会袖手旁观。嘿嘿，你的运气不错，若是他和老猕猴联手，你也未必能够活着回来了。”

　　鬼爪尊者怒道：“金身，就算他们联手，也拦不住我！”

　　它确实有着这个自信，在晋升尊者之后，被人击败不算什么，但保命能力却是突飞猛进，想要留下一位尊者，基本上是不太可能的事情。别说是两位尊者联手了，就算五、六位尊者事先布置好，也不一定能够留下一位尊者。

　　金身尊者稍稍地扭动了一下身躯，突然道：“你们说，我们攻打兽王宗，会不会惹怒万兽岭的那位啊？”

　　黑面尊者眨了眨眼，突地对鬼爪尊者道：“我听说，那位最近拜访过万足，所以这家伙闭关不出，连你的邀请也拒绝了吧。”

　　鬼爪尊者怒道：“那位拜访万足，与我们今日之事没有任何关系。哼，我们也是按照了规矩，来犯的就是三位尊者，如果它插手其中，那性质就完全变了。”

　　金身尊者摇摆着大尾巴，身后一片飞沙走石，它却是毫不在意地道：“本座也就是随便问问，嘿嘿，本座可不想与那个疯子直接冲突。”

　　它们几个对于万兽岭的那位尊者极为忌惮，哪怕是言语间也不愿意提及。

　　“你们看……”

　　黑面尊者突然抬起了头，笑道：“兽王宗开启护山大阵了。”

　　远远地望去，那一片巨大的连绵起伏的山脉竟然被一层淡淡的光芒所笼罩了。这道光芒并不强烈，从这里看过去，竟然是若有若无的，仿佛并不存在。

　　然而，三位虫族尊者却知道，这光芒之中所蕴含的能量是何等的强大，就算是他们三个联手，也未必能够攻破。

　　当然，这是在护山大阵有尊者级强者守护的情况，若是没有这一级别的强者坐镇，任何护山大阵都无法抵御尊者的攻击。

　　“哼，一群缩头乌龟，我们上吧！”鬼爪尊者冷笑一声，当先而行。

　　黑面尊者和金身尊者对望了一眼，都是默不作声地跟了上去。

　　人族和兽族，或者是兽族之间随时都会爆发战争。但是，经过了无数年的经验和演变之后，一些约定成俗的规矩却是各自遵守的。

　　鬼爪尊者邀请虫族强者前来报复，它们所针对的并不是整个人族，而仅仅是人族中的一个宗门。

　　为了避免战斗的无限升级而引起两族间真正的不死不休的战争，所以双方都必须有着一定的限制。

　　虫族前来的尊者不能超过三位，而余琦尊者却不能邀请同阶强者前来。当然，在有着守护大阵的保卫之下，如果虫族来犯的尊者少于三位的话，那结局几乎就已经注定了。

　　此时，在三位虫族的率领下，大量的虫族战士从不同的地方翻涌而出，慢慢地靠近护山大阵。

　　一路上，那些智慧生灵们虽然已经撤离，但还是有些大量生活在这儿的本地生灵遭到了灭顶之灾。

　　各种动物惊慌失措地逃跑着，但又如何躲得过数量庞大，仿佛无处不在的虫群。于是，任何没有得到兽王宗庇护的族群，都在虫族的侵犯下全军覆没。

　　不过，相比于虫族大军而言，这样的小小骚乱只能说是开胃菜罢了。

　　终于，虫族大军来到了防护罩之前，一道道命令被传递了下来。

　　这些虫族并没有傻乎乎地冲击护山大阵，因为它们都知道，这样做只能是送死，而没有任何成功的可能。

　　一只只身躯庞大的蜥蜴走了出来，它们在阵前摆成了一组，并且一只靠一只地排好了队。

　　鬼爪尊者微微点头，道：“射。”

　　一股强悍之极的气息从它的身上释放而出，瞬间笼罩住了那蜥蜴大军。而这些蜥蜴顿时一个个精神抖擞，远途赶来的疲累瞬间消失。

　　随后，它们各自张开了嘴巴，吐出了一道道黑气，这些黑气仿佛具有着神奇的生命一般，竟然会直接相融在一起。

　　一个两个黑气并不强大，相比于它们的身躯来，几乎就是不曾存在。但是，当黑气的数量达到一定程度的时候，就完全不同了。

　　那无数黑气终于集结在一起，并且变成了一个特大号的黑色气团。

　　黑面尊者讶然看去，道：“鬼爪，你族群中的强者不少啊，十二行者死了之后，竟然对大阵没啥影响？”

　　鬼爪尊者冷哼着道：“我蜥蜴族兵强马壮，少了十二行者又如何？马上会有十三太保补上来的。”

　　黑面尊者和金身尊者都是哑然失笑，对于这句话并不当真。

　　其实，以它们尊者级强者的见识和实力，如果存心想要栽培一个后辈强者，也并不是很困难的事情。

　　使用各种药物、以及自己耗费力量给对方伐毛洗髓的话，让几个中阶灵者提升到高阶灵者还是有很大把握的。但是，这样做有着一个最大的弊端，那就是这些中阶灵者身上的潜力会被压榨得八九不离十了。

　　别说是日后冲击尊者境界，哪怕是想要晋升巅峰，也几乎是一件不可能的事情。

　　鬼爪尊者若是愿意付出一定代价，确实可以催生出什么高阶的十三太保，但是在真正的强者眼中，这种级数的小家伙根本就是不值一提的货色。

　　鬼爪尊者站直了身体，忽然一伸手，那悬浮在空中的巨大黑色气团陡然升空，在升到了空中百丈的距离之后停顿了一下，如同陨石般的朝着前方山脉砸落下去。

　　仅仅是一瞬间，那黑色气团就已经落到了下方，它在半空中仿佛被什么东西给阻挡住了，于是轰然爆开，那大量的黑色气团就这样沿着光圈弥漫，迅速地蔓延开来。

　　此时，无数人在光圈之下都是仰首而望，在他们的眼中，那原本似乎空无一物的半空中，突然间变黑了。一股股黑色的气团在半空飘逸着，但却被一股无形的力量所阻挡而无法降落。

　　“毒气？哼，不自量力！”余琦尊者双手背负的站在一座高山之上，他的眼中带着一丝不屑之色。

　　欧阳明早已经离开了院子，并且在这个时候获准站在尊者的身旁。

　　他看着满天黑气，心中却并没有余琦尊者那样轻松，因为他深知虫族毒气的可怕。

　　不过，目光转动间，看到周围那些巅峰灵者脸上无所谓的表情，欧阳明顿时明白，自己似乎是小觑了这护山大阵。

　　“轰……”

　　片刻之后，又是一道气团轰击在防护罩之上，这个气团与先前的并不相同，而是带着一缕缕五颜六色的光芒，显得颇为漂亮。

　　在这气团之下，那护山大阵的光芒似乎都有些被压制了下去。

　　余琦尊者双目微亮，缓缓地道：“黑面培养的毒气不错啊，比以前更强了。”他虽然在夸奖，但语气中却依旧是充满了信心，并没有为护山大阵担忧。

　　欧阳明的心中忽然想到了什么，他犹豫了一下，伸手从空间袋掏出一物。

　　鬼墨毒丹。

　　这是从蜈蚣族巅峰灵兽鬼墨身上得到的毒丹，在经历了秘境一行后，甚至于诞生了毒丹之灵。

　　而此刻，欧阳明就是感应到了从毒丹之灵身上所释放的信息。

　　这小家伙，似乎对护山大阵上方的那些毒气很感兴趣呢。


第710章 毒丹

　　余琦尊者仰望天空，突然道：“各位，虫族毒气是非常厉害的手段，本宗的护山大阵虽然能够阻挡，但消耗太大。”他停顿了一下，道：“待蛇族毒气释放之后，我等即将出山门迎击，还请各位尽心。”

　　狐仙等同时躬身，道：“在下（弟子）愿意效劳。”

　　不管是兽王宗的那几位长老，还是如同狐仙这等外来强者，此刻在余琦尊者的面前，都表现出了绝对的服从。

　　虫族的毒气确实是世界上一等一的强大攻击，哪怕是超级宗门的护山大阵都不敢说能够安然无恙地长期抵御。当然，虫族的毒气也不可能一直保持在最强大的状态。

　　在三大虫族第一次分别释放毒气攻击之后，第二轮无论是速度还是威能都将减弱许多。这时候，就需要人族强者离开护山大阵与之搏杀了。

　　历代虫族进犯，人族都是如此应对。千百年莫不如此，已经形成了惯例了。

　　“轰……”

　　说话间，第三波毒气果然是如期而至。

　　这是蛇族的毒气，若是单以毒性强烈来说，丝毫也不必蜘蛛族逊色分毫。

　　余琦尊者的目光炯炯，沉声道：“分两批，出发吧！”

　　毛简笔站直了身体，大手一挥，道：“第一组随我来。”他嘿嘿地一笑，道：“我们能够给它们带来多大的惊喜，就要靠各位的了。”

　　熊厉哼了一声，道：“你放心，我们一定会给虫族带来足够的……惊喜！”

　　第一组的巅峰灵者们都是面带笑意，显然是早有图谋。而因为手气较差，在抽签中被分配到第二组的强者们则是一个个阴沉着脸，默然不语。

　　毛简笔大笑一声，道：“我给你们放风，走吧。”

　　话音刚落，他已经是腾空而起，身在半空，脚下顿时出现一面飞毯，驮着他飘然而去。

　　在他的下方，十余位巅峰灵者都在心中暗骂，这个骚包！

　　不过，在他们的眼中也有着羡慕之色，若是有可能的话，他们也希望用这种方式登场啊。

　　眼看着毛简笔等气势汹汹地离开了护山大阵的范围，欧阳明的心中不由得大为所动。

　　而狐仙等第二批巅峰灵者并没有闲着，他们或是放开精神意念进行探索，或是用尽眼力，都在不断地评估着虫族的战斗力以及思索接下去要如何表现。

　　欧阳明可是说过，要赠送三件飞毯给在场之人。

　　但是，飞毯仅有三个，那么如何在众人中脱颖而出，就要考较他们的实力、智慧，还有必不可少的运气了。

　　手中毒丹微微一颤，欧阳明清晰地感应到了毒丹之灵的那种蠢蠢欲动的心思。

　　不过，此时此刻，可轮不到他指挥战役。

　　余琦尊者突然转头，看了他一眼，缓缓地道：“你只要专心锻造就可，这样的战斗，并不是你能掺和的。”

　　狐仙等朝着欧阳明看去，他们都知道，这句话应该余琦尊者对欧阳明说的。不过，让他们感到诧异的是，欧阳明这个小小的能够炼制飞毯的中阶灵者，莫非也有着上战场的想法么？

　　以这家伙在锻造术上的天赋和表现，无论他来到哪个宗门，都不可能允许他参加这种规模的战斗。

　　万一他在战斗中遇到什么不测，这个宗门上下怕是连哭死的心也有了吧。

　　欧阳明轻咳一声，他沉声道：“尊者大人，晚辈并没有冒险的念头。”

　　余琦尊者淡淡地道：“你说的话要记住，如果真是如此，本座就放心了。”

　　这小子能够瞒得过其他人，但是在余琦尊者的面前装模作样，就有些不自量力。毕竟，能够在两位尊者的大战期间，一举将蜥蜴窝给踹了，并且不留下任何蛛丝马迹的人，那才是真正的无法无天。

　　余琦尊者绝不会以为，这种规模的战斗，就能够吓得住欧阳明。

　　果然，片刻之后，欧阳明并没有离开，而是恭敬的道：“尊者大人，晚辈有一个不情之请。”

　　余琦尊者眉头略皱，道：“你说。”

　　他已经打定主意，如果欧阳明所求的事情并不困难，他就答应下来。但若是影响到了自己或者是宗门布局，那就对不起了。虽说不至于将欧阳明拘禁起来，但严加看顾却是难免的。

　　然而，欧阳明却是轻笑一声，道：“尊者大人，我看这上面有着无数毒气缭绕，如何就这样放任不管，只怕有些不太好吧。”

　　余琦尊者冷哼一声，道：“此乃虫族毒雾，内中奇毒无比，稍微沾着一点，就是一场大麻烦，就算本座也没有必然治好的把握呢。”他抬起了头，道：“无论你是想要自己过去清理，还是怎么着，本座都不会允许。”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，道：“前辈，晚辈也没有深入虎穴的意思。不过……”他手腕一翻，将毒丹递了过去，道：“这是晚辈炼制的一颗毒丹，或许有着一点用途，还请前辈恩准，将此毒丹放置在护罩之外，看看能否有些效果。”

　　“毒丹？”余琦尊者和狐仙等的目光都凝望了过来。

　　在见到欧阳明手中的毒丹之时，不知为何，这些都拥有超强实力的强者们都是忍不住心中微微发寒。

　　因为这颗毒丹上的色泽正在缓慢地变化着，而每一次变动之时，都会透着一股渗人的寒意，让他们打从心底戒备起来。

　　“欧大师，这是什么毒丹？”狐仙慢悠悠地问道，但是从它的表情中就可以看到，这位狐仙对此物极为忌惮。

　　欧阳明微微一笑，这毒丹本就是从与狐仙同阶的强者身上剥夺而来。而且，在经过了秘境之行，吞噬了许多超级强大的植物毒丹之后，其毒性之炽烈，简直就是难以形容。

　　昔日数位高阶灵兽中了毒丹之慢性毒气，最终爆发之时，它们可是毫无还手之力地就被欧阳明给宰了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“这是在下无意中找到的一颗毒丹，为了培养它，在下可是费劲了九牛二虎之力。”他摸着毒丹，一副舍不得的模样。

　　狐仙哑然失笑，道：“欧大师，你听说过虫族之名，也应该知道它们最强大之处，和最弱之处各是什么吧。”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“我与虫族也打过几次交道，而且闹得并不愉快，所以对此颇有体会。”

　　狐仙肃然点头，道：“欧大师，既然如此，你又何必浪费了这颗毒丹呢？”它缓缓地道：“你若是将其放在毒气之中，那么被虫族拿走的可能很大啊！”

　　欧阳明微微一笑，道：“除非是虫族尊者亲自出手，否则不太可能摸到我的毒丹。”

　　狐仙微怔，看着欧阳明如此自信的表情，不由得轻笑了一声，不再劝说。

　　余琦尊者目光一转，落到了毒丹之上，道：“你，不后悔？”

　　欧阳明肃然道：“晚辈不会后悔，还请前辈成全。”

　　他已经感应到了毒丹之灵对头顶上的那三种色彩极为渴求，那是一种近乎于撕心裂肺的诉求，让欧阳明都无法忍受了。毕竟，这毒丹之灵和他的精神意念还是有着些许的相连，特别是当毒丹之灵全力恳求之时，让他很难坚持。

　　余琦尊者手腕一点，一缕特殊的力量顿时释放出来，将毒丹托在了半空处。

　　“欧阳明，外面的毒气浓郁至极，你这毒丹若是一出去就破碎了，你可不要心痛。”余琦尊者淡淡地说道。

　　如果提出这个要求的是其他人，那么余琦尊者肯定会当成耳边风，或者是置之不理。但是，欧阳明提出这个诡异的要求之时，他稍稍地犹豫了片刻，还是应承了下来。

　　当然，他并不会关闭护山大阵，而仅仅是将毒丹从某个小角落中送出去而已。

　　没有人在意这颗小小的毒丹，因为就连余琦尊者都不会以为，这颗毒丹能够对漫天的毒物有什么影响。

　　或许，将毒丹放到毒雾之中，能够让毒丹吸收毒雾中的毒性，让其毒性变得更加强烈。

　　可是，一个小小毒丹又能够吸纳多少毒雾啊，对于整个大局而言，也就是九牛一毛，基本上不会有任何影响的。

　　毒丹在空中飘逸，终于离开了护山大阵，被送到了山岭之外。

　　这只是一个微不足道的小插曲，就连随时都在关注着战况的三位虫族尊者都不曾发现。

　　那毒丹，实在是太小了，小到了无人在意的地步。

　　然而，当毒丹送出护山大阵的那一刻，欧阳明的眼眸就亮了。

　　透过精神意念的链接，欧阳明的意念就仿佛是化身为毒丹之灵，能够感受着它的一举一动。

　　一条小小的黑色蜈蚣从毒丹中腾空而起，这可不是血肉生命，而是毒丹中的力量凝聚而成的灵体。

　　毒雾在护罩外不断的翻腾着，它们对周围的环境造成了巨大的破坏。虽说毒雾尚且无法将护山大阵侵蚀，无法对兽王宗领地造成什么实质上的伤害。但是，在领地之外的那些山峦，就变得黑漆漆的一片，就连土地都是如此，那黑糊糊的地面让人见了触目惊心。

　　但是，从毒丹中蜿蜒出现的那条小蜈蚣对此却是相当的欢喜。

　　它抬起了头，似乎要发出欣喜的叫声。

　　但就在这一刻，欧阳明的意念传递了过来，在几位尊者强者的眼皮子底下胡乱吼叫，那简直就是自寻死路。

　　为今之计，自然是偷偷地赚取好处，尽量低调行事，才不会惹人瞩目啊。

　　于是，小蜈蚣尽可能的收敛着自己的体型，悄然爬到了地面上，所有的腿脚都插入了土地之中。

　　下一刻，它腿脚发生了巨大的变化，就像是变成了透明的吸管一般，那浓郁的黑色源源不绝地被其吸入了身体之中。

　　而随着小蜈蚣的动作，那毒丹上的色泽却是逐渐变得深黑明亮起来。


第711章 诱杀

　　“杀——”

　　凶厉的叫声从护山大阵之外响起。

　　随着人族和兽族联军冲出了防护罩之后，与早就列阵的虫族爆发出了强烈的冲突。排列在最前方的虫族，并不是什么强者，而是一些低级的消耗品。虽然它们的数量相当的庞大，但是人族强者信手一挥，都能够造成虫族的一片混乱之地。

　　人族的脚步不断推进，他们要做的仅有一点，那就是杀到喷吐毒气的方阵虫族之前，打乱它们的队伍，让它们无法悠闲而毫无忌惮地喷吐毒气。

　　虫族的数量虽然庞大，但若是论及个体力量却远不如人族和走兽族，双方刚一接触，联军便已猛虎下山之势冲入了虫群之内，并且笔直冲击，势不可挡，掀起了一片腥风血雨，犹如一把尖锐的匕首，直接刺向了虫群的核心之地。

　　鬼爪尊者冷哼一声，道：“这些该死的走兽族，为了一点儿利益，就愿意帮助人族，真是该死。”

　　黑面尊者古怪地瞅了它一眼，面无表情地道：“鬼爪，现在说这些有啥用处。嘿嘿，如果我没有记错的话，你上次似乎还帮飞禽族出过手吧。”

　　金身尊者庞大的身躯微微摇摆了一下，对此似乎有些不满。

　　确实，在虫族的眼中，它们最大的敌人绝对不是人族，而是那些长着翅膀，能够在高空中翱翔的飞禽族。

　　按理来说，飞禽族和虫族应该是水火不容的死敌。但是，在某些时候，当某一方付出了足够的代价之时，一些虫族或飞禽族还是会给予对方帮助。

　　这并不是卑鄙或背叛种族，而仅仅是一笔交易罢了。

　　但是，鬼爪尊者能够出手帮助飞禽族，却指责走兽族协助人族，就让身边两位尊者也感到了淡淡的鄙视。

　　鬼爪尊者怒视了它们一眼，但想到此刻的立场，还是收敛了怒火，道：“两位，你们就这样看着他们靠近毒雾大阵么？哼，不会是想让本座现在就出手吧。”

　　两位虫族尊者对望了一眼，都是笑道：“鬼爪尊者多虑了，且看孩儿们的行动吧。”

　　它们传令下去，虫族后备军中顿时涌现出了无数身影，在这些身影中有着大量的高阶、中阶和初阶灵兽，在三位巅峰灵者的指挥下，一点点地冲向了战场，朝着人族迎去。

　　鬼爪尊者看向那三位巅峰灵兽级别的虫族之时，眼眸中竟然闪过了一丝羡慕之色。

　　不过，这羡慕之色很快就被熊熊的怒火所取代。

　　如果它的十二行者尚在，那么再修炼几年，或许就可以从中挑选出最为杰出者晋升巅峰了。

　　但现在，十二行者被人一网打尽，具有潜力的高阶灵兽从此断档。就算它重新培养，也不知道需要多少年才能够找出一个能够有潜力冲击尊者的后辈了。

　　眼看虫族真正强者即将与两族联军相遇之时，那联军的后方突然间腾起了十余股强烈而恐怖的气息。

　　这都是属于巅峰灵者的气势，是仅次于尊者级别的存在。

　　他们这些人一开始并没有出手，而是隐匿在人群之中，因为分散在庞大的战场上，并且一直收敛身上气息，所以连虫族的三位尊者都未曾发现他们的存在。

　　这三位虽然是强大的尊者，但毕竟不是真正的神灵。能够关注整个战场就已经相当的了不起，哪里可能真正的将瞬息万变的战场全部掌控。

　　但是，在这些巅峰灵者骤然间一起爆发出强大的气势之时，它们三位自然能够感应到了。不过，此刻纵然有所察觉，却也已经是为时已晚，回天无力。

　　“不好！”

　　黑面尊者和金身尊者同时大吼了一声，它们不顾自己尊者的身份，化作了一道光影投向战团。

　　而此刻，一位蜘蛛族巅峰灵兽和两位蛇族巅峰灵兽正意气勃发地率领麾下的大军迎击两族强者。

　　在它们先前的感应中，两族大军虽然有着不少灵者，但其中修为最强的，却也不过是高阶灵者罢了。

　　而它们却是强大的巅峰灵者，除非是遇到了同阶强者，否则它们绝对能够横扫千军，所向披靡。正如此刻，它们三个信心百倍，气势汹汹地冲向了两族军队，正待肆无忌惮的大开杀戒，让两族永远铭记自己的名字。

　　然而，还没等它们真正出手之时，这两族军队中却是突兀的腾起了十余道毫不逊色于它们的恐怖气息。而更恐怖的是，这些气息的主人竟然在爆发的那一瞬间就赶到了它们的面前，从不同的方向对它们发动了不遗余力的攻击。

　　仅仅是一瞬间，它们就已经从猎手变成了被人处心积虑针对的猎物。

　　每一只虫族巅峰灵兽都在这一刻面对四位以上的对手，恐怖的危机感瞬间充满了它们的心头。

　　虽然不明白究竟发生了什么事情，但三位虫族巅峰灵兽依旧是做出了最为快速的反应。它们不约而同地施展出最为强大的保命手段，并且不假思索地向着后方退去。

　　这一刻，它们要是再不明白落入了对方的算计之中，那就是太傻了。

　　只是，让它们无法理解的是，这两族是怎么可能找到那么多巅峰灵者的。

　　要知道，这可是巅峰灵者啊，是能够冲击尊者级别的强者存在，就算是在这三族之中，也凑不出多少的啊。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的能量犹如狂风骤雨般的横扫了这一批战场，三只巅峰灵兽身周的虫族都遭到了无妄之灾，在这种级别的轰击下，别说是普通虫族了，哪怕是高阶虫族，也唯有被轰成残渣的命。

　　“退，它们来了！”

　　高空中，毛简笔大声的叫着，这位巅峰灵者乘坐在飞毯之上，高高的漂浮在半空中，将下方的一切变化都收拢在眼中。

　　那两位虫族尊者刚刚有所动静，他立即发出了警告声。

　　正在围殴三只虫族巅峰灵兽的强者们立即是向后退去，他们进攻之时固然是全力以赴，绝没有半点保留，但退去之时也是快若闪电，绝不拖泥带水。

　　那围攻的时间虽然短暂，但是对三只虫族巅峰灵兽却造成了巨大的伤害。

　　此时，蜘蛛族的巅峰灵兽已经是腿脚尽断，身体上伤痕累累，许多伤口甚至于连内脏都可以看得清楚。虽然它的身上还有着一口气，但也已经是命若悬丝了。

　　而另外两只蛇族巅峰灵兽更为凄惨，其中一只的身体竟然被斩成了数块，每一处断口都流出了泊泊的鲜血，这样的伤势，哪怕是大罗金仙来了，也休想挽回它的性命了。

　　另一只蛇族虽然保住了性命，但半截尾巴却也被人斩去，身上受到的伤势绝不会比蜘蛛族的巅峰灵兽轻上多少。

　　这三只在三族中享誉着卓越声望，并且拥有强大战斗力的巅峰灵兽，还没有等它们真正的出手，就已经彻底地退出了这场战争。

　　而就在下一刻，两道身影已经如同鬼魅般的出现在它们的面前，一股五彩之气和一道带着金色的光芒分别笼罩在两只存活的巅峰灵兽身上，帮助它们尽可能的恢复伤势。

　　但是，在黑面尊者和金身尊者的眼中却是透着浓烈的死亡气息。

　　它们的目光牢牢地锁定了那十余位强大的巅峰灵者身上，更加强大的杀机亦是牢牢地将他们锁定。

　　然而，就在它们看似要不顾身份爆发之时，那护山大阵上却是突兀地分出了十余道光芒，将这些巅峰灵者们守护了起来。

　　余琦尊者的声音响彻全场：“黑面，金身，你们可是想要动手？考虑清楚了！”

　　两位虫族尊者满腔的怒火，但神情间却有着一丝犹豫。

　　“呵呵，这是孩儿们的战争，你们若是想要动手，本座在天上奉陪。”余琦尊者大笑道：“你们两个若是不怕后果，那就出手吧。”

　　这两位尊者目光凌厉的在一只只巅峰灵兽的身上扫过，它们的神情虽然依旧凶厉，但心中却是暗自吃惊。

　　这是怎么回事？

　　出手偷袭自家孩儿的这十余位巅峰灵者除了一位来自于兽王宗，其余的几位似乎都是别家的孩儿啊。

　　而每一位巅峰灵者的身后，都会有着极为强大的势力。如果仅有一、二位在这儿，它们并不会在意，但是，当数量达到十余位之时，就连它们也不敢轻举妄动了。

　　哪怕这十余位巅峰灵者刚刚将它们两族中的强者打死打伤，但它们也不可能在这一刻为孩儿报仇了。

　　因为它们两族绝对无法承受这十余位巅峰灵者身后势力的联合打击。

　　黑面尊者突然仰首，发出了一道不甘心的怒吼：“余琦，你……卑鄙无耻！”

　　余琦尊者的笑声传遍整个战场。

　　“黑面，是你们侵犯我兽王宗，还要本座给你讲规矩么？”

　　黑面尊者的身体突然间向着半空中冲去，它的身体迎风就长，短短的几个呼吸之时，就已经膨胀到了如同山峰一般。

　　“余琦，出来，本座与你决一死战！”

　　“呵呵，在这儿与本座决一死战？本座就成全你了……”


第712章 护山大阵

　　余琦尊者长啸一声，身形拔空而起，就这样腾飞到了半空之中。

　　他双手背负，犹如一尊巨灵神般，冷眼看向下方。

　　黑面尊者扭动着庞大的身躯，陡然间射出了无数白色细丝，这些细丝正是蜘蛛一族中的最强杀招，上面不但有着可以令人瞬间窒息而亡的强烈毒性，而且丝线坚韧有力，哪怕是神兵利器，也很难将之斩断。

　　然而，余琦尊者的眼眸中却是露出了一丝讥讽之色，他轻轻地抬起了头，朝着黑面尊者的方向遥遥点去。

　　瞬间，在他的身下，那护山大阵顿时泛起了强烈的波动，一道巨大的光柱闪电般的激射而出，迎向了蛛丝。双方瞬间相遇，那光柱中仿佛蕴含了难以想象的澎湃能量，顿时将蛛丝吞没。非但如此，光柱依旧不停地向前突击，恶狠狠地朝着黑面尊者而去。

　　“大阵之光……”黑面尊者巨大的身躯突兀的一阵颤抖，几乎就是在一瞬间整个身体犹如放了气的气球，缩小了千百倍，恢复成磨盘大小。同时，它张开了大口，吐出了一道黑光。

　　两道光芒瞬间交锋，黑面尊者的身躯向后飞退，足足退出百丈，方才摆脱了大阵之光的纠缠。

　　它的身体在半空中打了个一转，平稳落地，厉声叫道：“余琦，你还要不要脸？有本事别用护山大阵之光，我们凭真本事较量一场。”

　　余琦尊者冷笑一声，他的身体悬浮在半空中，仿佛根本就没有动弹过。似乎适才一击，与他并没有任何关系。

　　下方众人看得是心旷神怡，人族尊者威能盖世。

　　“黑面，你们虫族三大尊者前来，莫非就是公平了？”余琦尊者的声音远远地传扬开来：“若是你让金身和鬼爪在此自裁，本座就如你所愿，不动用护山大阵，与你斗上一场！”

　　鬼爪尊者和金身尊者气得七窍生烟，这个该死的余琦，竟然说出这等不靠谱的话，真是该死。

　　不过，一想到护山大阵的威能，它们也唯有压下了心中怒火。

　　护山大阵，是人族宗门和各大兽族巢穴最强大的防御力量，若是在其它地方，虫族三位尊者联手，保证能够将余琦尊者打得抱头鼠窜。但是，如今余琦尊者有着护山大阵的庇护，并且能够调动护山大阵的力量，所以哪怕以一敌三，它们也不敢说能够胜券在握。

　　这就是兽王宗积累了无数年的底蕴，护山大阵之光一旦激发，就连尊者大人们也要避让三分。

　　“黑面，不要冲动。”金身尊者身形一晃，来到了黑面尊者的面前，他面带冷笑道：“我们慢慢腐蚀，倒是要看看，它的护山大阵能够坚持多久。”

　　这护山大阵虽然强大无比，在尊者级强者的操控之下能攻能守。但是，它也并非坚不可破。

　　护山大阵平日里积蓄能量，但却并非无穷无尽，当三族的毒气大阵不间断进行毒雾腐蚀之时，会一点点的消弱大阵的力量。一旦大阵的力量消弱到一定地步，就是它们三个可以耀武扬威的时候了。

　　当然，如果毒雾大阵的力量能够再增长十倍，甚至于可以直接将护山大阵击溃。

　　不过，这样的事情想想也就罢了，若是真有哪个白痴指望如此，就算是等到天荒地老，也休想达成心愿。

　　黑面尊者怒哼一声，身形再度变化，陡然间落了下去，就这样如同山峰般的砸到了虫族毒阵大军之前。它仰首，发出了一道惊天动地的怒吼声，道：“该死的人族，你们再上来试试！”

　　此刻，已经退下去的那十余位巅峰灵者们面面相觑，哪怕他们战斗力惊人，经验丰富非常人所及，但此刻却也有着一种不知所措的感觉了。

　　他们答应留下来，并且亲自参战，自然是为了获得最好的战绩，从欧阳明的手中得到飞毯了。

　　但是，这并不代表他们就想要上去送死啊。

　　有着黑面尊者亲身守护的毒雾大阵，他们又要如何上去攻击呢？

　　余琦尊者的面色一沉，厉声道：“黑面，孩儿们的战斗，你也要插手么？”

　　黑面尊者大怒道：“呸，你们两族藏了十多个巅峰灵者偷袭，也好意思来指责本座？”

　　巅峰灵者，那可是巅峰灵者啊！

　　此次虫族联军来此，几乎已经可以说是倾巢而出了。虽说在老家中还有着巅峰灵兽压阵，但一次带着三位来此，却也是相当奢侈的事情。

　　按照他们的估计，兽王宗的所有巅峰灵者，和有着足够关系而留下的巅峰灵者就算加起来，也不会超过十个。

　　若是分批作战，一次性从护山大阵中出来五个就已经是极限了。

　　但是，它们怎么也不曾想到，这一次出来的巅峰灵者数量竟然一下子翻了三倍之多。

　　猝不及防之下，他们三族带来的巅峰灵者竟然是全军覆没。虽说还有两位留下了一口气，但别说这场战斗它们再也无法出手，就算是回去之后，能否调养到巅峰状态，都是无法保证的。

　　从此以后，它们的前途已经是黯淡无光，想要冲击尊者的成功率，几乎是微乎其微了。

　　黑面尊者和金身尊者心中的怒火那是可想而知。

　　余琦尊者的眉头略皱，感应着从虫族两位尊者身上所释放的浓烈杀机，终于是轻轻地一挥手，道：“退。”

　　得到了他的命令之后，人族和走兽族联军顿时向着后方如同潮水般的退了下去，而余琦尊者本人也是身形闪动，回到了山巅之处。

　　双方的战斗经过了这一轮的碰撞之后，又发生了新的转变。

　　黑面尊者转身，厉声道：“孩儿们，给本座打起精神，将这护山大阵腐蚀掉，将这些卑鄙的人类全部斩尽杀绝，一个不留！”

　　正在喷吐毒雾的诸多虫族精神大振，喷吐之时愈发的用力，一道又一道的毒雾腾空而起，朝着那防护罩奔袭而去。

　　山巅处，一众巅峰灵者已然回返，在他们的脸上都带着浓浓的笑意。

　　这一次出手，可以说是搞了个突然袭击，竟然一举将三头虫族巅峰灵兽拿下，这样的战果，比他们预计中最好的结果，还要更胜一筹。

　　毕竟，那可是三头巅峰灵兽啊，它们的防御或保命手段之多，简直就是匪夷所思。

　　如果不是围殴它们的同阶强者数量达到了四、五倍之多，它们也绝无可能在那么点的时间内受到如此沉重的伤势。

　　毛简笔大笑道：“欧大师，我们这一次战果辉煌，你的三件飞毯，应该给我们这一组了吧。”

　　狐仙等抽签落败的第二组巅峰灵者们都是面色微变，变得难看了起来。

　　他们也见到了战场上的变化，再想杀下去建功立业，怕是很难了。因为虫族三位尊者已经拉下了脸面，亲自坐镇在毒气方阵之前。他们这些人虽然是巅峰灵者，但要说指望他们却攻击尊者……这种注定送死的行为，并没有人愿意去做。

　　可是，真若如此的话，他们这第二批巅峰灵者在战场上无所事事，以战功而论，确实没有再争夺飞毯的资格了，这让他们如何高兴地起来。

　　熊厉怒哼一声，道：“毛兄，你已经有了飞毯，而且这一次你也不曾出手，就算第一组有飞毯份额，也与你无关。”

　　毛简笔呵呵地笑着，道：“熊兄，若果不是我在高空中监督虫族老祖，并且第一时间通知你们。呵呵，怕是你们很难全部安然返回吧。”

　　熊厉怔了半晌，还是摇着头，道：“不对，你既然没有出手，就没有战功，飞毯没你的份！”

　　第一组其余人也是相继附和，能够争夺飞毯的对手，少一个也是好的。

　　然而，正当他们争论不休之时，狐仙却是突然幽幽地道：“各位，虫族尚未退去，现在说这个，会不会言之过早啊？”

　　毛简笔和熊厉等都是一怔，心中暗道，莫非这第二组的家伙们还指望着能够出什么奇迹不成。现在虫族的三位巅峰灵兽都已经被他们斩杀或重伤了。这份功绩之大，在战场上已经是不可思议，除非第二组巅峰灵者们将一位尊者也打杀陨落，或者是重伤退走，否则谁也无法抢夺他们获得的荣耀。

　　可是，狐仙虽然强大，但巅峰灵者就是巅峰灵者，还是无法与尊者相提并论的。

　　毛简笔轻轻地咳嗽一声，他虽然并不认同，但却也不愿意在这个时候得罪狐仙。目光转动，他的眉头皱了起来，道：“各位，防护罩上的毒气场更浓了，若是继续下去，护山大阵虽然不至于被击破，但也不可能有攻击的可能了。”他顿了顿，道：“各位如果有什么好办法，还请尽早提出来。”

　　狐仙等人都是微微摇头，在这种情况下，唯一的办法就是派出强者，将虫族中放毒的家伙们打乱就行。

　　可是，现在虫族方阵前坐着的却是尊者大人，他们又能有什么办法。

　　余琦尊者依旧是双手背负，他幽幽地道：“你们无需担忧，只要不离开护山大阵，他们就休想得逞。”

　　众人轰然应是，但心中却依旧是有些迟疑。

　　然而，就在此刻，并没有人发现到，欧阳明的脸上，竟然闪动着一丝极为怪异的淡淡笑意。

　　毒丹之灵啊，你终于可以肆无忌惮地动手了。


第713章 无可奉告

　　毒丹之灵，原本是巅峰灵兽鬼墨内丹，被欧阳明使用特殊力量提炼之后凝聚而成。

　　在秘境之中，因为吞噬了太多的植物毒丹之后，竟然发生了神奇的变化，诞生了灵智。

　　这样的变化可谓是万中无一，如果不是欧阳明有着天凤之火，吞噬属性，再加上足量的植物毒丹供应，根本就不可能有毒丹之灵诞生。

　　不过，既然此物成功诞生，自然就具有着普通强者无法具备的超强能力。

　　任何毒性在毒丹之灵的眼中，似乎都是一顿顿的美味大餐。

　　如今，虫族所喷吐出来的毒雾，确实是奇毒无比，连兽王宗的护山大阵都能够慢慢地侵蚀。若是普通人接触到这些毒雾，绝对是当场被其腐蚀，化为一团脓水。

　　但是，毒丹之灵在这些毒雾中却像是如鱼得水般，活得逍遥自在。

　　最初之时，那毒雾虽然浓郁，但还没有达到遮蔽一切的地步，再加上虫族三位尊者虎视眈眈地关注着这儿，所以毒丹之灵虽然想要摄取此地的毒气，但却也不敢过分，因为它生怕动静大了而引来尊者的目光。

　　然而，此刻的毒丹之灵突然一怔，那蜈蚣般的灵体高高地抬了起来。

　　此刻的天空中，已经被一片毒雾所包围，放眼望去，五颜六色的毒气纠结在一起，令人望而生畏。

　　这样的毒气浓度，甚至于已经拥有了近乎于实质的某些特性，哪怕是尊者级的强者，也绝不敢将精神力量释放而投放其中。

　　精神意念虽然无形无色，但若是敢进入这种程度的毒雾这种，那也是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　不过，欧阳明和毒丹之灵的联系却是来自于冥冥中的某种神秘契约力量，所以他才能够无视空间距离和环境而与毒丹之灵取得联系。

　　那毒丹之灵目光流转，瞅了眼四周，身体竟然是慢慢地变得粗大起来。

　　它原本就是一个灵体，并没有真正的体型，只要有着足够强大的能量，甚至于能够变得长达万里。

　　此时，在欧阳明的指示之下，它尽可能的将自己的身体变得又长又粗又大，如此一来，它能够接触到的空间面积也就随之不断提升，而得到了成倍成倍的增加。

　　当它的体积大到了目前能够维持的极限之时，那蜈蚣爪子微微一定，顿时将毒丹给抱了起来。

　　随后，它的身体微微颤抖，周围的毒雾顿时疯狂的涌入了它的身体之内。

　　“跑！”

　　欧阳明双目微闭，通过了神秘的联系，他的精神意念部分依附在毒丹之灵的身体之上，也能够遥遥地感应到它的状态和周围的环境。

　　所以，他立即下达了一个命令。

　　蜈蚣巨大的腿脚顿时动了起来，飞快地在毒雾中奔行着。

　　不过，在这个跑动的过程中，它却保持着一个十分稳定的频率。

　　而与此同时，海量的毒雾不断地涌入身体之内，经过了粗长身体的洗涤提炼之后，将毒气之精华送入了那颗毒丹之中。

　　它就像是一只不知疲倦的机器，绕着护山大阵不断地汲取着毒气。不过，在欧阳明的刻意控制下，它也并非全力以赴，而是通过不断的移动吸取，让整个毒气浓度都保持在一个稳定的程度上。

　　山巅处，余琦尊者傲然而立，他的目光凝视在护山大阵之外的毒气上。虽然他表面上似乎并没有将毒气放在心上，但内心中却对此极为重视。

　　虫族进犯兽王宗，最关键处其实并不在于双方的搏杀，而在于虫族是否有能力攻破兽王宗的护山大阵。

　　只要有着大阵存在，兽王宗就是稳如泰山。否则的话，纵然他们这些巅峰强者能够从大战中逃出，但大量普通山门弟子遇难，也一样会动摇宗门根基。

　　所以，他时刻的关注着那护山大阵之外的毒气。

　　随着三族虫族方阵吐出的毒气愈发的快速，护山大阵之外积蓄的毒气密度就愈发的浓郁。一旦当这种密度达到某种程度，就会对护山大阵造成巨大的影响。

　　若是真的到了这个时候，就是他使用某些特殊备用手段之时。

　　只是，这些手段虽然强大，但是对大阵的根基却会造成一些负面影响，所以不到万不得已，历代尊者都不会轻易动用。

　　然而，让余琦尊者感到奇怪的是，那毒雾浓度虽然在不断地增加着。可是，每一次增加到某种程度之时，似乎就又莫名其妙的开始变得稀薄了起来。

　　紧接着，三族方阵努力喷吐毒雾，将毒气浓度增加，但是到了某种程度之后，却又再次变得稀薄。

　　嘴角微微抽动了一下，哪怕是余琦尊者也有着一种看不懂的感觉了。

　　这虫族尊者们究竟在搞什么鬼？

　　莫非，它们的毒气攻击仅仅是一个障眼法，并且在暗中施展什么让他们不注意的手段么？

　　余琦尊者放开了精神意念，与护山大阵连接在一起，巡弋着山内的每一片角落。

　　这是唯有护山大阵掌控者才有的权柄，原本不仅仅可以向内监视，而且也是监控外界的利器。但是，此刻外围被无数毒雾所笼罩，导致这护山大阵也只能监察内部了。

　　然而，一圈下来之后，余琦尊者却惊讶地发现，宗门内部根本就没有任何的异常之处。

　　不过，无论如何，这样的情况实在诡异，让他不敢有丝毫的放松。

　　其实，欧阳明的毒丹是他送出了大阵之外。但是，所有人都以为，欧阳明仅仅是想要让毒丹稍微吸纳一下外界的毒气，让它的威能提高一个档次。

　　从没有人会想到过，这毒丹之内，竟然还会诞生灵体，而那灵体的力量又是这般的强大，竟然可以对整个毒雾造成如此巨大的影响。

　　这已经超出了他们的认知，所以哪怕是余琦尊者都未曾想过。

　　不过，这样的情况并不是仅有他一个人关注到。

　　狐仙眉头略皱，道：“奇怪，这毒雾怎么反复变化，是不是虫族在捣鬼啊？”

　　其余巅峰灵者们也是愁眉不展，虽说这样的战局对他们有利，但这种情况却完全超出了他们的认知。有时候，这样的情况反而比虫族大发神威，即将侵蚀护山大阵更加的可怕和令人担忧。

　　因为前者他们都有着应对经验，哪怕是遇到再危险的情况，他们也有着应对之策。但是，后者的变化虽然现在看上去好一点，但天知道接下来是否就是彻底崩溃。

　　所以，见识越多之人，就会愈发的担心。

　　熊厉眨着大眼睛，道：“尊者大人，这是您的手段吧，能否赐教，让我等解惑？”

　　众人的目光都集中在余琦尊者的身上，他们的眼眸中充满了求知的味道。

　　熊厉的这句话顿时让他们突然醒悟，没错，这里可是兽王宗啊，是有着无数年底蕴传承的兽王宗。如今余琦尊者坐镇宗门，操控护山大阵，天知道是否开发出什么神奇的能力。

　　别说是狐仙等外来者，就连毛简笔等人都是如此。

　　余琦尊者怔了一下，眼眸中闪过了一丝古怪之色。

　　他奶奶的，这是怎么回事，我咋知道啊？

　　不过，看着如此期待着的众人，余琦尊者愣是说不出一句实话。

　　他长长地吸了一口气，用着一种神秘莫测的目光看向众人，然后缓缓地道：“本门机密，无可奉告。”

　　狐仙等缩了一下脖子，余琦尊者没有告知详情，其实也在他们的意料之中。这种机密，绝对是最为核心的，兽王宗上下，怕是也唯有寥寥几人才能知晓吧。

　　只是，他们的心中微微的有些遗憾罢了。

　　不过，既然余琦尊者有着这般神奇的手段，那么这一战他们获胜的把握就大得多了。

　　※※※

　　然而，此刻护山大阵之外，那虫族方阵之前，早已经是一片混乱。

　　三组方阵之中，就是三族之精英强者。虽然其中并没有巅峰灵兽，但是却并不乏高阶、中阶的存在。

　　而且，这些灵兽最大的特征就是拥有远超同族的强大毒性。

　　同样的族群，同样的生活环境，但是因为个体的不同，也会造成它们所擅长的方向不一样。

　　这些被汇聚在一起的三族虫子们，所拥有的特长就是一个，那就是本体所拥有的毒性强烈远胜同侪。所以，哪怕仅仅是一个半精灵兽级别的存在，也是不容小觑的。

　　但是，此刻这些虫子们的状态却并不好。

　　它们拼命的压榨着身体，将积蓄起来的毒气源源不绝地吐了出去，在三位尊者的掌控之下，这些毒气全部凝聚在一起，毫无保留地向着护山大阵攻击而去。

　　按理来说，护山大阵虽然也是强大无比，但是在这种长时间的毒气侵蚀之下，也会受到巨大的影响。

　　可是，此刻它们这些虫子几乎连心肝肺都吐出来了，但那护山大阵却依旧是强悍如初，甚至于连半点的动摇都没有出现。

　　三位虫族尊者面面相觑，它们的眼眸中透着难以置信之色。

　　因为它们都知道，这并不是自己一方的失误，而是那护山大阵太过古怪了。


第714章 内部变化

　　虫族与人族之间的战争并不是第一次发生，双方对于彼此的能力也是了若指掌。

　　三位虫族尊者，带着它们麾下儿郎所组成的毒雾大阵非同小可，也是它们用来攻破护山大阵的最强有力的手段。

　　按照它们三位的估计，到了这一刻，所凝聚的毒雾已经能够对护山大阵造成巨大的影响。虽然不至于将整个护山大阵击溃，但起码也超过了护山大阵平时能够承受的极限。

　　在这个时候，余琦尊者应该动用平时所积累的特殊手段来对付毒雾了。

　　当然，在这个过程中，会不断地消弱护山大阵的防御力量，而它们三个也会推波助澜的帮助毒气运转。

　　只要双方相持到一定程度，护山大阵就只能维护而无法发出种种攻击的手段了。一旦到了那时，就是虫族占据上风之时，三位尊者大人也可以抽出手来与失去了护山大阵攻击手段的余琦尊者决斗。

　　但是，这一切都必须要有一个先决条件，那就是毒雾不断消弱护山大阵，直至这大阵的威力减弱到极致才行。

　　而现在，三位虫族尊者看着那浓密毒雾中的毒性浓度时而强悍，时而衰弱，不由得面面相觑，一脸的莫名和惊悸。

　　“这是怎么回事？”鬼爪尊者喃喃地道：“人族这是掌握了什么特殊手段么？”

　　“哼，肯定是这样，否则以余琦尊者的性子，又怎么可能轻易挑衅我们虫族？”黑面尊者愤怒地道：“每一次人族阵法有着大规模的演变之时，就是他们无端强硬，开始到处挑衅的时候了。”

　　金身尊者扭动着庞大的身躯，它也是凝视着漫天毒雾，但却微微摇头，道：“不对啊……”

　　“什么？”

　　“这似乎并不是阵图的威力。”金身尊者口中吐着令人生畏的舌头，道：“这，好像是什么宝物的作用吧？”

　　鬼爪尊者和黑面尊者都是一怔，再度看向那浓密毒雾之时，眼眸中都带了一丝奇异之色。

　　人族的阵图之名，哪怕是在虫族之中也是有着赫赫声望，若是能够将阵图的威能发挥到极致，哪怕是尊者级的力量也是不够瞧的。

　　正如此刻，在护山大阵之下，余琦尊者虽然仅有一人，但面对三位虫族尊者的压力，却是毫不示弱。

　　人族阵图的作用千奇百怪，就算是突然间多了一个能够减弱毒性浓度的妙用，也并不奇怪。

　　但是，阵图就是阵图，和宝物是完全不同的东西。哪怕阵图和宝物都能够造成相同的效果，也是无法混淆的。

　　三位虫族尊者的目光凝视在毒雾之上，良久之后，它们彼此交换了一个眼色，竟然都有着一种欣喜若狂的感觉。

　　“宝物，那绝对是一个能够吸纳毒性的宝物！”鬼爪尊者兴奋地道：“这宝物在护山大阵之外流转，不断地吸纳着我族喷吐的毒性，所以才会让这里的毒性浓度始终无法达到能够腐蚀护山大阵的程度。”

　　“不错，能够拥有如此奇妙作用的宝物……”金身尊者的眼眸中神采奕奕，缓缓地道：“只有一种了。”

　　“毒灵！”黑面尊者毫不犹豫地说道，此刻的它似乎也是变得精神百倍，适才因为同族后辈重伤而引起的暴戾仿佛在一瞬间消失不见了。

　　蕴含着剧毒的超级宝物会诞生“灵”，而能够在如此浓度的毒雾之中不仅仅可以存活，并且还在不断汲取吸纳毒性的，也就唯有这种拥有“灵”的宝物了。

　　而这种宝物又代表着什么，再也没有人比这三位虫族尊者更加了解了。

　　“我们必须要获得这个灵！”鬼爪尊者看着两个同伴，沉声道：“为此，哪怕牺牲了所有，都是在所不惜。”

　　黑面尊者和金身尊者略一犹豫，都是重重地点着头。

　　在它们来此之前，如何攻打兽王宗，获得最大利益，是摆在它们面前第一位的。但此刻，它们却决定，只要能够获得这个“灵”，那么它们愿意付出任何代价。

　　当然，这个代价并不包括它们的性命。

　　“首先，我们要逼迫这个灵出来。”鬼爪尊者沉声道：“我们三个也出手吧，一定要将那儿的毒气浓度提升到毒灵也不敢吸收的地步。”

　　“我们现在出手啊……”黑面尊者恨恨地瞅了眼护山大阵，喃喃地道：“便宜他们了！”

　　它们三个虽然都是虫族的尊者，但此刻也不敢以肉身进入那充满了毒性的诡异之地。而且，如果它们想要增加那儿的毒性，必须要动用自己的本源之力。

　　这种力量它们可打算在最重要的关头用来对付护山大阵和余琦尊者的。

　　如果在这个时候用掉，那么此次进攻人族兽王宗的战斗基本上就可以宣布提前结束了。

　　如此虎头蛇尾的战斗，对于虫族的声誉势必有着巨大的影响。

　　但是，此刻为了得到那个尚未见到的毒灵，它们却已经是别无选择了。

　　鬼爪尊者吸了一口长气，身体开始变得膨胀起来，当它的身体膨胀到原先十倍左右之时，突然张开了巨口，一道稠密得如同浆糊一般的黑气吐了出来，并且冲天而起。在半空中划过了一道巨大的弧线，顿时落入了护山大阵外围的毒雾之中。

　　那毒雾立即剧烈地搅动了起来，就好似有着一把大棍子在平静的湖水中不断地搅拌，从而引起了整个湖水的强烈波动。

　　黑面尊者和金身尊者对望了一眼，它们也是相继一点头，身体迅速膨胀，并且也是吐出了相应的蕴含了剧毒的气息。

　　它们毕竟是尊者级的强者，哪怕本身的修为并不是以毒性见长，但修为到了这一地步，就算是再差的种族天赋，此刻也能够提升到极致。所以，当它们三个将毒气吐息喷出来，并且加入毒雾之后，那毒雾立即掀起了翻天覆地的变化，并且有了质的提升。

　　※※※

　　山巅处，欧阳明的脸色陡然一变，他的一部分精神意念可是依附在那毒丹之灵的身上，所以他对于外界的一举一动有着最为清晰和观察和接触，比起护山大阵内的众人来，却是更胜一筹。

　　先前虫族强者们拼命的喷吐毒气，逐渐增加毒雾浓度之时，毒丹之灵在毒雾中不断地游走和吸取毒气精华，那真是快活得难以形容。它就像是一台永不知疲倦的怪物，尽情的吞噬着庞大无穷尽的能量。

　　而经过了不断地吸纳之后，大量的毒气被压缩为最为精纯的能量，一点点地被送入了毒丹之中。

　　那颗毒丹的颜色变得愈发的黝黑，这已经不再是普通的黑色，而是如同一个黑色漩涡的中心，散发着令人难以想象的神妙威能。如果有人能够看到蜈蚣腿脚下的毒丹，那么会惊恐的发现，这颗毒丹已经发生了不可思议的变异。它好似成为了一片深不可测的黑色星空，而在那一片星空之内，隐约可见有着某些星云流转。

　　在吸纳了这海量的难以形容的毒气之后，毒丹似乎又发生了革命性的蜕变。

　　原先是毒丹生灵，如今则是灵体反馈，让毒丹本身更进一步，仿佛是变成了一个毒性的世界。

　　而在那内部的毒性世界之中，更是有了一丝毒性空间的雏形。当然，这只是一个苗头而已，若是想要将这个空间真正扩充和稳固，还不知晓要消耗多少的能量。

　　不过，欧阳明并不焦急，在这里慢悠悠地吸纳毒气，对于此刻的毒丹之灵而言，是一种最好的方法。

　　欧阳明相信，只要给它足够的时间，绝对能够心想事成，让这颗毒丹发生脱胎换骨的改变。

　　但是，就在这一刻，那毒雾中的毒性却是陡然间增强了。

　　这并不是一个循序渐进的过程，而是突然间爆发式的增长，就像是在一个水杯中突然洒下了一大把盐，让里面原本的淡水变成了苦涩得让人无法下咽的盐水。

　　欧阳明的心头迅速地涌起了一个念头。

　　如此可怖的毒性，对毒丹之灵是否会有影响呢？

　　虽说毒丹之灵能够不断地吸纳毒性而增强自身的威能，可是这也需要一个过程啊。就好比一位灵者可以轻而易举地拿起千斤之物，但是在这位灵者尚未长大之时，你若是在他的身上搁着千斤之物，那么肯定会将他活活压死。

　　果然，正如欧阳明所担忧的那样，毒丹之灵所化身的蜈蚣动作立即慢了下来，那突然增加的毒性竟然让它都变得难以承受了。

　　“小，变小……”

　　欧阳明的精神意念疯狂地呐喊着。

　　毒丹之灵诞生的时间毕竟太短，没有能力在复杂的形势下做出果断的决定。

　　但欧阳明不一样，他立即给出了最为妥当的命令。

　　下一刻，粗长大的蜈蚣立即变小了，它的整个身躯都变得柔弱而纤细起来。仿佛是一瞬间，那长达近百丈的身躯就已经缩小到了以寸为单位的小蜈蚣了。

　　而且，这小蜈蚣的身体有一半都嵌入在毒丹之内，那小小的身躯微微摇曳，说不出的狰狞可怖。


第715章 庄严承诺

　　浓烈的毒雾不断地翻涌着，越来越多的毒气汇聚在一团，将这儿的毒雾浓度变得黏稠无比。

　　三大尊者强者的加入，果然让这儿的毒气发生了天翻地覆的改变，在短短的时间内已经达到了可以腐蚀护山大阵的地步。

　　然而，那已经缩小到不起眼的蜈蚣却依旧是摇头摆尾，在这片能够轻易置人于死地的区域内活得逍遥自在。如果它还是保持了那种庞大的体型，那么当毒雾的浓度达到这等程度之时，甚至于会有着被毒气生生撑爆的危险。

　　但是，当它的身体缩小，接触毒气面积变少之后，顿时完全忽略了周围的那种恶劣环境。而且，更加不可思议的是，毒丹之灵突然发现，当它缓慢吸收这种浓度的毒气之时，那毒丹内部的变化进程竟然是突兀的加快了数倍，并且还有着越来越快的趋势。

　　欧阳明也是清晰地感应到了这一点，并且他还有着一种强烈的预感。

　　这，或许就是毒丹能够脱胎换骨的契机了。

　　蜈蚣虽然变得极小，并且不再移动。但是，此刻在它的上空却是自然而然的形成了一个小小的毒气漩涡，那漩涡不断地旋转着，将周围的毒气精华汲取，并且通过小蜈蚣的身体送入到了毒丹之内。而那毒丹之内的各色星云却是愈发的清晰，并且变得如同真实一般。

　　这是一个世界，一个以毒性为能量而演化的尚未成型的世界。

　　欧阳明的眼眸微微发亮，他并没有在任何一本古籍中看到过类似的记载。但是，在他的精神世界深处，却隐约的有着这种感觉，似乎他对此并不陌生。

　　这是凤族的传承记忆，他竟然通过了这种方式接触，并且感悟到了这种记忆。

　　世界，除了在无尽的虚空中之外，也能够以这种方式形成。

　　一叶一世界，这一颗毒丹，也有着成为世界的可能。

　　然而，就在此刻，欧阳明突然听到了一声长叹。心中微微一惊，他立即抬起了头，恰好看到余琦尊者缓缓地抬起了手，一脸凝重的朝着护山大阵点去。

　　欧阳明的心脏大力的跳动了一下，他几乎是不假思索地叫道：“前辈，您想要做什么？”

　　余琦尊者微怔，讶然地看向欧阳明。

　　狐仙等也是莫名其妙地看着欧阳明，不明白这小子究竟想要干什么。

　　虽说这位是唯一能够炼制飞毯的超级锻造师，但是在防御虫族大军入侵之时大呼小叫，并且想要指挥余琦尊者，那还是有些不自量力啊。

　　余琦尊者沉吟片刻，道：“护山大阵受到了强大毒性的侵扰，已经有些受损。所以，本座打算动用特殊手段对付毒气了。”

　　欧阳明肃然道：“请问前辈，您打算如何做？”

　　余琦尊者眉头略皱，但还是耐着性子，道：“本座会驱使狂风，将毒气吹散。”

　　这是最为正确，也是最为省力的手段了，虽然会造成大面积的环境污染，但只要大阵中的人能够活下来，那么一切都可以克服。

　　然而，欧阳明却是立即摇头道：“前辈，晚辈求您一件事。”

　　“什么？”余琦尊者淡淡地道。

　　欧阳明肃然道：“晚辈想要求您暂缓吹散这儿的毒雾。”

　　余琦尊者的眼眸豁然一亮，他冷然道：“为何？”

　　“因为……”欧阳明牙关一咬，他知道如果不说出真相，对方绝对不会答应的：“前辈，晚辈有一宝物，已经放到毒雾之中，此宝在借助毒雾之力，正在慢慢进化之中。若是少了这毒雾，那么此次进化就将半途而废了。”

　　“什么？借助毒雾力量进化……”余琦尊者愣了一下，看向欧阳明的目光就带了几分的古怪。

　　“哈哈，欧大师，您在开什么玩笑。”熊厉大笑道：“据我所知，根本就没有什么生灵可以在这种毒雾中生存，更不用说什么进化了。嘿嘿，若是老熊进入毒雾之中，只怕转瞬就会被化为脓水了吧。”它虽然也是强大的巅峰灵兽，但也绝不敢夸口能够在这种规模的毒雾中生存。

　　狐仙冷冷地瞅了它一眼，道：“笨熊，欧大师说的是宝物。”

　　熊厉愣了一下，它可不敢顶撞狐仙，只好龇牙咧嘴，强辩道：“就算是宝物也不行啊，难道这宝物比我老熊的身体还要强大么？”

　　走兽族最引以为傲的就是它们的肉体，那强大的肉身修炼到极致，并不会比任何装备逊色。

　　这位熊厉就是肉身修者中的佼佼者，所以它绝不相信有什么所谓的宝物可以承受那种毒性的腐蚀。别忘了，这种毒雾可是连兽王宗的护山大阵都能够逐渐消弱的强烈毒气。

　　然而，余琦尊者的眼眸豁然闪过了一道光华，他缓缓地道：“那颗……毒丹？”

　　欧阳明微微点头，道：“正是。”

　　余琦尊者深深地吸了一口气，一字一句地道：“莫非，是……灵？”

　　欧阳明犹豫了一下，他并不想让其他人知晓，但是既然余琦尊者猜出来了，他也就没法隐瞒了：“正是。”

　　“灵，真的是……灵啊！”余琦尊者深深地看着欧阳明，哪怕是以他的定力，此时竟然也有着强烈的妒忌之心，而且，他甚至于生出了一种想要不惜代价也要将这个“灵”弄到手的念头。

　　这一刻，他的眼神变幻莫测，但除了正对面的欧阳明能够看得清楚之外，其余人都未曾察觉。

　　欧阳明的浑身汗毛顿时倒竖了起来，他的心一阵发颤，仿佛面前这位和睦的强者突然间变成了一只没有了理智的恐怖怪兽，而更为可怕的是，这头怪兽的目标正是自己。

　　这一瞬间，欧阳明想到了许多，他的脚步微微挪动，摆出了一个诡异的姿势，随时都可以应付任何变化。

　　然而，余琦尊者眼眸中的诡异之色还是慢慢的变淡了，因为在此时，他突然想到了自己寻找欧阳明的真正原因。从下界传送阵中跳出来的那道红色身影，就像是悬挂在他头顶上的一把利剑，透着让他打着寒颤的冷意，让他那颗火热的心慢慢地变凉了。

　　长叹一声，余琦尊者收起了所有的心思，道：“好吧，你想要本座如何做？”

　　欧阳明的嘴角勉强扯出了一丝笑容，他适才被这位尊者的眼神变化可是吓得不轻。虽然此刻余琦尊者看上去似乎恢复了正常，但他却不敢再掉以轻心了。

　　想了想，欧阳明老老实实地道：“外面这样的毒气浓度应该保持住。”

　　众人听后都是心中暗骂，无论是什么原因，这样做都太过分了。如果那毒气的浓度不被吹散，将会对护山大阵造成巨大的影响和伤害。或许，就是因为这段时间的拖延，就造成全盘皆输的后果。

　　他们都以为，余琦尊者会毫不犹豫地拒绝欧阳明的提议。

　　但是，余琦尊者在迟疑了那么一瞬间后，却是道：“你需要多少时间？”

　　毛简笔等人一怔，都有些不敢相信自己的耳朵了。

　　欧阳明发神经了，难道余琦尊者也同样脑袋一热，想要陪着他玩自焚的游戏么？但是，在护山大阵内，可是有着兽王宗的无数弟子和传承千百年的根基啊。

　　欧阳明认真地想了想，道：“一个……不，半个时辰应该差不多了。”

　　他与毒丹之灵的感应并没有断裂，所以可以清晰的感应到此刻毒丹上的每一丝变化。

　　所以，他能够感觉得到，这毒丹的内部世界在浓郁的毒性增强下似乎有着即将成形的趋势。当然，想要顺利完成，也绝不是刹那间的事情。

　　如果按照现在的速度，起码需要一个时辰。但是，随着大量的毒性涌入，那速度却是越来越快，既然如此，半个时辰应该也是八九不离十了吧。

　　余琦尊者嘴角微抿，他缓缓地道：“好，我可以答应你的要求。但是，你也要答应我一件事情。”

　　欧阳明连忙道：“前辈请说。”

　　余琦尊者肃然道：“此次我兽王宗不计代价的帮你，日后若是兽王宗有难，请你也出手解危一次。”

　　狐仙等人骇然抬头，余琦尊者的这等做法，真是惊世骇俗。

　　现在的欧阳明，仅仅是一个小小的中阶灵者，无论他拥有怎样可怖的潜力，日后的成就难道就一定能够超过尊者您了么？

　　可是此刻，余琦尊者竟然愿意用整个兽王宗的生死存亡来冒险，去帮助欧阳明成全一个什么不知名的宝物。

　　这等豪赌，真的是一位尊者大人能够做出来的事情么？

　　欧阳明眼皮子微微一挑，他挺直了身躯，以前所未有的认真态度，道：“晚辈答应了。”

　　在这一刻，欧阳明的身形仿佛在瞬间高大了起来，虽然他的修为不如狐仙等，但是在狐仙等的眼中，他此刻却仿佛变成了能够与余琦尊者平起平坐的大人物。

　　余琦尊者大笑一声，他的手指依旧是朝着护山大阵点了下去。

　　随后，那护山大阵上涌起了更加强烈的光芒，竟然硬生生的将毒雾向后逼退了三分。

　　他还是发动了护山大阵中的某种特殊手段，只不过这种手段是加厚大阵的护罩，比起弄出一阵罡风吹散毒雾来，这种手段肯定要消耗掉更多的本源力量。

　　但是，看余琦尊者此刻的态度，却是放荡不羁，没有丝毫的不敢和遗憾。


第716章 新生世界

　　围绕在兽王宗护山大阵之外的毒雾浓度有增无减，似乎有着越来越浓郁的趋势。

　　远处，鬼爪尊者等三位虫族强者的眼眸中都泛起了一丝淡淡的喜色。因为他们都看到了余琦尊者的选择，这位人族尊者在毒气浓度达到了一个上限之后，果断地做出了选择，他动用了护山大阵中积累的特殊力量来与毒气对抗。

　　但是，余琦尊者并没有选择最为简单的狂风吹散，而是选择了增加防护罩力度。

　　这对于虫族尊者们而言，绝对是一个好得不能再好的消息了。

　　它们彼此对望了一眼，都看出了对方眼眸中所流露出来的狂喜之色。

　　虽然它们并不知道余琦尊者为何会做出这等看上去仿佛是自讨苦吃的选择，但它们却也明白一件事。一个强大宗门的护山大阵虽然强悍无比，但是正因为它们的强大，所以导致了它们在运转之时有着极为强势的惯性。

　　也就是说，当余琦尊者选择了一个加厚护山大阵的做法之后，在短时间内，就算他想要更改，也是不太可能的事情了。

　　在某一段时间内，这个护山大阵就是加厚加厚再加厚，直至达到这种特性的极限。

　　在这个选择之后，别说是向外搅动风雨，就算是大阵中的人想要出来，也是极为困难的。

　　当然，此刻的护山大阵就好似一个加厚的乌龟壳，想要将其打穿，也是愈发的艰难。不过，相比于吹散毒雾的消耗，三位虫族尊者却是宁愿余琦尊者不断地加厚护山大阵。

　　“继续……”鬼爪尊者长长地吸了一口气，将体内的毒气凝聚，随后一股脑儿的喷了出去，为那稠密厚重的毒气添砖加瓦，让它变得更加浓烈。

　　黑面尊者大笑一声，道：“不错，我们继续！呵呵，看看是我们的准备充分，还是人族的壳硬。”它的长腿在空中虚虚地抓了一下，顿时掏出了一瓶丹药送入口中。片刻之后，它的身体内浮现出了五颜六色的各种色彩，然后一口气吐出，将那变得更加剧毒无比的雾气吐了出去。

　　金身尊者也是不甘示弱，一口口缓缓地吐息着。

　　虽然看上去没有另外两位尊者那般可怖的威势，但无论是鬼爪尊者还是黑面尊者都知道，若是单以毒气吐息而言，它们两个还真的比金身尊者逊色一筹。

　　这位金身尊者不声不响，但是在毒素这个技能上所拥有的威力，在整个虫族中都是赫赫有名，能够排进前三。

　　看着金身尊者那慢悠悠的样子，鬼爪尊者和黑面尊者对望一眼，心中都涌起了一句话。

　　会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。

　　日后与金身尊者相处之时，还应该要多加提防啊。

　　幸好金身尊者不知道身边两位伙伴在想什么，否则此刻尽心尽力的它肯定会气得活活吐血。

　　三位尊者的齐心协力之下，那毒雾中的毒性似乎变得更加的强烈，哪怕是加厚了护山大阵，仿佛也在这一刻变得摇摇欲坠，有些坚持不住了。

　　然而，欧阳明的注意力却并没有在那护山大阵之上。

　　这大阵有着余琦尊者操心，根本就不是他能够惦记着的。

　　吃着勉强温饱的饭，操着全天下的心，这可不是欧阳明能够做出来的事情。

　　此刻，他已经收敛心神，投入到了毒丹之灵的身上。

　　在他的感觉中，那毒丹之灵的蜈蚣身体再度缩小了一倍，几乎就到了普通人手指头差不多的大小，甚至于比起毒丹本身都要更小一筹。但是，它的身体虽然变小了，可悬浮在它脑袋上的漩涡却非但没有缩小，反而变得庞大了许多，并且其旋转的速度也远非最初可以比拟。

　　每一分，每一秒，都有着海量的毒素进入其中，并且最终经过了提炼，其中精华进入了毒丹之内。

　　而此刻，欧阳明的精神意识也是随着那无穷的能量进入了毒丹之中。

　　也幸好毒丹是欧阳明提炼出来，双方自然而然就生出了某种神秘契约。无论毒丹中的毒性有多么的强烈，也无法对欧阳明的精神意念造成任何影响。否则的话，就凭他的这点儿精神力量，早就被腐蚀一空，甚至于有变成白痴的可能了。

　　此刻，那毒丹内部已经是自成空间，而且这片空间并不是如同空间袋那般的死气沉沉的空间，而是一种充满了活力的空间。

　　没错，这就是以毒为方向和能量，硬生生堆积出来的神奇空间。

　　这一刻，整个空间都是一片虚无，可是随着源源不断的毒气涌入之后，却让虚无中多了许多诡异之物。

　　那是一个个星团，由不同气体凝聚而成的星团。

　　欧阳明可以确定，这些毒气所变成的能量一旦进入毒丹内部，竟然就发生了翻天覆地的改变。

　　这种变化并不是外表上的变化，而是物质本身的变异。

　　就好像手里有着一把土，无论你如何用力，或者是用什么方法锻造，它们都不可能变成一盆水。

　　可是，在这个毒丹世界中，却做到了这等不可思议的事情。那涌入的毒性不再是纯粹的毒雾，而是变成了一种能量，并且转换成了毒丹世界中需要的东西。

　　这是能量转化为质量……

　　欧阳明凝视着这一切，他的思绪完全沉溺其中，似乎已经忘记了时间的流逝。

　　他观摩着这一切，看着整个星空从无到有，看着无数星云的凝聚，甚至于看到了一颗颗圆嘟嘟的，或者是各式各样有缺陷的球体诞生。

　　这些，其实都是毒气能量转化而来。

　　在这个世界中，那毒气能量仿佛变得无所不能，它们能够随心所欲地转化为任何东西，而这些东西存在的唯一目的，就是自成世界。

　　没错，当欧阳明在这个世界逗留，并且从精神世界中窃取的某种来自于凤族中的记忆苏醒之后，他就知道自己所遭遇的是何等了不起的事情。

　　此刻的他，遇到了一个前所未有的天大机缘，他竟然在目睹一个活生生的世界诞生。

　　灵。

　　这一切，都是因为灵的存在。

　　不管是毒丹之灵，还是什么之灵，每一个灵的存在都是异常珍贵的，因为它们都有着自成世界的可能。

　　当然，哪怕是拥有罕见的灵，也很难能够真正的创造出一个活的世界，绝大多数的灵最后都是在从未被生灵发现之前就自然而然的消散了。

　　而就算有人侥幸获得了灵，但也无法给灵提供绝对的自由空间和能量。所以，那些灵最后的下场就会成为某种装备之灵，这种拥有灵的装备才是天下间最强大的，可以自行晋升的装备。

　　但是，所有的灵都有着一个最终的进化可能，那就是自成世界。

　　不过，这种灵的要求极为苛刻，而且成功率之低，让人无法接受。

　　但此刻，欧阳明竟然在不知不觉中亲眼目睹了一个灵的世界诞生。

　　那无穷无尽的星空，那神秘而强大的星团，以及一颗颗不同的球体，都透着玄妙的无法形容和解释的天道至理，甚至于比所谓的天道还要更高一层。

　　欧阳明呆呆地看着，他所能够做到的，也只有看着，并且尽可能地将这宏伟的气象记录下来。

　　虽然这种经历对目前的他还没有什么直接的帮助，但他相信，这绝对是他这一生中所经历的最大财富。

　　终于，欧阳明的精神一阵恍惚，从那无穷的星空中脱离了出来，他睁开了双目，立即看到了无数双凝视着他的眼睛。

　　心中微微一凛，欧阳明暗道，莫非自己所见到的一切，因为某种缘故而弥漫出来，让所有人都看到了么？如果真是如此，就算是引起再大的轰动似乎也不算意外了。

　　但是，仅仅一瞬间，他就推翻了这个想法。

　　因为熊厉那暴躁的声音如同雷鸣般的在欧阳明的耳边响起：“欧大师，你看，快看……”

　　欧阳明顺着它手指头所点的方向看去，眼眸不由得微微一亮，也是明白了它为何如此的激动，以及众人那近乎于失态的表现了。

　　此刻，在护山大阵之外，那原本浓密之极的毒雾竟然是变得无比的稀薄了。这种程度的雾气，别说是与巅峰之时相比，就算是与最初三大毒阵刚刚释放的毒气相较，似乎也是有所不如啊。

　　别说现在护山大阵已经加厚，就算是没有任何变化，也不可能受到丝毫的影响。

　　欧阳明转头，朝着山巅的余琦尊者望去，却见这位强大的尊者用着复杂的目光凝视着自己。

　　或许，正是因为余琦尊者如此怪异的动作，才让众人的表现也是如此的强烈。

　　“欧大师，这……究竟是怎么一回事？”狐仙犹豫片刻，终于开口问道。

　　它可不敢询问余琦尊者，但问一下欧阳明，还是没有任何问题的。

　　欧阳明咧开了嘴巴，开心地笑道：“没什么，那些毒雾只是被吸走了而已，各位不用担心。”

　　“被吸走了？”狐仙微微一怔，脸色变得愈发的古怪了：“你是说，这个凝聚了虫族三大种族，以及三位尊者所有精华的毒气，都被……某种东西吸走了？”

　　这样的毒气阵容，可是连兽王宗护山大阵都能够腐蚀掉的。你竟然说被啥东西给吸走了？究竟是什么东西，才能够吸走这种规模的毒雾啊？


第717章 持强夺取

　　欧阳明轻笑一声，道：“不错，那里的毒雾正是被吸走了，所以才会变得如此稀薄。”

　　众人面面相觑，虽然一开始他们从欧阳明的话语中已经得知了这个情况，但直至此时，他们也依旧是难以置信。

　　毛简笔的目光一闪，突地惊呼道：“毒丹？你的那颗毒丹……”

　　众人的眼眸一亮，立即响起了余琦尊者最初送出去的那颗毒丹。但是，如果说区区一颗毒丹，就能够吸纳那么多的毒雾……哪怕他们的脑洞再大，也是想象不出来的啊。

　　狐仙的目光突然间亮了起来，它凝视着欧阳明，缓缓地道：“欧大师，您的那颗毒丹，可否是诞生了灵？”

　　灵，是一种极为玄妙的东西，别说是巅峰灵者了，哪怕是尊者大人们，也不敢说对灵有多少研究。因为在儋州之中，已经不知道多少年未曾出现过灵了。

　　欧阳明嘴角微微一撇，并没有回答他，而是道：“前辈，毒气危机已经解决，您这一次无需担忧这方面的问题了。”

　　当毒丹世界自成一体，并且开启星空，凝聚星云之后，就已经成为了一个真正的无底洞。此时，别说虫族的毒气已经到了强弩之末的地步，哪怕它们能够释放出更多的毒雾，这毒丹世界也绝对是能够照单全收，一点不留。

　　正如此时，那护山大阵之外的毒雾已经是越来越淡，几近于无了。

　　但是，从毒丹上空所弥漫着的那漩涡却没有丝毫的减弱，大有着一种不将所有毒雾尽数吸纳誓不罢休的趋势。

　　正是毒丹有着如此的表现，所以欧阳明才会有着这样的自信。

　　余琦尊者深深地看了他一眼，道：“好，此次立功最大的，就是你了。”他顿了顿，道：“你现在，想要将毒丹收回来么？”

　　欧阳明迟疑了一下，看着外界尚未完全消散的毒雾，笑道：“暂且不用了吧。”

　　并不是他贪心不足，而是因为他知道，从今往后，再想要找到毒气如此弥漫强悍的地方，怕是不太可能了。

　　此战之后，虫族对人族必然有了新的了解，他的毒丹能够出其不意的起到一次作用，但虫族却绝不会上第二次的当了。

　　余琦尊者的脸色突兀的一变，他冷哼一声，道：“这三个不知羞耻的东西，竟然妄想窃取你的宝物，真是该死……”他身形一晃，已然从原地腾空而起，并且直接飞出了护山大阵。

　　※※※

　　虫族阵营之中，三位尊者竟然也是在微微喘息着。

　　它们三位何等强大，联手之时喷吐毒气，让护山大阵之外变成了一片剧毒的海洋。

　　但是，随着欧阳明的毒丹大成，所汲取毒气的速度顿时达到了一个不可思议的地步。特别是在星空凝聚之时，更是将海量的毒气通过转化，变成了另外的物质。这种几乎等同于创世的手段，所需要的毒性之多，简直就是匪夷所思。

　　仅仅是片刻之间，原先那浓郁而稠密的毒雾就像是被抽取了精华一般，以肉眼可见的速度变得稀薄，并且零星了起来。

　　鬼爪尊者等三位尊者瞠目结舌地看着那诡异而快速的变化，只觉得胸口仿佛压着一块大石般，几乎就要当场吐血了。

　　非但如此，那三个虫族的毒雾大阵此刻也是轰然倒塌，阵中的虫族们或是口吐白沫地跌倒在地，或是非常干脆地直接昏迷不醒。哪怕是强大的高阶、中级灵兽们，也比一般的半精灵兽好不了多少，它们的步履维艰，跌跌撞撞，甚至于是瘫倒在地，只余下一双眼睛滴溜溜的乱转，浑身上下透着一股子疲倦得到了极致的味道。

　　这样的状态，就算是能够保住性命，回去之后也会大病一场，甚至于有损根基，终身再难更进一步了。

　　它们之所以变成这样，都是被三位尊者大人威逼的。

　　在这三位倾力而为的情况下，这些虫族哪里还敢有任何的保留，都是拼尽全力将体内的毒气吐了出来。这一次，可是真的连心肝脾肾都吐出来了，哪怕用半死不活来形容它们此刻的状态也是毫不为过的。

　　可是，如今毒丹世界形成，将它们所凝聚的所有毒气一网打尽，对它们造成了巨大的负面影响。

　　绝大多数已经筋疲力尽的虫族们再也无法承受这样的精神打击，无论是精神还是肉身，都在瞬间垮了下去。

　　这些虫族可不是普通的没有脑袋的家伙，能够被选入这样的大阵，代表着它们起码有了一定的智慧。而只要是智慧生物，也就懂得动脑筋，有着一定的底线存在。

　　一旦现实超过了它们能够承受的底线，那么无论是人类，还是什么生灵，都会一败涂地。

　　不过，鬼爪等三位虫族尊者虽然是气喘吁吁，但它们的目光却依旧闪亮。似乎适才的所有消耗都不能让它们有任何的动摇。

　　“这是怎么回事？”鬼爪尊者的目光炯炯，道：“莫非，灵又发生变化了？”

　　“看，那个地方！”黑面尊者抬起了长长的长脚，遥遥的指向某处，道：“灵，在那！”

　　失去了浓郁毒雾的掩护，毒丹依旧在以漩涡的方式吸纳毒气，它的方位自然就被人轻而易举地找到了。

　　“走，一定要把灵抢到手！”金身尊者身体一弹，已然先一步地跳入空中。

　　鬼爪尊者和黑面尊者都是不假思索地跟了上去，它们三位的眼眸中都有着无法掩饰的贪婪之色。虽说它们都知道，此次就算是如愿以偿地将这个灵抢到手，它们三位也会因为灵的争夺而大打出手，甚至于是有陨落的可能。

　　但是，无论怎样，哪怕是付出这样的代价，它们也绝不会放弃。

　　当然，在灵到手之前，它们还是能够齐心协力的。

　　三位尊者的速度何其之快，转瞬间就已经来到了那毒丹的上方。

　　目光一扫这颗毒丹，以及毒丹上连带着尾巴飘逸着的小蜈蚣之时，虫族三位尊者的脸色都是变得极其古怪。

　　“万足？”

　　这蜈蚣的模样，怎么看似乎都和万足尊者有些相似啊。

　　只是，万足尊者明明拒绝了鬼爪尊者的邀请，又怎么可能出现在这儿呢？而且，就算万足尊者来了，也绝不可能帮助人族的啊。

　　虽说虫族内部也是争斗不休，但是在遇到人族和虫族大战之时，却绝没有任何虫族尊者会做出拖后腿的事情。

　　地面上，那小小蜈蚣似乎已经感应到了它们三位的气息。

　　不过，与此前不同的是，小蜈蚣这一次可没有任何想要逃遁的想法了。它竟然是高高地昂起了脑袋，一边继续吸纳毒雾，汲取毒气精华回馈毒丹，一边向着三位尊者龇牙咧嘴，露出了一副威胁的表情。

　　虫族三位尊者面面相觑，都有着一种见了鬼的感觉。

　　它们自然能够看出，这蜈蚣并不是万足尊者，而且由纯粹的能量变化而成。

　　这，就是传说中的灵。

　　可是，在这个灵的身上，却有着万足尊者的一丝痕迹，它们与万足尊者相识千年，自然不可能认错。

　　莫非，这蜈蚣真是万足老儿搞得鬼？

　　鬼爪尊者一咬牙，道：“不管那么多了，抓住它！”

　　“好！”

　　三位尊者几乎同时出手，既然灵就在眼前，它们自然不愿意让灵落入它人之手了。

　　三道不同的光芒，分别代表了三位尊者不同的力量同时轰击而下，这三道光芒不约而同地化作了三只大手，一只黑色、一只金色、一只五彩缤纷，虽然色泽不同，但每一只大手却都蕴含着足以翻江倒海的恐怖威能。

　　然而，就在它们出手的那一瞬间，这小小蜈蚣的身躯却是陡然间膨胀了起来。

　　“呼……”

　　蜈蚣的身躯变得比三只大手加起来还要庞大，而更为可怖的是，那蜈蚣的千百足一起伸出，竟然就这样牢牢地分别抱住了三只大手。

　　哪怕是真正的万足尊者在此，也绝对无法做出这样的事情。

　　因为生灵的身体有着必然的结构，蜈蚣就算有着千百足，也不可能无视身体的扭曲。

　　可是，这灵体所化的蜈蚣却并没有这样的顾虑，它的身体仿佛分成了三段，这三段身躯遥相呼应，又像是各自为战，将三只巨大的手掌牢牢抱住，死死不放。

　　三位尊者心中一凛，不过却没有任何惊慌，而是发动力量，想要将这只蜈蚣擒拿。

　　可是，它们立即发现，当自己的力量进入那蜈蚣的身体之时，却仿佛是进入了一片汪洋大海。

　　在这一刻，它们深刻地体验到了什么叫做石投大海的感觉。

　　无论它们将力量催动到何等强大的地步，都无法将这蜈蚣擒拿住，似乎这条蜈蚣已经变得重若泰山，已经不是这个世界的力量能够举得起来了。

　　而事实上，它们所释放的力量，也被蜈蚣一丝不漏地送入了毒丹之中。

　　经过了世界开启之后，毒丹终于完成了质的提升。

　　此刻，它已经掌握了能量和物质转化的特殊能力，三位尊者的威能虽然强大，却又如何能够与一整片星空世界抗衡呢？

　　巨大的蜈蚣不断地扭动着身躯，以这种方式偷偷汲取三位尊者的力量，而在它那愈发灵动的眼眸之中，似乎也闪过了一丝讥讽之色。

　　恰在此刻，一道巨大的吼声从天空中响了起来。

　　“卑鄙虫族，住手！”


第718章 老猿出手

　　仿若是晴天霹雳般的声音瞬间响彻天地，犹如那滚滚雷声碾压而来。

　　伴随着这道声音的，则是余琦尊者毫不留情的强大攻击。三道利箭似乎从虚无中突兀诞生，分别刺向三位虫族尊者的身体。

　　这利箭乃是余琦尊者的力量所化，虽然他已经全力施展，但力量分散之下，却并不足以威胁到尊者的性命。不过，他的目的很简单，就是让这三个家伙无法继续纠缠毒丹之灵了。

　　护山大阵之内，欧阳明脸色微变，不由得苦笑一声。

　　余琦尊者掌控护山大阵，在毒雾变得稀薄之后，已经恢复了对外界的窥探能力。所以，他看到了三位虫族尊者对毒丹之灵的觊觎之心。

　　但是，余琦尊者的一片好心，却是帮了倒忙啊。

　　那毒丹之灵正在全力汲取三位虫族尊者的力量，而在短时间内，这三位虫族尊者还不太可能发现其中的奥妙。因为它们根本就不知道这毒丹内部自成世界的变化，也就无法做出最正确的判断。

　　可是，当余琦尊者出手之时，这一切都变了。

　　哪怕这三位虫族尊者再笨，也不可能无视头顶上的一位人族尊者。更何况，这位人族尊者还是护山大阵的掌控者。

　　鬼爪尊者等身躯微动，分出一缕力量，顿时将射向各自的利箭格挡或者击毁了。

　　黑面尊者八只手腕一动，竟然是直接切断了与大蜈蚣那五彩缤纷手掌的联系，它扬起了头，高声道：“你们快点解决灵，我来对付余琦！”

　　它的身体瞬间膨胀起来，仿佛是一块陨石般的冲向了高高在上的余琦。

　　余琦尊者冷哼一声，身形闪动，想要绕过这个大块头却攻击另外两位虫族尊者。但是，黑面尊者的腹下却是突兀的吐出了五颜六色的丝线，这些丝线受到了某种强大力量的驱使，向着无尽的天空中蔓延，转瞬间就结成了一张无比巨大的蛛网。

　　余琦尊者对这蛛网极为忌惮，身形不断挪移，虽然没有让蛛丝碰到，但他本人却也没有冲下去的可能了。

　　他心中暗骂，你这头笨蜘蛛，为了让同伴抢夺灵，竟然不惜使用本源力量阻挡本座，莫非你就不怕两个同伴将灵给独吞了？他恨恨地朝着下方瞅了眼，眼眸中闪过了一丝无可奈何之色。

　　先前使用护山大阵特殊能力之时，他选择了增厚护山大阵。虽然这样做能够更长时间抵御毒雾的袭击，但这种选择却是一种全方位防御的选择。所以，在这段时间内，护山大阵只能全面防御，而不能驱使它的力量进行攻击了。

　　这是牺牲攻击的力量来加强防御的选择，在那个时候绝对是最合适的。

　　但是，战场上的情况瞬息万变，就连他也没有想到，这个灵的力量竟然是如此的强悍，片刻间就将毒雾的力量吸收了个八八九九的。

　　也正是因为如此，他们几位尊者才有胆量进入到这不断稀薄，甚至于逐渐消失的环境之中。

　　否则的话，别说是余琦尊者了，就连虫族三位尊者对适才那种环境也是要退避三舍，不敢深入。

　　防御大阵虽然强大，但是此刻却失去了让余琦尊者借用的可能。

　　他在离开护山大阵之前，已经下达了更改特殊阵法的指令。但是，想要等防御指令改为正常、或者是攻击指令，绝不是短时间内可以完成的。

　　在这一刻，他的心中隐隐有些后悔。若是下达命令的时间更早一点就好了，凭借着大阵的力量，他就算以一敌三，也是有着放手一搏的信心。

　　而此时，面对着已经动用本源力量的黑面尊者，他也唯有暂时避让，因为他可不敢在这儿与黑面尊者拼一个两败俱伤。

　　“鬼爪、金身，你们倒是快一点啊！”黑面尊者一边吐丝结网，一边厉声吼道：“这里是兽王宗的地盘，一旦等他发动护山大阵攻击，我们就要远离了。”

　　鬼爪尊者和金身尊者相视苦笑，都在心中腹诽，谁不知道要快一点啊，但是这小小毒丹实在是太古怪了，竟然能够与我们在力量上僵持，真是不可思议。

　　两位虫族尊者对望一眼，它们也是一咬牙，身上的光芒陡然间变得愈发的浓烈。

　　随后，它们竟然是直接冲了下去。

　　既然在力量上无法碾压对手，那么就用自己的身体吧。这两位尊者对于自己那身经百战的强横身体有着强大的自信。无论这毒丹有什么古怪，都无法与尊者级的身体抗衡吧。

　　护山大阵之内的欧阳明脸色微变，他和毛简笔、狐仙等人不一样。在大阵之内，透过那护山大阵，仅能够模糊地看到外面的情形。但是，欧阳明的精神意念与毒丹之灵却是有着神秘联系。

　　所以，他不但能够清晰地看到外界所发生的一切，而且还能够感应到毒丹之灵此刻的处境和想法。

　　当毒丹世界正式开启之后，毒丹之灵的智慧也得到了质的提升，特别是那一对目光变得与正常人再无区别。不过，在欧阳明的意识海中，那小小的毒丹之灵意念却依旧是温顺之极，与以前并没有任何变化。所以只要欧阳明愿意，随时都能够代替毒丹之灵来操控身躯。

　　此刻，看到两位尊者肉身降临，欧阳明不假思索地就下达了逃遁的命令。

　　化为灵体的大蜈蚣虽然强大无比，能够在某种程度上与两位虫族尊者进行角力。但是，欧阳明可不敢保证，当毒丹本体遇到两尊尊者的冲击之后，会发生什么事情。

　　所以，他必须避开那两尊恐怖的强者。

　　蜈蚣的身体突然一缩，那尾巴化作了一道黑光，就这样将毒丹给卷了起来，并且送入了身体之内。

　　鬼爪尊者和金身尊者的动作不由得为之一僵，它们适才已经看到了蜈蚣的力量本源，所以才会想着将毒丹摄取到手。但是，还没有等它们真正的出手之时，这蜈蚣就识别出来了它们的目的，并且做出了最正确的反应，直接将毒丹用尾巴给吞噬了。

　　如此一来，它们除非是打破这巨大蜈蚣的身体，否则就真的无可奈何了。

　　对望了一眼，鬼爪尊者眼眸中闪过了一道凶厉之色，道：“你缠着它，我来找！”

　　“好。”

　　金身尊者陡然张开了大嘴，朝着大蜈蚣发出了一道咆哮声。

　　这声音极端古怪，正在蜿蜒而行的巨大蜈蚣身体陡然间僵直了，就连它的眼神似乎也变得呆滞了起来。

　　金身尊者的身躯一扭，变化成与蜈蚣体积相若的庞然大物，随后整个身躯扑了上去，将蜈蚣紧紧地卷了起来。

　　这蜈蚣虽然是灵力所化，可是金身尊者的身体一旦将其卷裹，顿时将其固化。

　　欧阳明的身体微微发颤，他竟然从毒丹之灵的意念中感应到了那股可怕的压力。

　　尊者，果然都拥有着不同凡响的力量，这金身尊者一旦全力出手，顿时抓住了毒丹之灵的弱点，让毒丹之灵无法脱身。

　　如果仅仅是金身尊者一个，欧阳明也不会过于担心。因为蜈蚣的体内有着一个毒丹世界，无论外来的力量有多大，只要不超过世界本身的极限，就不可能对毒丹之灵造成什么威胁。

　　但是，此刻在外面还有着一个同样强大的鬼爪尊者。

　　它的眼眸突然爆射出一缕缕精芒，那精芒带着一种难以形容的恐怖威能，在蜈蚣的身上扫视着。

　　欧阳明莫名其妙地倒抽了一口凉气，不知为何，他就是有着一种感觉。

　　自己和毒丹之灵被看透了，在这目光之下，他和毒丹之灵似乎没有任何秘密了。

　　果然，就在下一刻，鬼爪尊者发出了一道得意的笑声，叫道：“找到了！”

　　它身形晃动，突兀地闪身来到了蜈蚣的身躯某处，那巨大的爪子陡然伸了出去，轻易地破开了蜈蚣的身体，就要将那颗毒丹抓在手中。

　　两位虫族尊者一旦全力出手，所造成的威能果然是无比强大，哪怕是刚刚完成了世界晋升的毒丹，也无法抵抗了。

　　然而，就在鬼爪尊者的脸上流露出胜利的笑容之时，它的身体却是突兀地一顿。

　　随后，它的身形不进反退，以更快一筹的速度瞬间离开了原地。

　　就是这么一瞬间的耽搁，那已经被它锁定的毒丹顿时滑了开来，不知道游走何方。

　　身影一闪，半空中出现了一只老猿猴，它默默地看着下方，嘴角处带着一丝淡淡的无奈。

　　鬼爪尊者和金身尊者同时抬头，它们异口同声地怒骂道：“老猿，你想要干什么？”

　　欧阳明等人虽然在护山大阵之内，但还是能够看到老猿猴的身影。

　　这一刻，除了极少数之人外，其余人都是瞠目结舌，特别是大阵内诸多兽王宗的普通弟子，更是瞪圆了眼睛，久久地说不出话来。

　　这位在宗门内仿佛已经变成了一个吉祥物的老家伙，竟然是一位能够与尊者级别抗衡的强者。

　　老猿猴看着两位虫族尊者，苦笑着道：“抱歉，我不能让你们得到灵。”

　　鬼爪尊者怒道：“老猿，你这样做，是想要撕毁虫族和走兽族的契约么？”

　　老猿猴长叹一声，看着依旧与金身尊者不断角力的大蜈蚣，它的身体突然间发出了“咯嘣”的脆响，瞬间变大了数倍。

　　“为了灵，就算是撕毁契约，也是在所不惜了！”它瞅着鬼爪尊者，陡然张开了嘴巴，发出了一道惊天动地地吼叫声。

　　“吼——来吧……”


第719章 虫族援军

　　老猕猴暴吼一声，它的身躯庞大如山，脸庞也在瞬间变得狰狞可怖起来。

　　它双脚一跺，身形陡然闪到了鬼爪尊者的面前，挥舞着一双巨大的拳头，狠狠地轰在了鬼爪尊者的下巴处。没有任何意外的，那鬼爪尊者的身体就像是断了线的风筝般，朝着更高空处疾飞而去。老猿猴的身体也是化作了一道光影，紧随着鬼爪尊者的身体冲天而起，双方瞬间就冲入了云霄之内。

　　天雷滚滚，轰鸣阵阵，老猿猴一开始靠着近乎于偷袭的手段占据了上风，但鬼爪尊者毕竟是同阶强者，很快的就稳定下来，双方进入了疯狂的搏杀缠斗之中。

　　这才是尊者级强者正面交锋所爆发的威能，哪怕是在护山大阵之中，欧阳明等人似乎也能够感应到来自于天空中的那种恐怖威压。当尊者级强者全面放开动手之时，所引起的轰动绝非常人能够想象万一。

　　不过，也唯有在无穷尽的高空之中，他们才能够放开手脚，无所忌惮地出手。

　　欧阳明等人遥望天空，在那些巅峰灵者的眼眸中，都有着一种强烈的渴望。

　　尊者，他们只要再踏前一步，就是如今天空中这两位强者的级数了。但是，这一步之困难，却是挡住了无数的天之骄子。哪怕是如狐仙这等人物，也不敢说就一定可以踏出去这一步。

　　所以，他们在感应着那来自于天际的轰鸣之时，心情之复杂，实在是难以用言语形容万一。

　　欧阳明目光闪烁，如果是在平时，他对于这种级数强者的交锋也会时刻放在心上。毕竟，这可是尊者级的大佬啊，他们的战斗能够让自己对天道有着更加深刻的体悟。

　　但是，此时的欧阳明仅仅是稍稍地感应了一下就收敛了心神。

　　因为在护山大阵之外，那毒丹之灵所化的大蜈蚣依旧与金身尊者纠缠在一起呢。

　　这毒丹之灵乃是一个灵体，就算是凝聚出了一个能够与实体一般无二的身躯，但毕竟不是真正的实体，只要心念一动，就可以将之解散，化为虚无。

　　但是，也不知道金身尊者施展了什么特殊的手段，竟然硬生生地将这灵体给实体化拖住了。

　　眼看两位虫族尊者都被敌人拖住，金身尊者的眼眸中闪动着凶厉可怖之色，它突然张开了巨大的嘴巴，一口朝着大蜈蚣的身体咬了下去。

　　它所选择的部位，正是适才鬼爪尊者偷袭的地方，因为在这儿，就是毒丹本体的隐藏之处。

　　但是，当金身尊者的嘴巴狠狠地咬下，几乎将对方的身体咬成两段之时，它却骇然发现，这一口竟然咬到了空处。

　　根本就没有什么毒丹，那幻化出大蜈蚣的灵核心，已经不知道被转移到何处了。

　　而就在这一刻，金身尊者还发现，那大蜈蚣的身体开始滑动，似乎随时都会摆脱它的束缚。

　　金身尊者怒哼一声，身体中立即释放出一种特殊的能量，牢牢地将灵体纠缠住了。随后，它还是张开了血盆大口，一下子将大蜈蚣灵体的脑袋咬掉了。

　　当鬼爪尊者被老猿猴带走之后，它就知道这一次能否得胜，也唯有靠它自己的力量了。

　　身为堂堂的尊者，它的能力远不止如此。此刻全力施为，顿时见功。

　　“啪……”

　　大蜈蚣的脑袋与身体断裂开来，那种凝聚的能量陡然爆炸，整个蜈蚣头颅都化作虚无。

　　这点儿爆炸对于尊者而言，并没有造成任何的伤害。金身尊者的眼眸炯炯有神，在残缺的大蜈蚣身上撇过，似乎是在寻找着毒丹所在。

　　不过，就在下一刻，金身尊者的眼睛霍然瞪圆了。

　　因为它突兀地看到了一件极其古怪的事情，在这蜈蚣的脖子上，那已经被它咬掉的头颅却是再度长了出来。而且，这一次那头颅生长的方向竟然有些偏。

　　尚未等金身尊者反应过来之时，就觉得身上隐隐的痛了一下，那刚长出来的蜈蚣脑袋竟然是不甘示弱地咬住了它的身体。

　　金身尊者的身体之坚韧强大，在虫族中绝对是有数的角色。而这蜈蚣，哪怕再强大也不过是一个灵体。可是，在接下去的一瞬间，金身尊者却是发出了一道悲戚的惨叫声。

　　它的身体竟然被蜈蚣咬出了一个小小的缺口，这缺口并不大，但是缺口中心处却泛动着浓密如墨般的黑色液体。

　　是毒！

　　那蜈蚣的虚幻嘴巴之中，竟然还带着强烈而致命的毒性。

　　金身尊者只觉得浑身上下僵直起来，这毒性之强烈，似乎比它们三族联手之后的威力还要更加夸张一点。

　　不过，金身尊者何等强者，它的身躯努力一扭，庞大的身躯瞬间收拢，再也不肯给大蜈蚣任何反抗收拢的机会。同时，庞大的力量涌向了伤口处，那伤口处迅速地飙着血，将这恐怖的毒性生生地冲出了身体之外。

　　其实，如果是普通毒性，金身尊者根本就不会在意。但是，当这个剧毒与毒丹之灵有着关联之时，它却不敢有丝毫的耽搁和大意。

　　此时，那伤口处所流出来的不仅仅是鲜血，更有着一块血肉直接脱离躯体，跌落在地。

　　这块血肉中蕴含了金身尊者的强大力量，但在这个时候，它却仿佛变成了普通血肉一般，发出了吱吱的诡异声音。随后，这块肉就化作了烟灰，消失在这个世界上了。

　　毒丹之灵所蕴含的毒性竟然是如此恐怖，连尊者级的强者也无法抵御。

　　不过，吸取了一次教训之后，金身尊者就变得稳重了许多，它不再轻易出手，而是使出了尊者的韧劲，死死地缠住了大蜈蚣，不让它动弹分毫。

　　只是，在这种情况下，它再也没有余力去追寻毒丹真正的下落了。

　　天空中的余琦尊者松了一口气，他的身形微微放缓。既然双方都处于僵持阶段，那么他也就无需焦急了。只要等到护山大阵变化完毕，能够让他指挥大阵之光，那么这一场的战争就可以结束了。

　　然而，正在此刻，地面上却是突然震动了起来。

　　那连绵震动的声响越来越高，几乎就是在数息之后，地面霍然开裂，一只奇大无比，不比金身尊者和毒丹之灵此刻身躯逊色的巨大黑影突兀的从地下钻了出来。

　　所有人的视线都是不约而同地望了过去，并且被这一只狰狞可怖的巨大怪兽吓了一跳。

　　这竟然是也是一只蜈蚣，那蜈蚣一旦从土中跳出，就直奔毒丹之灵而来，其速度之快，与它那庞大的身躯仿佛是不成比例。

　　“万足尊者！”

　　金身尊者暴吼一声，但略一犹豫，非但没有放松身躯，反而是愈发地加固了几分。

　　这只老蜈蚣，正是鬼爪尊者第一个相邀之强者，但是它那时候却借口重重，不愿意同时进犯人族。

　　但此刻，它却从藏身之处主动地跳出来了，并且将目标锁定了毒丹之灵。

　　与毒丹之灵的精神意念保持一致的欧阳明立即感应到了强大的危机感。

　　这是又一位虫族尊者级的强者，而且还是意料之外的强者。它的突然加入，顿时打了众人一个措手不及。

　　他能够感应到，这只蜈蚣的来意只有一个，那就是觊觎毒丹。

　　不行，无论如何，都不能让毒丹落入它们的手中。这就是欧阳明此刻脑海中唯一闪过的年头。

　　虽然他也不明白，毒丹之灵发生了这种种变化究竟是好是坏。但是，有一点他能够确定，若是将毒丹送到了虫族强者手中，那绝对是如虎添翼，就算余琦尊者能够操控护山大阵，虫族也未必就没有抗衡的武器和对策了。

　　怎么办……

　　怎么办？

　　无数的念头瞬间涌上了心头，或许是因为急中生智，欧阳明的脑海中闪电般的划过了一个念头。

　　而就在这一瞬间，毒丹之灵就已经彻底地理解，并且付诸于行动了。

　　庞大幻体蜈蚣的身体内，那原本安静躺着的毒丹突地开始旋转了起来。它并不是单纯的旋转，每一次的转动之时，都会有着数道幻影从它的身体上分流出去。

　　这些幻影来到了蜈蚣幻体的身体各处，立即变成了毒丹本体的模样，并且也在飞快地旋转着。

　　于是，以此类推，又是一堆堆的幻影飞了出去。仅仅是那么短短的片刻之间，这幻体蜈蚣的身体之内，就充斥着无穷无尽的毒丹幻影了。

　　哪怕是欧阳明亲自到来，也休想在短时间内从这些毒丹幻影中找到真正的存在。

　　精神世界幻化。

　　这就是欧阳明想到的，能够解决危机的办法。

　　只是，那毒丹之灵虽然与欧阳明之间有着神秘联系，但毕竟不是同一个人。

　　所以，哪怕欧阳明将自己的力量毫无保留地奉献出来，但毒丹之灵运用之时，也有着无数瑕疵，只能幻化出更多数量的毒丹，但却无法对两位虫族尊者的动作施加影响。

　　不过，单纯的幻化毒丹，似乎已经足够了。

　　万足尊者的千百足刚刚耸动了一下，堪堪刺破幻体蜈蚣的皮肤之时，却是立即停了下来。

　　数以千计的同样气息从幻体蜈蚣的身体中飘逸了出来，这是毒丹的气息，但却一下子变成了数千份之多。


第720章 它，来了！

　　万足尊者的突然出现虽然出乎了众人的意料之外，但是却并没有获得它想要的战果。

　　那蓄势待发的偷袭完美得到了极致，但是在最终击出的那一瞬间前硬生生地停了下来，因为它突然发现，自己找不到目标了。

　　不，应该说毒丹气息突然间变成了成千上万，它就算是有着千百足，也是无法将这些毒丹一网打尽的。

　　“万足……”金身尊者陡然叫道：“这个灵，果然是你搞的鬼！”

　　万足尊者摇摆着巨大的身躯，道：“呸，你以为我有能力培养出灵么？”

　　金身尊者一怔，它们都是虫族尊者，对于彼此的实力知之甚深。万足尊者在虫族中虽然是有数的强者，但要说它有能力培养出灵……怕是也无人能信的。

　　“哼，不管怎么说，这灵的身上有着你的气息！”金身尊者顿了顿，道：“我缠住了它，你快点将灵体本源找出来，否则我们都没有好果子吃。”

　　万足尊者怒道：“它的气息如此分散，我就不信你感觉不到。”

　　若是能够找出来的话，万足尊者早就将灵体本源控制住了，哪里还会如此啰嗦废话。

　　大阵之内，忽然响起了一片欢呼声，欧阳明微微地睁开了双目，背心处早就被渗出的冷汗所浸湿透了。

　　适才那一刻突然的变化，让欧阳明生生地吓出了一身冷汗，如果不是他急中生智，并且当机立断，那么毒丹本体怕是已经落入了这蓄谋已久的蜈蚣手中了吧。

　　不过，既然这蜈蚣没有成功，那么接下来就没有它的什么事情了。

　　护山大阵之上突然间光华流转，爆发出了一道道令人心悸的光彩。

　　所有人族看到这一幕，都是忍不住放声高呼，因为这代表护山大阵已然发生了转变，从纯粹的防御圈子变成了那种向外攻击的阵图了。

　　正在躲避黑面尊者蛛丝困扰的余琦尊者突然在半空中一顿，硬生生地停了下来，他的脸上带着一丝冷然的得色。

　　终于，等到这一刻了。

　　黑面尊者亦是停了下来，它目光复杂地看着余琦尊者，心中叹息，就算是有着万足尊者的突然出现，但最终还是功亏一篑啊。

　　余琦尊者伸手，那手指头瞬间仿佛是化作了千百根，朝着黑面尊者点去。

　　随着他手指头的摆动，那护山大阵之上顿时激射出了一道道的光华，铺天盖地地将黑面尊者包围了。

　　如果说适才黑面尊者吐着五彩缤纷的蛛丝想要围住余琦尊者，那么这一刻，情形就完全颠倒了过来。无数光芒闪电般的逼近，一道道击打在黑面尊者的身周，它的身周本来有着浓密的蛛丝网，这些蛛丝拥有着强大的黏性和毒性，任何人遇到它们都会头痛万分。可是，在护山大阵的光芒横扫之下，所有蛛丝却都像是遭到了烈焰焚烧一般，化作一缕缕青烟消失于虚无之中。

　　护山大阵所凝聚的力量之强悍，远比这些蛛丝要强大的多。在同阶强者的操控之下，顿时将黑面尊者打得狼狈万分。

　　仅仅是片刻之间，黑面尊者先前努力所布置的蛛丝网络顿时消失不见了，护山大阵之光能够毫无阻碍地直接攻击黑面尊者本体。

　　黑面尊者身形缩小，化作流光不断躲避。

　　余琦尊者指挥着护山大阵劈了几下，陡然转身，那光芒顺着他的意愿朝着下方的金身尊者和万足尊者劈去。

　　“啪，啪，啪……”

　　一道道巨大的光芒狠狠地砸向了这三位尊者，而且，虽然这光芒的威力无穷，但余琦尊者得控制却是恰到好处，竟然没有一丝一毫落到毒丹之灵的身上。

　　欧阳明眼皮子微微一跳，对于余琦尊者的掌控能力佩服得五体投地。

　　若是异地相处，哪怕给予他这等强大的力量，他也是无法操控的。

　　突然，天空更高处，两道身影如飞而至，正是老猿猴和鬼爪尊者。不过，此刻老猿猴的身体已经恢复了正常，它在飞过余琦尊者的时候，喘着粗气，道：“老子已经尽力了，剩下的看你了。”

　　话音未落，它已经绕开了护山大阵的光芒轰击，并且冲入其中。

　　那威力滔天的护山大阵竟然未曾阻拦它，就这样任其进入山脉之内。

　　余琦尊者傲然道：“放心，交给我了。”

　　他就这样悬空而立，双手挥舞，指点江山。而随着他的每一个动作，护山大阵都会释放出一股光华袭击某一位虫族尊者。

　　此时，虫族有着四位强大尊者，但是因为失去了毒气侵袭，所以护山大阵能够全力以赴的对它们进行无差别攻击。以余琦尊者的掌控能力，再加上护山大阵的底蕴，哪怕是直面四位同阶，余琦尊者依旧是毫不示弱。

　　“啪！”

　　黑面尊者轰开了一道光华，叹道：“我们失败了，退去吧。”

　　金身尊者一边抵御着护山大阵光华攻击，一边依旧是紧紧地束缚着毒丹之灵。它的眼眸中充满了不甘心和贪婪，这灵的本体就在眼前，但它们却无法带走。

　　若是失去了这个机会，那么再想要获得灵，几乎就是不可能的事情了。

　　鬼爪尊者一脸的纠结，理智告诉它，哪怕继续留在这儿，也不可能有什么收获。它们虽然人数众多，可又如何能够比得了人家护山大阵的千百年所积累的底蕴呢？

　　但若是就此放手，却又万万不能。

　　“哼，各位继续坚持着！”万足尊者嘿然冷笑一声，道：“护山大阵马上就要没有了。”

　　“什么？”

　　几位尊者一怔，都是一脸的迷惑之色，这万足尊者的实力虽然很强，但也绝不会强过它们啊，指望它攻破人家的护山大阵，似乎是绝无可能之事。

　　然而，它们几个虽然是心中不解，但却依旧是不动声色，鬼爪尊者、黑面尊者和万足尊者更是有意无意地围成了一个三角圈子，尽可能的帮助金身尊者抵御更多的大阵攻击。

　　余琦尊者冷哼一声，道：“不撞南墙不死心，今日本座就留下你们了！”

　　他的双手变化愈发的快捷，并且伴随着玄奥复杂的手势。而随着他的手法变化，那护山大阵也发生了诡异的变化，整个大阵之光流光四溅，放松了防御，而是变成了一种围困和攻击的模样。

　　护山大阵有着无数种变化，每一种变化都有着长处和短处。

　　这种围困之法也是相当极端，相当于放弃了大部分的防御，但是如果成功，这四位虫族尊者就将被困于大阵之中，就算最终能够脱身而出，也必定要脱一层皮下来。

　　这也是余琦尊者见它们困住毒丹之灵死不甘心离去，才做出阵图改变的决定。

　　否则的话，他绝不会以为这种围困阵图能够在虫族尊者逃离之前布置完毕。

　　然而，没有人发现，就在这阵图发生转变之时，地面上却是闪过了一道红色的光芒。这光芒虽然带着红色，但是在日光和大阵之光的遮掩之下，却是那样的微不足道。

　　就在大阵转换到了最关键之时，那红光陡然一动，灵巧无比地从护山大阵的间隙处穿了过去。

　　它对于阵法似乎极为了解，这一刻的穿恰在阵图转换的那一瞬间，哪怕在战斗中的余琦尊者都未曾发现。

　　随后，它以无与伦比的速度飘落到了山脉某处，并且开始了无声无息的破坏。

　　半空中，余琦尊者放声长啸，他的气势如虹，威风凛凛。

　　今日之后，兽王宗力战虫族四大尊者，给予对方重伤的战果肯定能够让宗门扬名天下。

　　“鬼爪、黑面、金身、万足，你们自寻死路，本座就成全你们！”他大吼一声，双手高举，整个护山大阵光芒万丈，仿佛连整个天际都遮蔽了起来。

　　无数人看到这惊天动地的一幕，都是放声大吼，宣泄着自己的情绪。

　　兽王宗护山大阵，竟然是如此强大，他们为之骄傲。

　　但是，就在下一瞬间，当所有人都以为，余琦尊者即将释放阵图之力，给予对方当头痛击之时，护山大阵的所有光芒却是突兀地消散了。

　　从威不可挡的狂风骤雨，到悄然无息的散落无踪，就是那么一瞬间的变化。

　　余琦尊者一脸的呆滞，他陡然看向下方，一字一顿地道：“阵图……”

　　万足尊者则是松了一口气，它大笑道：“余琦，失去了护山大阵，本座倒是要看看，我们四个出手，能否灭你宗门！”

　　余琦尊者的脸色顿时变得难看无比，不仅仅是他，兽王宗上下无数人都是一脸的惊惧之色。

　　眼看胜券在握，结果瞬间局势扭转，大败亏输，任何人都很难接受。

　　老猿猴喘着粗气，愣愣地看着天空，苦笑着道：“阵图怎么会发生异变？莫非真是天要亡我？”

　　万足尊者突然道：“余琦尊者，我们也不想赶尽杀绝，只要你将灵，还有那个下界飞升的小子交出来，我们可以转身就走！”

　　山峰之巅，狐仙、毛简笔等人的目光都落在了欧阳明的身上，他们的眼中充满了惊讶之色。

　　这家伙的身上莫非有什么特殊来历？为何这位强大的虫族尊者竟然要将他和灵相提并论呢？

　　然而，欧阳明的脸上却并没有他们意料中的惊恐之色。

　　只见欧阳明缓缓地抬起了头，他的目光遥望极远方，仿佛是在凝视着某一个虚无的点。

　　他的身体微微地颤抖着，但却绝不是因为害怕和畏惧，他的脸上带着难以形容的光彩，口中轻声喃语：

　　“来了，它……来了！”


第721章 选择

　　火！

　　在欧阳明的意识海中，他突兀地感应到了一股火。

　　这并不是他的军火，而是与那军火仿佛同根同源的一种无敌的力量。

　　当这股火出现的那一瞬间，欧阳明立即有着一种强烈得到了极致的震撼感，这种感觉他此前仅有过一次感触。那就是他在小红的精神世界中，第一次见到龙凤之相的时候。

　　无论是那蜿蜒万里的巨龙，还是犹如星辰般巨大的凤凰，才能够给他带来那种无可抵御的澎湃压力。

　　可是，此时此刻，当他的意识海中突兀出现那团浓烈之火的时候，欧阳明就又一次有着相当的感觉了。

　　嘴角溢出了一丝不知道应该是哭，还是笑的表情，欧阳明立即做出了一个最激烈的决断。

　　在他的意识海深处，有着一丝牵连，这一丝牵连通过世界本源的契约力量，直接连通这一方世界中的某地。

　　遥远的秘境之中，梧桐木那庞大的身体陡然摇曳起来。

　　它是整个秘境的灵魂，是这一片秘境存在的根基，当它开始颤抖之时，整个秘境都变得震荡了。

　　肥羊和银岭巨豹瞠目结舌地看着梧桐木，不知道这位活了数万年的老家伙究竟发了什么疯，为何会变得如此焦虑和暴躁了。它们对望了一眼，乖乖地朝着远方跑去，并没有掺和进来。

　　因为它们都知道梧桐木的强大，对付它们这等灵兽，只需要几根藤条，便能轻而易举地解决它们的性命。

　　所以，它们从不奢望自己能够劝阻梧桐木。

　　好在，梧桐木发疯的并没有太长，仅仅是数息之间，那巨大的不知道多长的树墙终于停止了颤动。那树墙上浮现出了一张人脸，这人脸的目光遥望远方，那表情极为复杂，仿佛是在纠结着什么。

　　终于，人脸发出了一道充满了不甘和遗憾的叹息声。

　　但是，这叹息声也代表着它做出了最终的决定。

　　于是，那秘境的入口处开始崩塌，终于化作了虚无，彻底地消失在这个世界之中。

　　当梧桐木做出了这个选择之后，它与灵界的联系就暂时断绝，除非是它主动激发通道，否则再也没有任何人有能力窥探到它的存在。

　　半晌之后，感应着梧桐木的心境逐渐平静，肥羊这才大着胆子问道：“前辈，您适才如此激动，莫非是发生了什么突变？”

　　梧桐木巨大的树枝微微摇曳了一下，道：“没什么，你们不用担心，就放心待着吧。”

　　肥羊侧着脑袋，又问道：“可是与欧大师有关？”

　　梧桐木沉默片刻，道：“是与他有关，呵呵……”

　　这一刻，梧桐木不由得回忆起欧阳明的那句问话。

　　“你不要后悔。”

　　后悔？树墙上的那人脸流露出了一丝古怪的表情。

　　莫非，你早就知道凤族强者会来到这个世界么？不过，我既然选择了你，而你也接受了我。那就是你我的缘分，我又怎么可能后悔呢？

　　哎，让我关闭秘境，这也太小心眼了。

　　不过……这样的小心眼，我也是赞同并且喜欢的呢。

　　现在，我就在这儿等待着你的召唤，然后重新开启秘境。希望，这个时间不要太长了。嗯，一千年之内，应该能够召唤我吧……

　　在梧桐木的时间观念里，一千年，绝对不是一个漫长的时间。

　　但是，它却从未想到过，这段时间对一个人类而言，又是何等的煎熬。

　　※※※

　　“欧兄，欧兄……”

　　急促的叫声将欧阳明的精神意念从意识海中呼唤了出来。

　　与梧桐木的联系，那是精神意识最深处的牵连，特别是下达这等封闭秘境的指令，更是牵扯到了灵魂的秘密。所以，欧阳明全身心地沉溺其中，再也没有闲暇关注其它。

　　直到他感应到梧桐木彻底地封闭了秘境，再也没有留下一丝一毫的痕迹之时，整个人才是真正的放松了下来。

　　抬头，天空中此刻所对峙的尊者级强者又多了一位。

　　不知何时，那位老猿猴也是腾空而起，并且双手背负地站在了余琦尊者的身后。

　　虽然他们仅有两位，数量仅有虫族尊者的一半。但是，就这两位尊者并肩而立，身上所释放的气息之强大，与四位虫族尊者对峙，却是不落下风。

　　欧阳明转头，向着身边毛简笔看去，沉声问道：“怎么？”

　　毛简笔微微一怔，不知道为何，就在适才的那一瞬间，他突然从欧阳明的身上感应到了一种极为苍老古朴的感觉，而且这种感觉还带着强大的威严感，甚至于比余琦尊者还要更胜几分。

　　就在那一瞬间的恍惚之时，毛简笔不由得怀疑，自己是不是遇到了一个假的欧阳明。

　　而事实上，欧阳明的意念出来之时，不经意间带出了一缕梧桐木的威能。虽然仅有那么一丝，并且立即消散，但却也不是一般人能够吃得消的。

　　毛简笔能够坚持得住，那是因为他是巅峰灵者，距离尊者也仅有一步之遥了。

　　若是换做修为境界稍逊一筹之人，怕是要当场出丑。

　　摇了摇头，毛简笔将那种不可思议的感觉抛开，低声道：“你快走！”

　　“什么？”欧阳明莫名其妙地问道，他目光一转，落到了其余人身上，包括狐仙在内，这些强大的巅峰灵者们一个个都是面色难看，但却都带着一丝无奈之色。

　　毛简笔轻叹一声，道：“虫族四位尊者不知怎地破坏了大阵，指明要你和灵。”他顿了顿，道：“尊者大人拖着他们，以密语让我带你尽快离开。”

　　他伸手，拉住了欧阳明的手臂，低声道：“走！”

　　然而，欧阳明却是沉声道：“大长老，如果我走了，它们会否迁怒兽王宗呢？”

　　毛简笔脸庞上的肌肉狠狠地抽搐了几下，但却是毫不犹豫地道：“这与你无关，你只要保护好自己就行了。”

　　欧阳明深深地看着他，心中也不知道是感动，还是激动，总之心潮澎湃，难以自控。

　　狐仙等外来巅峰灵者们看向天空中余琦尊者、老猕猴，以及听到命令之后，就不假思索的毛简笔之时，那目光中有着几分敬佩、羡慕，但有几位似乎也带着一丝讥讽和遗憾。

　　余琦尊者和老猕猴的意志就是兽王宗的决定，他们两位能够扛得住四位虫族的压力，在冒着宗门被摧毁的危险还要冒险将欧阳明送走，这是何等伟大的胸怀。

　　但是，他们这样的决定，却会给兽王宗带来灭门之祸。

　　真不明白这两位超级强者，为何在这一刻会显得如此的不理智呢。

　　只是，在他们这些巅峰灵者的心中，却为何又会有着这样阵阵的激荡呢？

　　明知道余琦尊者的选择错误，但他们却又为此而叫好。

　　狐仙的双眉一挑，突然道：“不错，欧大师只管去吧，我这老狐狸虽然不是尊者，但既然来到此地，那么在战争尚未结束之前，也算是兽王宗一份子了。嘿嘿，如果它们想要灭绝兽王宗，说不得我也只好豁出老命，与他们一绝死战了。”

　　众人都是一惊，讶然看向狐仙，不明白它为何会做出这等决定。

　　要知道，狐仙的身后可是有着极大的靠山，哪怕四位虫族尊者同时出现在它的面前，也未必愿意伤其性命。

　　甚至于可以说，只要狐仙露面，并且表示两不相帮，那么虫族绝不会主动骚扰它。

　　可是，如果狐仙执意要为兽王宗出头，那就有一定的陨落可能了。毕竟，虫族可是有着四位尊者啊，哪怕是为了维持它们的脸面，它们也唯有硬着头皮去做一些事情。

　　所以，众人讶然地看着狐仙，不明白它为何会做出这等选择。

　　狐仙的目光在众人脸上一一扫过，它淡淡地道：“各位，我们最终的目标是什么，你们应该不会忘记吧。”它嗤笑一声，道：“我只知道，如果我今日退缩了，那么以后，今日所发生的一切都将成为我的梦魇……我，不想止步不前！”它的身上慢慢地腾起了一股奇异的气息，在这气息的环绕之下，让它看上去变得异常的危险。

　　欧阳明的心中一凛，终于明白为何包括毛简笔、熊厉等强者在内，都对这只体型较小的狐狸如此忌惮。

　　这家伙身上的气势之强烈，绝对是他生平仅见。

　　或许，也唯有在斩杀鬼墨之时的六臂巨猿，才能够与之相较吧。

　　其余巅峰灵者们面面相觑，片刻之后，除了三、四位微微摇头退下之后，其余人的脸上都变得凝重和认真了起来。

　　没有人号召，也没有人开口说话，但是这些强者们的身上却都是再度荡起了奇异的能量。

　　是啊，既然狐仙不退缩，我又怎能退缩？

　　今日这一退，或许就是日后无数次退让的开始，直至退无可退，泯然众人矣。

　　看着一双双逐渐亮起来的眼眸，毛简笔狠狠地一跺脚，他恨不得也是其中之一，但现在却还有着更加重要的事情要做。

　　“欧大师，走吧！”

　　然而，就当他想要发力之时，却听欧阳明缓缓地道：“不用了，已经结束了。”

　　“什么？”

　　“你们看……”欧阳明的目光远眺前方，喃喃地道：“来了。”

　　远处，那目光之极限所在，一抹巨大的红光仿佛闪烁了一下，便以铺天盖地之势汹涌而至。


第722章 威严

　　天空中，数位尊者级遥遥相对，他们身周的气息恐怖而危险，以一种极为特殊的方式对峙着。

　　余琦尊者面目凝重，老猿猴的眼眸精芒四溅，他们并肩而立，但却自然有着一股傲然之气，哪怕是面对着四位虫族尊者，似乎亦是毫不示弱。

　　地面上的四位虫族尊者虽然数量众多，但是在面对余琦尊者，特别是看向老猿猴之时，眼中始终都是有着一丝犹豫之色。

　　这老猿猴虽然也拥有尊者级的战力，但毕竟是太老了。短期的爆发没有问题，可一旦进入长时间的缠斗，在场的任何尊者都有把握将它生生拖死。

　　但是，一想到拖死老猿猴的后果，它们就是头皮发麻。特别是万足尊者，目光一直游离不定，根本就不敢与老猿猴对视，生怕这位老而弥坚的强者将怨气撒在它的头上。

　　而且，余琦尊者虽然失去了护山大阵的掌控，但这位人族尊者的强大也是有目共睹。一旦他决定与宗门共存亡，就算有着四位虫族强者坐镇，他也有能力拉一个垫背。至于最终选择哪一个，就要看哪一位比较倒霉了。

　　并且，当余琦尊者舍命搏杀之时，金身尊者也不敢说，自己还能够施展秘法，继续将灵困在身下。

　　正是因为有着这许多顾虑，所以四位虫族尊者虽然破开了护山大阵，但却并没有立即动手，而是不断地对余琦尊者施加压力。

　　只要能够带走灵和那位下界而来的欧阳明，他们就可以撤离兽王宗。

　　只是，无论他们如何的威逼利诱，余琦尊者都是不为所动。

　　金身尊者扭动了一下庞大的身躯，将灵束缚得更加紧密。它压低了声音，传入了三位虫族尊者的耳中：“我说，那个什么下界来的家伙就算了，我们能够得到灵，已经有可能踏上通天之路，为何还要纠缠这点小事？”

　　黑面尊者一怔，也是点头，道：“不错，得到灵已经是我们最大的收获。哼，鬼爪、万足，我们两家可是损失了巅峰灵兽，都愿意作罢，你们难道还不肯放过么？”

　　鬼爪尊者迟疑片刻，突然转头，道：“万足，兽王宗的护山大阵为何突然崩溃，你应该知道原因吧。”

　　黑面尊者和金身尊者都是心中一凛，能够无声无息将人族的护山大阵弄塌陷，这等能力可是非同小可，就连它们都是闻所未闻。不管如何，这背后出手之强者，都是神秘莫测得到了极点。

　　虽然它们未必害怕，但也不想无缘无故得罪这样的人物。

　　万足尊者长叹一声，道：“鬼爪，你应该已经猜到了吧？”它缓缓地道：“听说你与它有些矛盾，但是在这件事情上，你们可是有着共同的利益啊。”

　　鬼爪尊者怒哼了一声，道：“好，此事结束，我再找它算账！”

　　双目一瞪，鬼爪尊者道：“黑面，金身，你们也不用问那么多了，这一次出手的也是一位与我等同阶的强者。我们四个，再加上它隐身暗中，我就不信，不能逼迫余琦老儿退缩。”

　　黑面尊者和金身尊者互望一眼，后者道：“究竟是哪一位，为何如此遮遮掩掩？”

　　鬼爪尊者叹了一声，道：“他，是不能见光的。”

　　两位虫族尊者心中突地想到了一个人，不由得心中微微发寒，不再继续追问了。

　　鬼爪尊者忽然抬头，高声道：“余琦尊者，你可要考虑清楚了，不要赔上整个宗门啊！”

　　说罢，它突然转身，伸出了巨大的爪子，一下子捅入了毒丹之灵的身体之内。

　　此时，在幻境的影响下，那毒丹之灵庞大的身躯中有着数以千计的毒丹气息，在正常的情况下，想要找到真实的毒丹，那是不太可能。但是，如果尊者级强者在没有干扰的情况下，一颗颗的筛选，最终还是能够达到目的。

　　看到鬼爪尊者如此做派，万足尊者也是摇了摇头，和其余两位虫族尊者小心戒备着上空。

　　既然余琦尊者想要拖延，那就让他拖着吧，只要能够找到毒丹核心，不仅仅可以将灵抢到手，而且金身尊者也能够脱身了。

　　在这种情况下，真正焦急的，绝不应该是它们，而是上面的余琦尊者。

　　正如它们所料，余琦尊者虽然表面上冷峻，但却早已是心乱如麻。

　　他和老猿猴对望了一眼，这位老当益壮的强者露出了一缕淡淡的笑容，道：“坚守本心，你想要如何做，就如何去做吧。”

　　余琦尊者的目光朝着下方四位虫族尊者的身上掠过，再朝着远方大阵中心处瞅了一眼。

　　老猿猴感应到他的想法，笑道：“天下没有永远昌盛的宗门，有时候浴火重生，反而能让宗门变得更加强大。”它缓缓地道：“你，应该都安排好了吧。”

　　余琦尊者缓缓地点头，道：“是。”

　　虫族来犯，对于兽王宗而言，那是关系到宗门生死存亡的大事。虽说余琦尊者自信有着护山大阵，不至于让宗门陷落。但是，他却早就做好了万一的准备。

　　宗门内最珍贵的宝物，以及那些对宗门忠心耿耿，并且最具有天赋的弟子，早已通过秘密通道离开了宗门。

　　这一切虽然只是后手，但却是为了延续宗门的手段之一。

　　哪怕眼前的这一切尽数毁灭，但只要那一小撮人能够活下去，兽王宗就有着继续传承的希望。

　　当然，指望那些人再将兽王宗发扬光大，那就不知道需要多长的时间了。

　　老猿猴呵呵地笑道：“余琦啊，当年我见到你的时候，就知道你是兽王宗的希望。而自从你执掌兽王宗之后，也从未让我失望。今天，我希望你还是你，不要为外物所动。”它的语气逐渐放低，道：“兽王宗可以灭，但它的传承精神不容动摇。否则的话，今日之后，兽王宗就不再是兽王宗了。”

　　余琦尊者的脸色微变，他深吸了一口气，已然做出了决定。

　　重重地一点头，他笑道：“我明白了，好，那就让我们肆意狂妄一场吧。”

　　两位尊者突然间放声大笑，身上气息陡然扩散。

　　然而，就在这一刻，他们的身体突然间颤抖了起来。

　　一股奇异的，强大的到了不可思议的力量突兀地出现在遥远的天际。

　　哪里，距离这儿有着极远的距离。但是，当那股力量刚刚出现之时，这些尊者级的强大存在们，就立即发现了这股力量，并且感应到了那无与伦比的恐怖威压。

　　这是一种穿越了时间和空间的威严，是只要存在于这个世界上，那么无论远近，都可以感受到的强势力量。

　　这一刻，整个灵界都因此而感到了深深的震撼。

　　一个巨大的，仿佛笼罩了半个世界的幻影幽幽地浮现了出来。

　　它漂浮在虚空中，犹如神灵一般的凝视着这个世界。然而，仅仅片刻之后，这股庞大的幻影就慢慢散去，仿佛从未来过一般。

　　至此，整个灵界中的所有强者都是噤若寒蝉，再也没有任何尊者级的人物发出丝毫的不和谐的声音了。

　　一抹红光，在那极远处陡然扩散，以与光同样的速度蔓延着整个世界，似乎要将所有一切都笼罩其中。

　　这一刻，余琦尊者的双拳身不由己地紧握住了，他的眼眸中竟然也闪过了一丝惊惧之色，口中更是喃喃地道：“来了，竟然在……这个时候！”

　　老猿猴微微一怔，磕巴了一下嘴巴，却是苦笑着道：“这时候来了，或许也是好事吧。”

　　如果说他们两位此刻心情忐忑，那么下面诸位强大的虫族尊者们，就真的是瞠目结舌，一个个呆若木鸡了。

　　而在兽王宗大阵中心，一抹淡淡的红色光芒却是立即潜伏了下去，这道光静静地沉入了阵图之中，甚至于将自身完全化作了阵图的一部分。

　　能够做到这等程度的，已经不仅仅是实力上的问题了。

　　这是唯有真正的通晓阵图的顶尖大师，才能够办到的事情。

　　这一刻，那红光似乎已经消失在这个世界之中，再也没有留下任何的踪迹了。

　　万足尊者的身体陡然一颤，它突地怪叫一声，身体一转，就这样的钻入了地底，发了疯似的从地底尽可能的远离此地。

　　逃，逃，逃……

　　这是它当机立断做出的第一选择，至于身边三位同伴的安危，它丝毫也不放在心上。

　　金身尊者和黑面尊者面面相觑的看着地上的大洞，心中都是涌起了强烈的不安。

　　金身尊者苦涩地道：“万足想要做什么？那，那……未必就是冲着我们来的啊！”

　　黑面尊者连连点头，道：“不错，那位存在，怎么可能参与我们这点儿小打小闹的事情？”

　　突然，它们两位心中一动，朝着鬼爪尊者看去，只见这位大蜥蜴的身体不断地发抖，而且这颤抖的频率竟然是越来越快。

　　它们的脸色顿时变得极为难看，不会……真是如此吧？

　　正当它们想着，要不要立即离去之时，头顶上突然响起了一道惊破长空的鸣叫声。

　　“唳……”

　　随后，一股根本就无法形容和抵御的庞大压力，生生地碾压了下来。


第723章 小红

　　“轰……”

　　当天空被一片红色所笼罩之时，那股强大的威压不分你我的向下碾压，仅仅是一瞬间，就来到了所有人的身上。

　　半空中，余琦尊者和老猿猴的脸色同时为之大变。他们身周的气流陡然泛起了剧烈的变化，原本稳当当悬空的身体摇曳了一下，就像是坠落的星辰般朝着地下狠狠砸去。

　　没有任何的声音，也没有任何的抵抗能力，这两位尊者在此刻陡然失去了最强有力的依仗，连悬浮天空的最基本能力也无法保住了。

　　不过，他们毕竟是真正的强者，虽然是突然遭逢变故，但还是立即做出了最佳选择。

　　他们尽量地保证了身体在半空中的平稳，犹如两枚利箭笔直朝下。而在接近地面的时候，他们展开手臂，接连释放灵力轰击地面，在辟出了一条灵力通道之后，终于落到了地面。

　　虽然身周的树木和地面已经变得一片狼藉，但他们两个却凭借自身强大的实力，硬生生地从天空中安稳的落到了地上。

　　只是，这两位的脸色却绝不好看，那眼眸中更是透着惊骇欲绝之色。

　　这是何等的力量，何等的威势啊！

　　三位尚在的虫族尊者因为没有腾空而起，所以落到地上还保留着强者风度，但它们却也清晰地感应到那恐怖的存在和能量，面色丝毫也不比余琦尊者好看多少。

　　此刻，兽王宗里里外外，无论是人族、虫族还是走兽族，他们都一起仰首看向天空，被那突兀呈现的景色所震撼着。

　　一颗巨大的红色圆球不知何时浮现在空中，那圆球一点点地展开，就好似一颗逐渐盛开的花朵，将自身的魅力不断地呈现出来。

　　这是一只体型巨大的充满了神奇魅力的大鸟。

　　没有人能够形容这只大鸟的外形，它就这样像是一尊神灵般漂浮在空中。虽然它的身体没有丝毫的动弹，但它身周的气流却不断地激荡起各种漩涡。这每一道漩涡都具有着不可思议的能量，修为越强之人对此的感受就愈发的强烈。

　　特别是那些强大的尊者们，他们的目光凝视在这些漩涡之上的时候，都带着难以掩饰的恐惧之色。

　　他们甚至于有着一种感觉，那就是如果他们敢靠近这位强大的存在，那么仅仅是接近这些漩涡之时，就会被其无情地吞噬掉了。这些毫不起眼的漩涡，竟然拥有着能够灭杀尊者的能量。

　　欧阳明的眉心突地跳了几下，他竟然也能够感应到这些漩涡的能量。而且，他还能够感应到其中所蕴含着的原理。

　　他此前从未见过如此恐怖的手段，但是在见到的那一瞬间，精神世界中的某处顿时涌起了一段记忆，让他对这东西产生了相当的了解。

　　这是凤族的力量，唯有当修为达到极为强大的地步之时，才能够诞生的力量。

　　欧阳明长长的吐了一口气，心中涌起了一种强烈的渴望感觉。

　　什么时候，他才能够拥有与之相当的能力啊！

　　那大鸟目光如电，随意的扫了一下，包括尊者们在内，所有人都如同是中了定身术般，连想要移动一下小拇指头似乎都成了奢望。

　　当这只大鸟出现的那一瞬间，它就已经自然而然地掌握了全场。

　　而且，它的存在还呈现出了一种蛮不讲理的霸道。

　　既然我在，那么在我的视线中，就不能有任何生灵翱翔天际。这天空，就是我的，是因我而存在。

　　没有任何解释，但是在看到它的时候，所有人的脑海中竟然都浮现出了这样的感觉。

　　余琦尊者和老猿猴相视苦笑，他们终于明白适才为何会突然遭此变故了。但是，此刻在他们的心中却没有半点儿报复的念头。

　　想要找这位存在报复？这个念头哪怕是想上那么一想，似乎都是无比奢侈的事情。

　　人家根本就不是特意针对你，仅仅是释放自己的气场。可以说，他们两位并没有能力入得了这位的法眼，之所以受到了神奇而不可思议的攻击，仅仅是因为殃及池鱼罢了。

　　如果它真的出了手，余琦尊者和老猿猴哪里还有平稳落地的可能。

　　巨鸟的目光流转，哪怕是强大如尊者们，竟然也无法吸引到它的视线。

　　不过，在望向那被金身尊者束缚的毒丹之灵时，它的目光终于停了下来。

　　金身尊者感应到对方的目光，它毫不犹豫地放开了自己的身体，摇曳着身体远离了毒丹之灵。

　　适才大战之时，哪怕是受到了护山大阵之光的强烈攻击，它也不曾放开这毒丹之灵。但是此刻，对方甚至于连一点儿威胁的意念都不曾表露，它就已经乖乖地做出了最适合的选择。

　　在这位恐怖存在的面前，它根本就生不出半点儿的反抗之心。

　　毒丹之灵陡然失去了束缚，立即是化作了一道黑光，朝着欧阳明飞了过去。

　　大鸟现身之后，整个天下似乎都被它所掌控，连尊者们也无法保持悬空而立了。可是，这毒丹之内却是自成世界，哪怕外部环境被限制，却可以凭借着自身的力量飞行。

　　那一道黑光，如同闪电般的落到了欧阳明的手中。

　　欧阳明的嘴角抽搐了一下，心中暗自叫苦，你这个笨蛋，是想祸害我么……

　　周遭无数目光立即聚焦过来，这毒丹之灵的行动立即引起了巨大的连锁反应。

　　巨鸟的目光随着毒丹之灵而移动，在落到欧阳明的身上之时，它的眼神竟然突然变得温柔了起来。

　　没错，欧阳明能够清晰地感应到，虽然它的表情没有任何的变化，但那眼神中的善意却是如此的明显，让人想要误会都很难做到。

　　欧阳明的心中忐忑，这只恐怖的巨鸟就是他一直期待，并且为之敬畏的存在。

　　昔日在秘境之中，当梧桐老木提议，让他在秘境内休养生息之时，欧阳明之所以拒绝，就是因为感应到这位强大的存在正在靠近。

　　那是一种无法解释的感觉，但正是因为这种感觉，他才会冒险离开了秘境。

　　因为，他不想秘境的存在，被这位顶尖强者知晓。

　　而今日，他也是最早发现这位强者莅临这一界的。只是，他怎么也不曾想到，对方竟然能够弄出这么大的动静，并且在瞬间找到自己。

　　大鸟缓缓地展开了翅膀，一道渺小的红光陡然从它的翅膀下飞了出来。

　　欧阳明的眼眸一亮，忍不住叫道：“小红！”

　　那红光以不可思议的速度绕着山头飞了一圈，随后就朝着欧阳明笔直的飞了下来。

　　在见到这一缕红光之时，欧阳明固然是惊喜万分，但余琦尊者的表情就变得古怪起来。

　　这只小红鸟，正是昔日从下界飞至灵界的那一只。昔日，它在见到欧阳明失踪之后，就将怒火撒在了人族九大宗门的身上，并且嚷嚷着要让他们为之赔偿。

　　如果是普通的小家伙如此喧闹，早就被人族九大尊者镇压。但是，看着此时漂浮在小红鸟上空的那只巨无霸，余琦尊者的脸上就流露出了苦涩之色。

　　原来，世上生灵，真的可以有通天之能。

　　只是，自己的这条通天之路，又在何方呢？

　　小红鸟儿哧溜一声落到了欧阳明的肩头，它的动作比起以前来更快了一筹。

　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳……”

　　一连串的声音铺天盖地地朝着欧阳明的耳朵袭击而来，这小家伙的性子还是如此的暴烈，一见到面就发出了强烈的问候攻击。

　　欧阳明伸手，在小红鸟儿的身上拍了拍。

　　这是他以前最为习惯的动作之一，虽然因为时间久了，难免有些生疏，但小红鸟儿却也没有躲避，只是有些不悦地扭过了头。

　　然而，余琦尊者等人却是看得瞠目结舌，都有着一种心脏被某种力量深深拽住的感觉。

　　我看到了什么？我什么也没有看到……奶奶的，如果因为看这一眼而被灭口的话，那也太不值得了。

　　天上的这位何等的威风凛凛，一出场就霸道得到了不可思议的地步，让任何生灵都成为了仰视它们的存在。但是，这只小红鸟儿的表现却是截然不同，它竟然能够被一个人族抚摸，这样的差别也太大了吧。

　　然而，让众人感到惊诧莫名的是，那天空中的大鸟竟然没有任何表情，反倒是饶有兴趣的看着这一幕。

　　而且，那目光古怪的令人毛骨悚然。

　　这绝不是什么阴鸷的目光，无论从哪个角度看过去，似乎都充满了一种叫做溺爱的目光。

　　金身尊者和黑面尊者都是浑身发凉，它们转头，死盯着鬼爪尊者。在这一刻，它们终于想通了，为何万足尊者要不顾一切的逃亡，或许，它们此次真的要交待在这儿了。

　　欧阳明安抚了一下小红，向着天空深深地一躬到地。

　　他嘴唇微微蠕动，但却说不出话来，因为他根本不知道，应该如何称呼这位存在。

　　小红鸟儿的小脚儿一跺，直接跳到了欧阳明的头上，叫道：“这是凤翔，我哥儿们，你也可以叫它凤翔。”


第724章 礼物

　　欧阳明一怔，只觉得背心处渗出一片冷汗。

　　不，那简直就是大汗淋漓，甚至于是暴布汗，瞬间就将背心处打湿了一大片。

　　你的哥儿们？

　　你可以直呼其名，但是如果我也这样做的话，天知道会有着怎样的后果？

　　这只恐怖的大鸟，会不会吐一口气，直接将自己吹得灰飞烟灭？

　　深吸了一口气，欧阳明伸手，先是将他头上跳来跳去的小鸟儿抓住放到肩膀上，然后向着天空中的巨大凤凰深施一礼，道：“见过前辈。”

　　小红鸟儿一怔，双目立即瞪圆了，它不甘心地叫道：“喂！这是我哥儿们！不是前辈！我哥……”

　　欧阳明伸手，非常干脆地捏住了它的鸟喙。

　　小红鸟儿愤愤地瞪着他，但犹豫了片刻，终于停止了反抗。

　　天空中巨鸟的眼眸中也是流露出了一丝惊讶之色，小红这个天不怕地不怕的家伙竟然变得如此老实。看来这个与本族有着极深渊源的年轻人类，在它心中的地位，还要在自己的想象之上呢。

　　小红鸟儿并不是无法挣脱，而是因为它的鸟喙太过锋利，一旦挣扎就有着伤及欧阳明的可能，所以它才会变得安静下来。

　　这个道理别人或许看不出，但那巨鸟却是一清二楚。

　　它深深地瞅着欧阳明，更有着一种另眼相看的感觉。半晌之后，淡淡地道：“这，是你的灵？”

　　“是。”欧阳明肃然说道。

　　此时，他已经做好了心理准备，如果这位强大的凤翔想要得到这个灵，他绝不会拒绝。

　　因为他得到灵的过程太简单了，凡是太容易得到手的东西，往往都不会重视的。

　　然而，凤翔在空中轻轻点头，道：“那几个可是想要抢夺你的灵？”

　　鬼爪尊者等三位虫族尊者眼神大变，都是充满了惶恐之色，它们的身体嗦嗦发抖，但这一刻竟然没有了逃跑的勇气。因为它们都知道，在这位大人的凝视之下，他们绝没有逃出生天的可能。

　　欧阳明的心中一动，立即道：“正是。”

　　“好，看我为你出气。”

　　凤翔长啸一声，张口吐出了三点火光，那火光闪烁了一下，陡然间就消失在众人的眼眸之中。

　　哪怕是余琦尊者和老猿猴，竟然也没有看出这火光去了何处。但是，就在下一刻，凄厉的惨叫声却是从地面上传来。

　　众人骇然看去，只见先前还是威风凛凛，不可一世的三位虫族尊者，此刻已经是陷入了一片火海之中，它们的身躯在火海内不断地翻腾涌动，但火海愣是被局限在某一个区域之中，没有蔓延开来。

　　所有人的眼神中都透着一种不可思议的感觉，他们看到的是什么？

　　堂堂的尊者大人们，竟然变得如此孱弱而不堪一击。哪怕是亲眼目睹，他们也难以相信自己所看到的一切。

　　余琦尊者和老猿猴对望一眼，他们的身体就像是坠入了最为寒冷的冰窖，再也没有了一丝温度。

　　其余人看到这一幕，只会感到震撼和胆怯。但是，身为同阶的尊者级，他们才能够真实地感受到这一刻所带来的沉重压力。而且，在他们的心中还有着一种浓浓的哀伤。

　　辛苦修炼千年，本以为已然站在了众生之首。但如今才知道，自己的强大在通天者的眼中，只是一个笑话而已。

　　“啪……”

　　一道巨响，这三位虫族尊者的身体彻底地爆裂了开来，化作一团团红黑交加的古怪物质。

　　凤翔显然尚未消气，它的翅膀稍稍挥舞了一下，那些古怪物质立即凝合在了一起。

　　“你的身上有着远古龙棺吧，这三只小虫子虽然等阶不高，但将它们的力量凝聚，倒是勉强可以送入龙棺了。”凤翔的声音幽幽响起，道：“取出龙棺，我给你一个见面礼。”

　　欧阳明的心中微动，他立即想起了那口在秘境中得到的棺材。

　　虽然不明白凤翔是如何看透自己空间袋中的东西，但对方既然这样说了，他自然没有选择的余地。

　　手腕一抖，顿时那面棺材取了出来，并且平平地放到了地上。

　　在拿取龙棺之时，欧阳明自然放开了小红鸟儿。而一旦恢复了自由身，小红鸟儿的好奇心顿时发作，道：“呀，小明子，你啥时候弄到这么好的东西了？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“这是好东西么？那我送给你了！”

　　“噗……”

　　突然间，那三块红黑不分的虫族尊者躯体爆裂开来，就像是有什么巨大的力量爆炸，将它们碾为碎块。

　　凤翔的眼神一凝，它立即知道了自己的失态，目光一扫之下，那爆裂的碎块立即发生了更加诡异的变化。这些碎块竟然循着最初爆炸的方向向后退去，并且以肉眼可见的速度再度融为了一体。

　　不过，所有亲眼看到这一幕的人，都会感到一种难以描述的恐惧。

　　因为他们发现，这并不是简单的碎块重新凝聚，而像是一种回放的过程。

　　所有的碎块，都循着原来的轨迹恢复了原样，其中竟然没有一点儿的差池。这种变化给人带来的恐惧感，实在是难以形容。

　　而余琦尊者和老猿猴则是喃喃地说着：“时间，回源……”

　　这是一种传说中能够掌控时间的力量，竟然让他们在这不经意间见到了。

　　凤翔的目光在他们身上一扫而过，流露出了也是不屑之色。

　　没见识的东西，不过在这一界，也就是这样了，它实在不应该期望太高。

　　原本蹦蹦跳跳的小红鸟儿突然间停了下来，它也是瞪圆了眼睛，怔怔地看着欧阳明。

　　不知为何，欧阳明突然间有着一种头皮发麻的感觉，虽然是毫无道理的，但他愣是觉得，此刻凤翔和小红鸟儿看向他的目光都有些不太对头。

　　只是，哪怕欧阳明想破了头皮，也是想不出来自己究竟做错了什么。

　　“咳咳，小红，你怎么了？”欧阳明硬着头皮问道。

　　其实，如果没有凤翔在上头瞅着的话，欧阳明也不会如此紧张了。他和小红太熟了，就算是有什么说错弄错，它也不会对自己怎样的。但是，凤翔这家伙，毕竟是第一次相见。

　　虽说它现在表现得还算客气，但只要想一想，它二话不说就烧死了三位尊者的手段，就让人不寒而栗了。

　　若是有可能的话，欧阳明宁愿与它越远越好。

　　小红鸟儿像是被吓了一跳似的，它挥舞着翅膀，从欧阳明的肩头上飞落，悬浮在龙棺之上，道：“这个，你真的要送给我么？”

　　欧阳明一怔，他松了一口气，原来是因为这个棺材啊。

　　不管这棺材是什么宝物，在欧阳明的眼中，也比不上毒丹之灵有用。当然，或许是因为他的孤陋寡闻而错过什么，但他却绝不后悔。用一个自己目前还无法使用的龙棺，去讨好凤族，这绝对是一本万利的事情啊。

　　“不错，送给你了。”欧阳明笑眯眯地说道。

　　“哼，你想送，我还未必愿意要呢！”小红鸟儿怔了一下，突然间一挥双翅，整个身体腾空而起，化作了一道红光利箭飞上高空，冲入了凤翔身周的光芒之内，再也不见踪迹了。

　　欧阳明瞠目结舌地看着，他隐隐地感觉到了，小红鸟儿并不是生气，但它这态度，确实也让人无法捉摸。

　　目光再度落到了龙棺之上，欧阳明的心中忐忑，这玩意究竟是啥东西啊？

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”凤翔突然大笑了起来，这一刻，它身上的威严仿佛在一瞬间褪掉了，再也没有了那种雄霸天下的气场。

　　但是，没有人敢因此而稍有动弹，这可是一言不合，杀尊者不眨眼的凶人啊。

　　在它的面前放肆，似乎也唯有欧阳明才有这个资格吧。

　　“叽叽喳喳……”

　　小红鸟儿突然出现在凤翔的头上，它张牙舞爪，用着自己锋利的鸟喙和爪子，狠狠地攻击着凤翔。不过，凤翔那庞大的身体显得皮厚肉糙，对待这种程度的攻击，并没有流露出为难之色。

　　半晌之后，凤翔终于道：“好了，你到底要不要这龙棺啊？如果不要，我替你拒绝了。”

　　“哼，既然他要给我，我……我就勉为其难地收下啦！”小红鸟儿认真地想了想，道：“你可不许为难他。”

　　凤翔大笑一声，道：“好，我就算是见证了。不过，他能否踏上通天路，还要看他的机缘。”说罢，凤翔的目光一扫，那无数红黑肉块顿时涌入了龙棺之内，而龙棺随之关闭，并且漂浮而起，在半空中打着转儿的飞向了凤翔。

　　“呵呵，我本来想要给你一件小礼物，但既然你要将龙棺送给小红，那么这份礼物也就归它了。”

　　“是，那是应该的。”欧阳明心中腹诽，口中却是毫不犹豫地答应着。

　　凤翔凝视着欧阳明，缓缓地道：“你虽然将龙棺赠予了小红，但日后能否踏上通天路，再度见到它，却还是要靠你自己努力。”它的目光流转，在欧阳明身上转动着。

　　欧阳明只觉得自己身上一片火烫，那凤翔的目光就像是一团熊熊烈火，正在焚烧着自己。

　　而且，与之相对的是，那意识海中的军火似乎也有所触动，从而变得热烈激荡起来。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动，突然间，他像是福至心灵一般，放开了自己的精神意念，跟随着这熊熊烈火燃烧着……


第725章 密谈

　　澎湃的精神力量在欧阳明的脑海中沸腾着，在这一刻，那意识海中的军火就像是烧沸了的海洋，掀起了滔天巨浪。

　　这就是天凤之火，那属于凤凰的真正力量。

　　此前，欧阳明虽然也能够动用军火，并且使用其中那神秘的特性力量。但是，直至这一刻，在凤翔的带领之下，他才真正的体悟到了这种能量的可怖，以及那种种不可思议的妙用。

　　同样的火焰，在不同人的手中，注定有着不同的表现。

　　相比于已经不知道活了多少年的玩火宗师凤翔，欧阳明此刻的能力仅可以用孱弱来形容。

　　不过，哪怕本身的力量再弱，其本质还是会有所区别。当凤翔将火焰中的奥秘尽数展现在欧阳明的意识海之时，他就化身为缺水的海绵，不计一切地吸纳着各种知识。

　　浑浑噩噩般，欧阳明根本就不知道过了多久，当他从仿佛能够烧尽一起的烈焰中摆脱出来之时，却发现自己突兀地来到了一个完全陌生的地方。

　　余琦尊者、老猿猴等人都已经不见了踪迹，而在他的四周，就是一片死寂般的虚空。

　　心中微微一动，欧阳明并没有惊慌失措，他站在原地，目光炯炯地打量着四周，仿佛在那一眼望不到边际的黑暗虚空中有着什么令人欣喜的美妙之处。

　　突然，一道光在他的面前绽放而起。

　　这是一道光，但却并不是一道普通的光，而是一道堪比花朵的光芒。

　　它就这样在欧阳明的眼前一点点的出现，并且如同花朵般的缓缓盛开。

　　欧阳明深深地吸着气，心中却是暗自苦笑。

　　到了这个时候，如果他再不知道自己身处何地，那也就太没有用了。

　　精神世界，他在感受烈火沸腾的过程中，竟然不知不觉地被凤翔拉入了它的精神世界之内。

　　凤族的大能者，似乎天生都能够掌握精神世界，而且与他融合军火领悟的精神世界还有着巨大的不同。

　　这或许也能够用先天和后天来区分。

　　凤翔和小红鸟儿的精神世界本就是天生天养的能力，那是与生俱来的如同本能一样的能力，根本就不是外人可以羡慕的。

　　而欧阳明虽然千辛万苦地通过种种巧合和领悟而融合军火，并且从中感应到了精神世界。但是，这其中还是有着一定的隔阂，虽然他一样能够运用精神世界的种种妙处，但相比于眼前两位凤凰那等如臂使指的能力，却是望尘莫及。

　　双手抱拳，欧阳明肃然行礼，道：“见过凤翔……前辈。”

　　他一开口，本想要称呼大人，但是心中突然响起小红鸟儿与它熟络的关系，话到嘴边，立即改口了。

　　“不必多礼了。呵呵，在我们凤族的无尽轮回之中，早就不知道谁是真正的前辈了……”

　　那团光芒终于稳定了下来，变成了凤翔的模样。

　　它用着一种饶有兴趣的目光看着欧阳明，笑道：“你很聪明，在我所见过的无数生灵中，你的领悟能力很强。而且……”它的目光闪动，似笑非笑地道：“你对小红的态度，也不是虚情假意。”

　　欧阳明双目一挑，道：“我对它，自然是真心实意。”

　　其实，若是单以相识的时间而论，欧阳明与小红鸟儿还真不算太长。但是，由于天凤之火间的相互吸引，再加上彼此经历的雷劫等经历，都让他们的感情变得异常深厚。

　　在欧阳明的认知中，除了同族的人类之外，自己最在乎的，也就是大黄和小红了。

　　凤翔缓缓地点着头，道：“你能够这样想，自然是很好的。”它停顿片刻，突地说道；“你的身上，虽然有着我族的本命天火，也算是得到了我族的传承，但是……”

　　看着它沉默许久，却依旧是不发一言，让欧阳明颇为惊讶。

　　以这位所表现出来的恐怖实力，难道还有什么事情会让它感到忌惮么？

　　不过，无论凤翔如何表现，欧阳明都不会主动地开口询问。毕竟，他们之间所差的级别实在是太大了。

　　终于，凤翔像是想通了什么，道：“也罢，既然你将龙棺送给了小红，那就是一家人了，我也不应该瞒着你。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，还真有着一点儿受宠若惊的感觉。

　　一家人啊，能够被凤族称为一家人，那是何等荣耀的事情。就算早已经有所准备的欧阳明，陡然间听到了这句话，也依旧是有着一种不同寻常的情绪在心中翻涌。

　　他连忙低下了头，道：“请您指点。”

　　凤翔幽幽地道：“你的态度不错。哎，若是小红有你的一半好脾气就好了。”它的声音颇为感慨，明显对小红极为头痛。

　　欧阳明心中暗自好笑，但去不敢表露出来。

　　“欧阳明，在你的身上，有我族之本命真火。这说明你与我族有缘。但是，你的本命之火似乎有些……”凤翔再一次的停顿了。

　　欧阳明的心中一凛，沉声问道：“前辈，这火焰有何瑕疵或者是不妥么？”

　　如果仅仅是瑕疵，欧阳明还不会有太大的惊慌，他毕竟不是真正的凤凰一族，虽说有缘获得了那神奇的天凤之火，但就算不完美，他也只有感激之心，而不会带着怨念。

　　但是，如果那天凤之火有着什么致命的缺陷，这就要让他头痛欲裂了。

　　凤翔沉吟着说道：“也不能说是瑕疵，只是你所拥有的火焰在我族中应该是前所未有的。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么意思？”

　　“你所拥有的凤族本命之火，乃是一种全新的火种，在我族记录中从未出现过的。”凤翔看向欧阳明的目光中也有着一丝诡异之色，这种表情让欧阳明有着一种被当做小白鼠的自觉。

　　当然，此时此刻，他心中的震撼也是前所未有。

　　凤族，新的火种。

　　虽说欧阳明并不是真正的凤族，但多少也能够理解这句话所代表的含义。

　　凤翔呵呵一笑，道：“你不用紧张，虽然你所拥有的火种前所未见，但我也不知道这种变化究竟是好是坏，这一切，只有留待时间却验证了。”

　　欧阳明微微一怔，他隐约地领悟到了一点，抬头道：“前辈，您是要我自己修炼，验证这火种是否有成长的空间和潜力。”

　　凤翔缓缓点头，道：“你确实聪明。”它肃然道：“虽然小红很喜欢你，你也送了它龙棺。但是，你毕竟不是纯血凤族，只是传承一脉。如果你日后无法成长起来，与小红的距离也就越差越远，一切就只是虚幻。”

　　欧阳明眨着双目，有着浓浓的不解。

　　什么叫越差越远，然后就是虚幻啊？此时，他终于有点儿明白，自己将龙棺送出去的做法，未必就是什么好事啊。

　　凤翔继续说道：“不过，你也无需沮丧，我已经为你打开了精神世界之大门，并且沟通了传承之路。你可以慢慢修炼，只要实力足够强大，就能不断地解封凤族秘法传承，直至拥有通天的资格。”

　　“通天……”欧阳明的眼眸微微发亮，他可是第一次听到这两个字，不知为何，他的心中就是涌起了一种强烈的冲动。这种冲动是从军火而来，那是一种无法形容的感觉。

　　“不错，你若是想要来找小红，就自己先摸索出通天之路的入口吧。”凤翔大笑着道：“若是你连入口也找不到，就不用奢求什么了。”

　　欧阳明微怔，他讶然道：“找……小红？”

　　小红鸟儿不是就在这儿么，为何自己还要去找呢？他突然抬头，道：“前辈，您要将小红带走么？”

　　“那是必须的。”凤翔没有丝毫商量余地道：“小红尚未成年，实力不足以自保，我们当然不可能放任它流落在外了。呵呵，它上次能够出去，也是与你的缘分。一般而言，我们可以睁一只眼闭一只眼，让它在外面玩一段时间。但是，它为了救你而回到族中请援兵。”凤翔的目光颇为古怪，道：“既然回去了，哪里还能轻易出来。”

　　欧阳明的心头一热，他沉思片刻，道：“前辈，您，不能留下来么？”

　　“我？”凤翔大笑道：“我若是留下来，这个灵界就要倒霉了。”它不屑地道：“这个世界，容不下我。”

　　欧阳明的心头一动，心脏大力地跳跃着。

　　这句话，是何等的霸气凌厉。

　　我不在这个世界，并不是因为我无法留下，而是一旦我留下，这个世界都会因为我的存在而倒霉。

　　因为这个世界太小，所以无法容纳我。

　　联想到凤翔出现在这个世界之时所带来的那种恐怖反应，欧阳明知道，它并没有夸大其谈，但正是因为如此，才会给人带来更加深刻的感触。

　　“小红应该去它该去的地方，你自己在灵界用心努力。”凤翔缓缓地道：“若是你能够在这个世界中找到通天之路的大门，就有机会成为真正的凤族。”

　　它的声音越来越弱，直至彻底地消失不见了。

　　欧阳明微怔，他立即看到眼前的黑暗世界开始崩塌，这表明他正在退出精神世界。

　　然而，在欧阳明的心中始终有一个疑团和一份不解。

　　凤翔如此郑重其事地对待自己，甚至于不惜建造一个精神世界来避开小红鸟儿的监督，真的就是如此简单的事情么？

　　眼前豁然开朗，那精神世界终于彻底崩溃。


第726章 凤族代表

　　欧阳明凝目而望，顿时看到了身周众人，狐仙、熊厉、毛简笔等人。

　　不过，此刻他们的眼神都变得颇为怪异，看向欧阳明的目光中竟然也带着一丝敬畏之色了。

　　微微摇了摇头，欧阳明立即判断出，自己被拉入凤翔精神世界的时间并不是很长。否则的话，外面也不可能始终毫无变化。

　　“呼……”

　　奇异的声音在身周响起，欧阳明讶然看去，脸色也是变得古怪了起来。

　　这是因为在他的身上竟然腾起了一片熊熊烈火，这火光闪耀之间，不仅仅将他整个人都包裹在内，而且连身周数丈都笼罩了进去。

　　不问可知，这肯定是天凤之火，而且还是那种瞬间焚杀了三位尊者级大佬的神火。

　　这种神通之火的威力强大无比，那瞬杀三位尊者的景象深深地铭刻在所有亲眼目睹之人的心中。他们对这股神火有着一种打从心底的恐惧感。所以，在见到这火焰熊熊的景象之时，才会流露出那样的表情。

　　抬头仰望，欧阳明不由得一怔。

　　那天空中，万里无云，风和日丽，但似乎缺少了一点什么东西。

　　凤翔和小红鸟儿呢？

　　这两位刚刚出场就已经以恐怖的威能力压全局的大佬呢？

　　心中一动，欧阳明收敛心神，感应着身周的烈火。他突然发现，这些火焰竟然是自己的军火，但是与此前还是有些不同。

　　他的精神力量、肉身已经与军火融为了一体，但是在某种程度上而言，这军火还是无法达到如同凤翔那般的程度。

　　起码，在外放伤人的时候，军火总是有着一种难以形容的束缚力量，让他很难将军火释放到身外数丈之处。

　　当然，这是指隔空释放的情况，如果手中有着某件装备、或者是材料为引导，那就是不同的情况了。

　　但是，如今看着笼罩身体周边数丈的熊熊火焰之时，他就深刻地体悟到了。自己对军火的掌控能力，又提升了一个层次。

　　虽说这个层次是在凤翔的帮助下才提升起来的，但欧阳明却绝不介意。

　　他伸出了手，轻轻地挥舞了一下。顿时，那强大的军火沸腾了起来，并且顺着他手指头的方向蔓延了过去。

　　下一刻，山巅之处顿时就是一片鸡飞狗跳。

　　能够在大战之前来到这儿的，起码都是巅峰灵者级别的强者。他们每一位都有着强大的，足以碾压欧阳明的实力。

　　哪怕欧阳明的奇遇再多，但他的精神力量强度也就是中阶灵者的级别而已。纵然是遇到了高阶灵者，也要通过种种陷阱、暗杀等手段，才能够将其斩杀。

　　在正面战场相遇，他想要袭杀一位高阶灵者，那绝不是容易的事情。

　　至于巅峰灵者，欧阳明从未奢望过，以他目前的修为就可以轻易对付。

　　然而此刻，当他的军火稍稍移动之时，包括狐仙在内的所有巅峰灵者们都像是见了鬼一般的跳了起来。他们各自施展手段，纷纷在瞬间远离了欧阳明起码十丈以上的距离。而且，看他们脸上的表情就知道，如果还有什么风吹草动的话，他们还会立即远遁逃离。

　　欧阳明的脸色微微一沉，看着那延伸出去的军火，不由得有些哭笑不得。

　　这军火虽然也算得上是天凤之火了，但要说和凤翔的那种能够直接焚杀尊者的神火相比，却是天差地远。

　　如果是在无意中碰到了巅峰灵者的身躯，自然会给他们带来较大的伤害。但是，在有防备的情况下，巅峰灵者们还是能够坚持片刻，从而逃离火圈的。

　　至于尊者们，或许无法长时间的承受火焰焚烧，但短时间这军火想要烧穿尊者的防御，那也是绝无可能的。

　　说白了，相比于凤翔的神火，他所释放的火焰也就是一个样子货罢了。

　　这火焰对付高阶灵者以下，自然有着奇效，但要是用来对付巅峰灵者，其效果就是大打折扣了。

　　不过，看着狐仙等人的模样就知道。在他们的眼中，这军火的威力怕是与凤翔等同了。

　　暗自苦笑一声，欧阳明深深地吸了一口气。

　　那环绕在身周，犹如一道火墙般的烈焰顿时从他的鼻翼处深入了他的五脏六腑，进入了他的意念海中。

　　这让无数人为之畏惧的熊熊烈火，竟然被他一下子给吸光了。

　　远处，诸多巅峰灵者们的目光迥异，看着他的眼神透着无比的羡慕之色。

　　天凤之火，这可是天凤之火啊，那神奇得足以让人疯狂的火焰，竟然能够这样被欧阳明所用。

　　怪不得这小子在中阶灵者境界之时，竟然就可以炼制飞毯了。

　　这并不是他的锻造术有多高，而是他所操控的火焰级别太强的关系。

　　欧阳明目光流转，看了眼天空，再看着身边众人，笑问道：“各位，凤翔前辈呢？”

　　狐仙等面面相觑，真不知道应该如何和他解释。

　　如果欧阳明还是以前的锻造大师身份，他们虽然敬重，但却绝不会如此的忌惮。可是，如今欧阳明竟然与凤族有关，他们的感觉顿时迥然不同了。

　　“咳咳，欧大师，如今虫族大劫已了，不如前往老夫蜗居一叙如何？”

　　熟悉的声音传入了耳中，欧阳明的嘴角微微地抽搐了一下，这心中的感觉更是怪异之极。

　　这声音，绝对是余琦尊者啊。

　　欧大师、老夫，蜗居……

　　哪怕是亲耳听到，也很难让人相信，一位尊者级的大人竟然会用着这等语气和人说话。

　　欧阳明转身，长吐了一口气，道：“自然听从前辈吩咐。”

　　余琦尊者和老猿猴身形闪动，自然而然地出现在欧阳明的身边。但欧阳明一眼就已经看出，这两位也是有着一丝警戒，似乎在防御着他身上的烈焰。若是一旦欧阳明有着释放军火的迹象，这两位估计就会连招呼也不打一声地远遁逃走吧。

　　心中暗自苦笑，自己的军火其实并没有那么可怕啊……

　　在这两位兽王宗超级强者的带领下，欧阳明离开了这座山头，来到了另一座高峰的别院之中。

　　当欧阳明离开之后，那些巅峰灵者们都是不由自主地松了一口气。

　　虽然欧阳明并没有表现出什么强大超人的实力，但就算是那燃烧着的烈火，就足以让他们惊惧万分了。或许，以后因为种种原因，他们还是需要欧阳明的友谊，并且与他交流。但那是以后，绝不是现在……

　　来到了别院之后，余琦尊者肃然道：“欧大师，请坐。”

　　看他此刻的态度，哪里还有一点儿居高临下，这完完全全是一副平等相待的模样了。也就是说，在余琦尊者的眼中，欧阳明和一位尊者级别的大佬已经没有了任何的区别。甚至于，他的身份在某种程度上还要更高一筹呢。

　　欧阳明平静地坐下，心中却是暗自有些忐忑。

　　别人不知道，但他却是心知肚明。

　　凤翔在离开之时，已经说得非常清楚了。这个世界容纳不了它的力量，它虽然能够进入这个世界，但肯定会付出一定的代价。

　　也即是说，此次它带着小红离去之后，起码在短期内是不可能再度进入的。

　　欧阳明所能够依仗的最大靠山，就此成为了一个泡影。所以，他十分怀疑，余琦尊者是否知道这件事情。而如今他真的知晓的话，还会否如此的客气呢。

　　轻咳一声，老猿猴哈哈大笑，道：“欧大师，我们初见之时，老夫就知道你绝不是池中之物，但怎么也不曾想到，您竟然是身具凤凰血脉。”说到这儿，它用那毫不掩饰的羡慕眼神盯着欧阳明，道：“欧大师，日后您若是想要炼制长生丹，可不要忘记老夫啊！”

　　欧阳明微怔，他来到灵界也了一段时日，自然知道长生丹是什么东西。

　　这可是一种延寿灵药，纵然对尊者也是有很大作用。

　　只是，欧阳明是一位锻造师，而不是什么炼丹师，老猿猴找他要长生丹，那岂不是找错人了？

　　看出了欧阳明眼中的疑惑之色，老猿猴叹道：“欧大师有所不知，想要炼制长生丹，所需要的可不仅仅是药材和经验，那灵火才是最重要的。而且，放眼寰宇，还有什么灵火比得上能够浴火重生、永世不灭的凤凰天火呢？”

　　欧阳明微怔，这才恍然，不由得哑然失笑，道：“前辈，如果晚辈有一天打算学习炼丹术，一定会提前通知您的。”

　　虽然知道欧阳明这句话的敷衍成分居多，但老猿猴还是心满意足地点着头。

　　欧阳明转头，看向余琦尊者，肃然道：“前辈，凤翔它们是何时离去的？”

　　余琦尊者沉吟了片刻，道：“凤翔大人在赐予你天凤之火后，就离开了。”顿了顿，他又道：“不过，大人留下了传遍灵界的神谕，若是有人敢害你，那就是与凤族为敌。呵呵，欧大师，日后你行走灵界，就是凤族代表，只要光明正大的亮出身份，绝不会再有人敢为难你了。”

　　欧阳明双眉一挑，这才知道余琦尊者为何会如此的态度了。

　　原来，他所尊敬的并不是自己本人，而是自己身后所代表的凤族啊。

　　老猿猴突地开口，道：“欧大师，在明处或许没有人敢为难你，但是，如果你想要行走天下，要比以前更加小心了。”


第727章 死敌

　　欧阳明一愣，讶然道：“这是为何？”

　　老猿猴犹豫了片刻，苦笑着道：“利欲熏心之辈，无论做出什么事情，都是不足为奇的。”

　　欧阳明认真地想了片刻，肃然道：“多谢前辈提点。”

　　在见到余琦尊者和老猿猴这样的尊者级人物都对他另眼相看，甚至于是平等相待的表现之后，要说欧阳明的心中没有半点的膨胀，那也是绝无可能的。

　　虽说他也有着自知之明，并不会真的将自己当做尊者。但内心中却也有着一种沾沾自喜的感觉，甚至于暗中算计，这凤族使者的身份，究竟能够给他带来多大的荣耀和好处。不过，得到老猿猴的提醒之后，欧阳明立即醒悟过来。

　　他虽然可以这样做，但却需要相应的实力为基础才行。

　　若是打着凤族的旗子到处招摇，或许能够给他带来短暂的利益，但却也潜伏着弥天大祸。

　　“呵呵，欧大师无需担忧。”余琦尊者轻笑一声，道：“只要你在兽王宗一日，我可以保证，绝不会有任何宵小敢对你无礼。”

　　欧阳明的嘴角一撇，心中暗道。

　　兽王宗之内可以保证，那么一旦离开兽王宗呢？

　　这究竟是示好，还是威胁啊。不过，他还是微微点头，向着这位强大的尊者表达了自己的谢意。

　　余琦尊者轻咳一声，道：“欧大师，五指峰中的那些人，是否要将他们送来啊？”

　　欧阳明的心中微动，缓声道：“前辈，您不是说，五指峰不肯放人么？”

　　“呵呵，他们以前不肯放人，但现在一定肯了。”余琦尊者笑意盈然地说着，若是让兽王宗其余弟子看到他如此和蔼的一面，怕是很难相信自己的眼睛了。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“也好，那就请前辈通知五指峰，我想要见他们了。”

　　“好。”余琦尊者笑眯眯点着头，他的心中颇为得意。

　　五指峰在儋州人族之中，那可是巨无霸一般的存在。就算是兽王宗等其余八大宗门，与之相比也要逊色一筹。

　　此前，一旦五指峰决定了什么事情，除非是有着三大宗门以上联手，否则就很难将之推翻。

　　余琦尊者屡次要求，将下界到来之人送到兽王宗与欧阳明见面，但都遭到了他们毫不留情的拒绝。而且，五指峰中的强者还要求，将欧阳明送入五指峰内。

　　不过，余琦尊者相信，这一次五指峰上的那几位就算胆子再大，也不敢拒绝了。

　　“欧大师，您以后有何打算么？”老猿猴突然问道。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“兽王宗藏书之地还有着许多珍贵书籍，在下想要将这些书籍阅读完，不知……”他的目光在这两位的脸上扫过。

　　余琦尊者大笑一声，道：“这点儿小事，欧大师就不用问了。”他大袖一挥，道：“你有我的信物，整个兽王宗上下都可以随意进出。”

　　欧阳明微微点头，再度道谢。不过，他的心中也是颇为感慨，最初得到那信物之时，余琦尊者只是允许他在藏书之地使用，但是现在，却变成了整个宗门。

　　由此看来，身份地位所造成的变化，确实是极为巨大的。

　　老猿猴张开了嘴，似乎想要说些什么。但是，余琦尊者却向它使了个眼色，老猿猴犹豫了一下，立即是闭口不言了。

　　在经过了凤翔使用火焰诱导之后，欧阳明的感应能力远非昔日可以比拟。虽然这两位的表情十分隐秘，但欧阳明却看得清清楚楚。他立即明白，自己该走人了。

　　站了起来，欧阳明道：“既然前辈允许，那晚辈就告辞了。”他顿了顿，笑道：“晚辈这就去藏书之地了。”

　　待欧阳明离去之后，老猿猴皱起了眉头，道：“你不是很想让他加入宗门么，为何却要阻止我？”

　　余琦尊者长叹一声，道：“哎，并非我不想，而是以他如今的身份，又如何可能加入到任何宗门呢？”

　　老猿猴翻了下白眼，道：“加入其它宗门自然不成，但我们兽王宗却是可以的。”它的语气颇为不满，道：“你别忘了，我们宗门当家的，可不仅仅是你们人族啊。”

　　余琦尊者苦笑着道：“哎，就算那位，也是不敢招惹凤族的。”他磕巴着嘴巴，缓缓地道：“凤族大能，那可是远古以来就统治天下的强者，我们能够抱上大腿，自然是好事情。但是，你别忘了，凤族还有着一个死对头啊。”

　　“死对头？”老猿猴愣了一下，摇着头道：“不，不可能，那一族不是早就灭绝了么？”

　　“灭绝……呵呵。”余琦尊者冷笑着道：“在这位凤……大人出世之前，你可曾听说过凤族的踪迹？”他的目光愈发的冷峻，道：“你是否以为，凤族也是灭绝了呢？”

　　老猿猴愣了半晌，长叹一声，道：“原来如此，你是担心这个啊。”

　　余琦尊者沉声道：“正是，凤族那么多年隐匿，既然能够现身，那一族自然也是有可能的。我们……不能为宗门惹祸啊！”

　　老猿猴遗憾地摇着头，目光中有着难以掩饰的失落。不过，它也明白，余琦尊者的选择才是正确的。

　　若是换做一些小门小派，为了自家门派的崛起，难得遇到凤族，自然要不顾一切地扑上去抱紧大腿，并且成为其忠心不二的打手。

　　因为这种门派根本就没有任何本钱，它们为了崛起，或者说为了生存，所以没有选择的余地。

　　但是，换做兽王宗这等超级大宗门，情况就完全不同了。

　　对于这样的宗门而言，它们所求的并不是跳跃式的发展，而是稳打稳扎。

　　纵然是遇到了凤族这样的机缘，也不会全部投入其中。

　　老猿猴突然开口，道：“如果那一族真的存在，欧大师岂不是很危险了？”

　　余琦尊者怔了一下，他苦笑着道：“希望，那一族真的已经消失了吧。”

　　兽王宗，是儋州九大宗门之一，背后还有着更加强大的靠山。但哪怕如此，他竟然连那一族之名都不敢提及。

　　※※※

　　欧阳明展开身法，来到了藏书之地的那座山峰。

　　抬头望去，正好看到水文良。不过，与以前相比，今日的水文良却是迥然不同。

　　远远地看到了欧阳明，水文良的眼眸一亮，立即是快步迎了上来。

　　“欧大师，许久不见，您终于来了。”

　　看着脸上仿佛长出了一朵花似的水文良，欧阳明也是有些哭笑不得，他缓缓点头，道：“我来藏书阁看书，这是我的凭证……”

　　他正要将余琦尊者的玉佩拿出来之时，就听到水文良连声道：“欧大师说笑了，您来藏书阁还需要什么凭证啊，快点请进。”

　　守卫藏书之地的强者绝不止水文良一个人，若是这家伙平日里对人如此巴结，早就被人看在眼中，记在心中，并且琢磨着日后如此利用此事做文章了。

　　但是，此刻当水文良一口一声“欧大师”叫着，他们立即就明白，这位年轻人是谁了。

　　凤翔刚刚离去，余威尚未散掉。

　　在这个时候，有能力与欧大师攀上关系的，都将是所有人羡慕的对象。

　　欧阳明以前来此之时，除了水文良有着点头之交外，与其他人确实没啥往来。所以，此刻看着水文良的表现，其余人纵然是心有不满，也是毫无办法的。

　　欧阳明自然不知道这些人的心理转变，他进入了藏书阁之后，按照计划开始查阅里面的各种书籍。

　　当然，因为职业的关系，欧阳明所查询和阅读最多的，还是与锻造术有关的那些内容。不过，此刻他所看的，已经不仅仅局限于普通装备的锻造了。

　　除了更高阶的上品和精品装备外，欧阳明对于阵图的运用也产生了巨大的兴趣。

　　与蜥蜴族的战斗和周旋，那阵盘给了他极大的帮助，让欧阳明对此念念不忘。

　　不过，此前在兽王宗之时，他只能算是余琦尊者的一个客人。虽说余琦尊者允许他进入藏书之地，但欧阳明却也有着自知之明，所选取的图书都是与锻造术有关的。若是涉及到兽王宗的其它秘传绝学，欧阳明肯定是碰也不碰一下的。

　　然而，现在不同了，当凤翔到来，并且离去之后，欧阳明的身份和地位就发生了不可思议的变化。

　　此刻，欧阳明相信，别说自己想要阅读的仅仅是阵图部分，哪怕他想要将兽王宗的所有秘传都阅读一遍，余琦尊者也不会有任何的阻扰。

　　取过了图书，欧阳明仔细地阅读了起来。

　　这是他第一次正式地接触阵法的内容，虽说没有人指导，但欧阳明与自己的体悟，以及从精神世界中那些零星的，散碎所得到的信息结合，却是一下子就抓住了其中的玄奥，并且深深的陷入了其中。

　　阵图，在他的眼中已经不再是普普通通的符号了。

　　他已经通过了种种能力，直接略过了阵图的表象，开始探索隐藏在它背后的本源力量。


第728章 毒丹回归

　　心念突然一闪，欧阳明睁开了双目，他朝着四周看了一眼。

　　此时，他正在藏书阁偏殿的大厅之中。虽说此地藏书都是与阵图有关，并不是正殿的修炼之书，但大厅内却也有着二十余人端坐阅读。

　　欧阳明的目光在他们的身上扫过，犹豫了一下，忽然起身，将手中书籍放回原地，转身离去。

　　“欧大师。”

　　一道轻若虫喃的声音在他的耳边响起。

　　欧阳明转头，讶然道：“水兄，什么事？”

　　水文良连忙道：“欧大师可是嫌这里的环境太杂乱了？”

　　欧阳明微怔，朝着那几乎就是鸦雀无声的大厅看去，心中暗道，你哪只眼睛看到此地环境杂乱的啊……

　　不过，他的脸上却是带着淡淡的笑容，道：“是有那么一点儿。”

　　“这事好办。”水文良松了一口气，道：“欧大师，请随我来。”

　　他毕恭毕敬地将欧阳明带入了旁边的一间小居室，这个居室并不大，但麻雀虽小五脏俱全，不仅仅有着更加安静优雅的阅读环境，而且还有着一张精致小床。

　　“欧大师，在所有偏殿中都有着这样的两间小屋，您只要使用凭证，随时都可以享用。”水文良笑容满面地道：“这是宗门为尊者大人们所准备的休憩之地，保证无人打扰。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，道：“尊者大人休息的地方……我使用不好吧。”

　　“没有问题，没有问题。”水文良连连摆手，道：“这可是余琦尊者交代下来的，请您务必不要推辞啊。”

　　欧阳明微微一笑，道：“好吧，如此就麻烦了。”他点了一下头，依旧是转身离去。

　　水文良愣了半晌，连忙拔腿追了上去，道：“欧大师，您还有什么需要，只管吩咐一声，我们立即为您办妥。”

　　欧阳明的脸色微微一沉，道：“水兄，我要去方便，你也要跟来么？”

　　水文良微怔，停下了脚步，苦笑着看他离去。只是，在他的心中却是颇为后悔，以前欧阳明来此之时，他有着大把的时间放下身段讨好。但他却错过了那千载难逢的机会，如今可是真的悔之莫及了。

　　欧阳明离开了藏书之地，来到了一片空旷之地。

　　他放开了精神意念，立即感应到了那一丝熟悉的力量波动。

　　嘴角划过了一丝微笑，他伸手一招，一道黑影顿时腾空而起，就这样落到了他的手上。

　　毒丹之灵，这小家伙在金身尊者命陨之后，并没有立即逃遁，而是乖乖地留在了原地。直至凤翔离开，它才主动地转入地底潜伏了起来。

　　其实，在诞生了灵智之后，毒丹之灵已经是灵界中极为稀少罕见的天地至宝了。

　　哪怕是强大如凤翔，也知道它的价值，并且为之心动。不过，在毒丹之灵的身上却有着欧阳明的烙印和气息，凤翔的脸皮就算再厚，也是不好意思夺人所好的。如果它真的那样做了，最起码小红绝不会与它罢休。

　　然而，毒丹之灵并不知道凤翔的心中所思，它仅仅是感应到了凤族的恐怖气息，出于天生相克的缘故，它立即是躲避起来。直至此刻凤翔的气息彻底消散，它才出来寻觅欧阳明。

　　正是因为有着心灵感应，欧阳明才会放弃钻研图书，出来与其汇合。

　　握着毒丹之灵，双方以心念瞬间交流了无数信息。

　　欧阳明微微点头，这毒丹之灵此行隐秘之极，并没有被任何人察觉。

　　只是，让他感到有些奇怪的是，按照毒丹之灵的描述，似乎从头到尾，都没有人试图寻找它的行踪。

　　毒丹之灵的价值如何，从几位虫族尊者的表现就已经人尽皆知了，但战争结束后，却无人寻觅，确实让人感到一丝古怪和不安。然而，欧阳明沉吟片刻之后就将此事放下了。

　　自己在兽王宗被凤翔认定为凤族使者，而余琦尊者等人都知道，这个灵物的主人是谁。

　　只要不是存着与自己为敌的念头，这些懂得灵的强者，就应该会做出明智的选择了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　毒丹之灵上突兀地浮现出一道小小的蜈蚣幻影，那影子微微摇曳，似乎正向着欧阳明发出邀功之音。

　　欧阳明不由得哑然失笑，道：“好了，知道你辛苦了。哎，这一次还真是辛苦你了。”他的这句话也是发自于肺腑，如果不是毒丹之灵大肆吸取毒雾，确实会对兽王宗的防御造成巨大的影响。

　　安慰了毒丹之灵后，欧阳明微微凝神，将自己的精神意念打入了毒丹之中。

　　下一刻，他仿佛是置身于一片广阔无边的星图之中，在这个星图内，并没有任何活物，完全就是一片死寂，唯有远近或浓或淡的星云飘逸，给这里增添了一点点的活力。

　　欧阳明默默地感应着这一切，虽然他并不知道此刻自己所见到的灵有什么奥秘，但他却知道，想要将这个毒丹之灵真正的培育起来，只怕会是一个极为漫长的过程了。

　　精神意念在无边的星空中漫无目的地飘荡着，突然在一片星云之前停了下来。

　　面对着这一片星云，他的心中突然间变得蠢蠢欲动起来。

　　那是一种完全出于本能的，很难掌控的感觉，而此刻的欧阳明，本就是百无禁忌，心念微动，立即做出了实际行动。

　　意识海内，那军火熊熊燃烧，化作了一股神秘而诡异的力量，突兀地出现在星空之中。于是，在下一刻，眼前的那片星云顿时像是点燃了的火炬，绽放出了浓烈的光芒。

　　这是一种提炼，也是一种能量的升华。

　　然而，就当欧阳明以为这片星云会在火焰之中重生之时，他的意识海内却是诡异地闪过了另一种力量。

　　星空之中，在那一片漆黑的无尽空间内，一只巨大得难以想象的头颅陡然间浮现了出来。

　　这是一只仅有嘴巴，却没有脖子的头颅，它张开了血盆大口，一下子将整片星云，连带着那熊熊燃烧的火焰一起吞了进去。

　　欧阳明瞪圆了眼睛，哪怕他的眼睛其实什么也看不见，但这一刻却也是惊讶得难以形容了。

　　这头颅是吞噬属性熔炼了龙棺中的某种能量而形成的古怪之物，在他的意识海中存在之时，就有着一种与军火隐隐对抗，甚至于是平起平坐的迹象。

　　而到了此刻，在进入灵的世界之后，似乎发生了更加巨大的变化。

　　这头颅竟然一下子将星云和军火都吞噬了进去。

　　军火，那可是传说中的天凤之火啊！将这火焰吞了进去，那不是自寻死路么？

　　然而，就在欧阳明茫然不知所措的时候，他却看到了更加古怪的一幕。

　　那吞了火焰的头颅在片刻之后竟然也是燃烧了起来，无数的火焰从头颅的表皮上外溢而出，无论从任何角度来看，都可以看到这头颅被浓密的火焰所笼罩。

　　但是，让人感到匪夷所思的是，这头颅虽然身在火焰之中，但却是毫发无伤，而且它也没有任何气急败坏的模样，就像这火焰与头颅本就是同根同源一般。

　　而事实上，欧阳明也从未感觉到火焰和头颅之间有着任何相互伤害的迹象。

　　这两种无法解释的恐怖力量，似乎因为自己的关系，而达成了某种诡异的平衡状态。

　　默默地观察了半晌，欧阳明终于放下心来。

　　说实话，这两种力量虽然在他的意识海中存在，但它们的诡异和强大，却绝对超出了欧阳明目前能够掌控的极限。如果它们真的想要造反，欧阳明还真不知道应该如何处置和对待呢。

　　片刻之后，头颅突兀地剧烈摇动了几下，一股股强大的气流从它的头皮处溢出，并且很快地汇聚在了一起。

　　星云。

　　这就是被天凤之火烧过，被头颅吞过的星云了。

　　只是，经过了那两种力量摧残之后的星云，已经发生了巨大的变化。

　　原先的星云是一片如同云雾般的东西汇聚在一起，但现在，它们却变成了一个圆球，里面的物质紧密地结合在一起。虽说这种结合也有着一定的局限，但相比于先前的气态，却已经不知道提升了多少倍。

　　欧阳明看着这虚空中独一无二的圆球，不知为何，竟然突兀的生出了一丝淡淡的惧意。

　　这圆球在灵的世界之中，对他构不成任何威胁，但欧阳明却硬生生的对其另眼相看。因为他有着一种感觉，自己似乎是在见证一个奇迹。虽然这个奇迹现在并不出挑，但只要维持下去，它就将成为自己最大的财富。

　　长长地吐了一口气，欧阳明收敛心神，从那无尽的星云中退了出来。

　　摇了摇头，欧阳明辨识了一下方向，重新朝着藏书之地跑去。

　　他还有很多很多的问题需要解决，在无法向人询问的情况下，藏书之地无疑是他最为向往的地方。

　　然而，他并没有察觉到，就在他离开不久之后，他原先所站立的地方却是突兀地松动了一下。

　　随后，一道淡红色的光芒从那地底浮现了出来，并且迅速地转化为一道人类身体。而紧接着，一只与正常人大小相若的蜈蚣也是探头探脑地从下方钻了出来。

　　万足尊者，这位突然加入战团，又抛弃同伴独自离开的虫族尊者，竟然没有立即远遁，反而是悄然无息地潜入了兽王宗之内。


第729章 威逼

　　万足尊者抬头仰望天际，心有余悸地道：“走了，那位……终于走了。”

　　在这位虫族著名的强者眼中，依旧闪动着一丝不安之色。

　　在儋州虫族内，万足尊者确实享誉着尊崇的地位，而且若是以武力而论，这位尊者大人怕是比鬼爪尊者等还要更强一分。

　　但是，无论它有着多么崇高的身份，无论它的武力如何的强大，在见到凤翔举手投足之间，轻描淡写地就将三位虫族尊者抹杀的能力之后，却依旧是吓得魂不附体。

　　因为它知道，在凤翔的眼中，它与一只小蝼蚁几乎没有任何的区别。

　　血光闪烁了一下，缓声道：“不错，凤族的强者已经离开这个世界，你无需担忧了。”

　　“无需担忧？”万足尊者愤恨地瞥了它一眼，道：“血影，你真是站着说话不腰疼啊。什么叫无需担忧？别忘了，在这个世界上，还有着一位凤族使者！”它顿了顿，又道：“而且，这位凤族使者绝不会忘记我的。”

　　它看着那道血光之时，眼眸中充满了怒火和凌厉的杀意。但是，它也知道，这位血光的主人诡异莫测，就算它想尽办法，怕是也无法让对方命陨的。

　　血光人影微微摇曳，道：“万足尊者，以你的实力，根本就无需在意一个仅有中阶灵者修为的小家伙吧。”

　　“哼，你以为他只是一个普通的小家伙么？”万足尊者怒道：“你若是再用这种敷衍的态度，那你与我们虫族的合作，就到此为止吧。”

　　血色人影笑道：“万足尊者，你被凤族吓到了。”

　　万足尊者一怔，它沉默片刻，道：“就算本座被吓到了又如何？呵呵，你别告诉我，你能够无所畏惧的面对凤族。”它的眼眸中充斥着不屑之色，道：“第一个逃的，可不是本座啊。”

　　血色人影淡然道：“我承认，现在的我并不是那位的对手，如果被它发现，绝对是死无葬身之地。但是，我并不会怕它。”

　　“哦，是么？”万足尊者声音中的那一丝调侃，连白痴都听得出来。

　　血色人影并未着恼，而是道：“万足尊者，你知道我的身份么？”

　　万足尊者微怔，道：“哼，你们虽然掩饰得很好，但我们都知道，你们是昔日吞天魔神的信徒吧。”他冷笑道：“吞天魔神陨落之后，你们就开始东躲西藏，至今依旧不成气候。”

　　血色人影轻叹一声道：“不错，你说的很多，但你可否知道，魔神大人的来历呢？”

　　万足尊者的眼神终于变得凝重了起来，它沉默许久，道：“不知道。”

　　“呵呵，那么你知道大人为何在如日中天之时突然陨落，又是何方神圣下的手呢？”血色人影变得凝实起来，此刻看去，似乎与一位真正的人类无甚区别了。

　　万足尊者的心中微动，隐隐地猜到了一些，道：“莫非，与凤族有关？”

　　“不错，大人昔日巅峰之时，就是遇到了凤族中的某位巅峰强者，一战之后，两败俱伤，从而失去了下落。”血色人影长叹一声，道：“若非如此，这一界之生灵早就是我等之血食了。”

　　万足尊者的目光闪烁了几下，心中暗道，幸好凤族出手，将这个祸害给消灭了，否则灵界怕是真的要万劫不复了。

　　眼珠子滴溜溜的一转，万足尊者继续道：“两败俱伤？与凤族……呵呵，血影，你这话也未免太夸张了吧？”

　　血色人影也不争辩，只是淡淡地道：“万足尊者，魔神大人可是那一族的传承者，凤族又如何？不过是与它们齐名万界罢了。”

　　“齐名万界？”万足尊者倒抽了一口冷气，只觉得那长长的脊椎骨都是冰凉冰凉的。

　　“不错，你猜出来了吧。”血色人影冷冰冰地说道。

　　“这，这个……”万足尊者的眼眸中充斥着无比的忌惮之色，它原先还想着，如果这一次商议不成，哪怕与血影翻脸也是在所不惜。但是，听了这句话之后，它竟然说不出什么重口了。

　　血色人影冷然道：“万足，我想要擒拿欧阳明，需要你的帮助。”

　　“啊，不行！”万足尊者下意识地说道，然而，在看到血色人影那难看的脸色之后，连忙道：“血影，我惹不起你，但也惹不起凤族，我只想两不相帮。”

　　“呵呵，如果在你知道大人的秘密之前，我确实不好逼你。”血色人影冷笑着道：“但现在吗，你以为还能袖手？”

　　万足尊者怔了半晌，心中早就将血影骂了个狗血喷头。但它迟疑许久，还是不敢断然拒绝，道：“血影，我不敢正大光明地帮助你对付凤族使者。”

　　“哦，原来你顾忌这个啊。”血色人影笑道：“这个简单，你只需要提供辅助的力量就行了，我保证不让任何人察觉到你的行踪。而且……”它拖长了语调，道：“我保证，一旦魔神大人复活，一定会重用你的。”

　　万足尊者略微的松了一口气，无奈地点头答应了下来。

　　只是，在它的心中却是乱作了一团麻。

　　指望魔神大人的重用？还不如指望自己到时候机灵一点，不要给任何人抓到把柄吧。

　　※※※

　　五指峰，一片片云雾笼罩在各处峰头。

　　其中一座巨大的山峰平台上，多臂金刚、苍鹰、武元伟和宏飞羽正无聊地坐在此地。

　　当他们从下界来到灵界之时，从未想到过会遇到如此尴尬的一幕。

　　欧阳明和大黄竟然会在传送途中失踪，这是多么不可思议的一件事情。而随后，那小小的鸟儿陡然发飙，将儋州九位尊者大骂一场，紧接着破空而去。

　　武元伟当时吓得心脏几乎都停止跳动了，他原本以为九位尊者肯定会怒不可遏，而他们的命运则是极其悲催了。

　　然而，没想到的是，这些尊者竟然没有爆发取他们的性命，反而是将他们送到了这片平台之上。虽说不允许离开，也不允许与外界联系，但吃穿用却是丝毫不缺。

　　这样的软禁虽然让人十分难受，但却比武元伟预料中的结局要好过千百倍。

　　多臂金刚和苍鹰在来到此地后，一直都是默默地修养，它们似乎已经认命，从未做出过什么想要逃遁等过激行为，可武元伟和宏飞羽却逐渐变得有些急躁起来。

　　站在悬崖边上，远眺前方那云雾缭绕之中的山峰，武元伟发出了一道无奈的长叹声。

　　宏飞羽抬头看了他一眼，道：“武兄，你不要想太多了。哎，这里可是五指峰啊，我们能够活下来，已经是相当的了不起啦。”

　　他乃是灵界本土中人，自然明白儋州九大宗门代表着什么。

　　灵道强者在下界之时，固然是超越了一切的大能，但是来到灵界之后，这个身份和实力就不算什么了。

　　在九大宗门之内，灵道强者数不胜数，除非是巅峰灵者，否则根本就不可能让宗门重视。如果九大宗门想要他们消失，甚至于连一个解释都不需要。

　　武元伟苦笑一声，道：“宏兄，我只是担心下界啊。”

　　“下界？你担心什么。”宏飞羽莫名其妙地问道。

　　武元伟无奈地道：“昔日下界之时，我武家历代都有着灵者坐镇，所以才能威服四方，但如今，下界大劫刚过，各家受损有限，而我又来到了上界……哎。”他摇着头，眼眸中有着掩饰不住的担忧之色。

　　宏飞羽摇着头，道：“下界之事，你还担心作甚？既然来到了这儿，就不要管了。”

　　武元伟没好气的瞅了他一眼，这家伙自然无需担忧，但自己又如何放得下呢。

　　转头，朝着体型巨大无比的多臂金刚和苍鹰看去，这两只巨兽虽然与他们在一起，但却远比他们悠闲得多，似乎从不曾担心过什么。

　　他心中感叹，兽族的心脏就是大啊。

　　正当他心生感慨之时，眼前却是突兀的一花，一道人影已经无声无息地出现在山峰平台之上。

　　在见到这位老者之时，不仅仅武元伟立即跪拜下去，就连一副吊儿郎当，仿佛对一切都无所谓的多臂金刚都收起了怠慢之色，变得严肃起来。

　　“拜见凌峰尊者。”武元伟恭敬地说道。

　　宏飞羽和两位灵兽也是肃然行礼，无论他们的心中如何想法，但是在面对尊者之时，却是不敢失了礼数。

　　凌峰尊者缓缓点头，微笑着道：“免礼，起来吧。”

　　武元伟站了起来，他与宏飞羽交换了一个眼神，在受宠若惊之时，也都是大惑不解。

　　自从他们来到此处，就像是被人遗忘了一般，除了衣食无忧外，甚至于无法下山。

　　他们也不知道赔过多少笑脸，但周围守卫之人都是一脸的漠然之色，看向他们的目光中甚至于带着一丝毫不掩饰的高傲和不屑。

　　确实，在灵界五指峰强者的眼中，无论是无门无派的散修宏飞羽，还是从下界而来的武元伟，都不值得他们用心对待。

　　虽然他们心中恼怒，但却没有任何办法。可是，今日却有着尊者大人亲身莅临，而且态度还十分和睦，顿时让他们生出了难以置信的感觉。

　　凌峰尊者目光炯炯，在他们的身上扫过，突地开口，道：“欧阳明已然找到，你们……可否想要与他相会？”


第730章 使命

　　数道充满了惊喜交加的目光顿时凝视在凌峰尊者的身上，不仅仅武元伟和宏飞羽欣喜若狂，就连一直都是不动声色的多臂金刚和苍鹰都忍不住流露出了欢喜之色。

　　虽然五指峰要害之处布置了隔绝精神感应的强大阵法，让多臂金刚和苍鹰都无法感应到欧阳明的存在。

　　但是，他们之间毕竟有着灵魂契约，所以这两位知道欧阳明起码是安然无恙。不过，突然间听到他的消息，还是让它们感到了一阵惊喜。

　　“尊者大人，我们愿去。”多臂金刚微微低下了头，沉声说道。

　　凌峰尊者抬头，看向那大若山岳般的多臂金刚，道：“你是万兽尊者血脉，此次下界，应该是所获不浅吧？”

　　“万兽尊者？”宏飞羽一怔，不由得倒抽了一口凉气，望向多臂金刚的目光中充满了惊骇之色。

　　多臂金刚并没有继续隐瞒自己的身份，因为它知道，在这等人物的面前，若是还想隐瞒，那绝对是自取其辱：“是，此次下界，能够认得主人，是我最大的荣幸。”

　　凌峰尊者微微一笑，道：“你倒是好眼光。”

　　多臂金刚咧开了大嘴，心中却是暗道，我的眼光可没有你想象中的那么好，这一切都是小红大人逼迫的啊。

　　不过，它最初虽然有着深深的不满，可是跟随欧阳明一段时间，特别是在看到那抗雷套装面世之后，就已经是完完全全的心悦诚服了。

　　所有，对于现在的多臂金刚而言，它对小红大人再无半点怨恨，反而是充满了感激之心。

　　凌峰尊者大袖一拂，道：“也罢，你们要去就去吧。”他突然收回了目光，道：“武元伟，你呢？”

　　武元伟脸色微变，立即道：“弟子是五指峰门下，自然唯大人之命是从。”

　　凌峰尊者这才满意地点头，其他人想要离开，那是在他的意料之中。但若是武元伟也要离开的话，那就是当面打脸了。

　　幸好，这位从下界而来的弟子还算是有些头脑，没有做出什么僭越的事情。

　　不过，凌峰尊者的心思却不是他们能够琢磨的。此刻这位强大尊者沉默片刻，道：“你们修养半日，本座就送尔等出发。”他深深地看了眼武元伟，道：“你是本宗弟子，既然来到宗门，本座就赏你一件兵器，随本座来吧。”

　　武元伟瞪圆了眼睛，实在是难以想象自己的耳朵。

　　尊者大人亲自赏赐的兵器？

　　虽说他是从下界而来，但却也明白尊者大人在灵界的地位啊。

　　眼见凌峰尊者转身离去，武元伟哪里还敢有半点迟疑，连忙疾步跟了上去。

　　宏飞羽的眼中流露出了羡慕之色，九大宗门子弟，确实是好啊。

　　多臂金刚突地轻哼了一声，道：“不用羡慕，你也会有的。”

　　宏飞羽一怔，讶然道：“什么？”

　　“既然主人允许你跟随，自然不会亏待你。”多臂金刚打了个大大的哈欠，道：“五指峰虽然家大业大，但门人子弟数不胜数，你以后得到的好处，绝不会比那家伙逊色半点。”

　　宏飞羽苦笑一声，对于这句话却是半信半疑。

　　他虽然也是看好欧阳明，但要说欧阳明在来到灵界之后，还能够继续下界的奇迹，他却是并不相信。

　　苍鹰冷冷地瞅着他，道：“笨蛋，你没看到通知我们的，可是尊者大人么。”它冷笑着道：“若是我所料不差，主人一定是做了什么惊天动地的事情，所以才会惊动尊者大人亲自过来。呵呵，那武元伟既然与主人有旧，或许也会跟着我们同行了。”

　　宏飞羽的心中微动，眼中也是闪过了一道异样的光彩。

　　是啊，欧阳明只是一个小小的初阶灵者而已，一般情况下，怎么可能轮到尊者大人亲自来通知他们呢？

　　“两位，你们说，欧大师做了什么事情呢？”宏飞羽向往地问道。

　　多臂金刚双目一翻，不耐烦地道：“只要离开此地，自然就知道了。”

　　宏飞羽立即低下了头，道：“是。”他偷偷的朝着多臂金刚看了几眼，心中却是纳闷，这位的身上若是真的有尊者血脉流传，为何还会在下界认一个人类为主呢？

　　哎，这些事情，真是乱套了。不过，他对于欧阳明的身份，却是愈发的好奇了。

　　那家伙，应该不是一个普通的下界人类吧……

　　※※※

　　五指峰一处藏宝阁中，凌峰尊者沉声道：“这里的装备，都是上品以上法器，你想要什么，就直接挑走吧。”

　　“上品法器！”武元伟的眼睛微微发亮，连忙道：“是，多谢大人。”

　　他小心翼翼地在藏宝阁中转了一圈，终于挑选了一把宝剑。

　　虽说在下界中，他也有机会获得法器，但那最多就是普品而已，又如何能够与上品法器相提并论。

　　当武元伟选好了装备，再度来到凌峰尊者面前之时，已经收敛了脸上的笑意，肃然道：“大人，您有何吩咐？”

　　凌峰尊者既然亲自找到了他，并且赐下法器，自然不可能无缘无故了。武元伟在下界之时，也是一代枭雄的人物，自然明白其中道理。

　　果然，凌峰尊者的脸上闪过了一丝满意之色，道：“你与那欧阳明关系如何？”

　　武元伟想了想，认真地道：“回大人，关系尚可。不过……”他瞅了眼凌峰尊者，苦笑着道：“欧大师知道弟子与五指峰的关系，所以，如果大人打算撕毁条约，弟子怕是要与他反目成仇了。”

　　“条约？”凌峰尊者微怔。

　　武元伟心中叫苦，但还是硬着头皮道：“大人，就是允许欧大师获得下界利益的条约啊。”

　　“哦，原来是这个啊。”凌峰尊者沉吟片刻，道：“这件事情简单，你日后见到他，就告诉他一声，那下界是我们儋州九大宗门联合与他开发的，一切收益，九大宗门与他各占一半。”

　　“一半……”武元伟突然抬头，满脸的不可思议。

　　以前说的，可不是一半，而是百分之一啊，怎么在尊者大人的口中，却变得这般夸张了。

　　凌峰尊者面不改色地道：“他在通过空间通道之时，突然消失，受到了惊吓，这是我们给他的补偿。”

　　武元伟磕巴了一下嘴巴，心中暗道，您老骗谁啊，什么样的补偿能够达到这等地步。不过，他心中就算叫得再响，也是不敢哼哼出声的。

　　凌峰尊者又道：“既然你与他关系尚可，在遇到他之时，就告诉他这件事情吧。”顿了顿，他又道：“以后应该如何做，不需要本座教你了吧。”

　　武元伟眼皮子微微跳动，心中又惊又喜。

　　凌峰尊者竟然会做出赠送下界一半收益的决定，毫无疑问，这是变相讨好欧阳明。

　　虽说武元伟哪怕是撬开了脑袋瓜子，也休想明白凌峰尊者等人族大能们会如此对待欧阳明的缘故，但是在知晓了此事之后，他也懂得应该如何选择了。

　　向着凌峰尊者肃然行礼，武元伟朗声道：“弟子明白，一定与欧大师保持联系，让欧大师成为宗门之友。”

　　凌峰尊者缓缓点头，心中暗道，这个从下界而来的弟子虽然不入流，但察言观色却是一把好手，值得栽培了。

　　他想了想，道：“你刚才下界上来，可有否不适应？”

　　武元伟暗自苦笑，我们都被您囚禁在这儿快半年了，哪里还会不适应。当然，这句话无论如何都是不敢说的。

　　凌峰尊者沉声道：“你在下界为本座镇压天下气运，如今两界连通，你也算是有着一份苦劳了。”他缓声道：“那小灵界如今怎样了？”

　　武元伟连忙道：“大人放心，小灵界不断地吸纳下界精华，正在缓慢成长中。不过，若是想要让小灵界有着一定规模，我们还需要耐心等待。”

　　凌峰尊者轻笑道：“这份等待是值得的，不过，你失去了对小灵界的掌控，不觉得会遗憾么？”

　　武元伟笑着道：“大人，弟子自然感到遗憾。但是，如果弟子始终滞留于小灵界中，那么就算能够呼风唤雨，调动天地灵力，但本身修为却也难有寸进了。”

　　凌峰尊者的眼眸中终于有了一抹赞赏之色，唯有看透这一点，才能够有所出息。但是，真正能够从掌控小灵界的事实中走出来的人，却是少之又少。

　　这是一场极为难熬的坚忍大战，唯有走出来的，才具有培养价值。

　　武元伟沉吟片刻，突地道：“大人，如果我们真要交好欧大师，单凭弟子一人不足，但若是再从下界接两人上来，必能让欧大师感恩戴德。”

　　“哦，还有这样的人物，他们是谁？”

　　“他们中的第一位是老匠头，乃是欧大师年幼之时拜的义父，此人修为虽然低微，但是在炼器之道上，却是有着极深造诣。”武元伟停顿了一下，又道：“至于另一位，则是弟子的孙女武涵凝，她……与欧大师相熟。”

　　凌峰尊者的目光顿时亮了起来，他的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“好，本座会安排妥当，至于先期如何与欧大师交好，就要看你了。”

　　武元伟停直了胸膛，大声道：“是，弟子必然不负使命。”


第731章 炼丹？

　　宽阔的房间中，欧阳明轻轻地放下了手中书籍，手腕翻动之时，将那一团黑色的泥土取了出来。

　　这黑色泥土、同心结，以及龙棺，都是他在梧桐木秘境中获得的宝物。虽说欧阳明此前对此也是颇为重视的，但此刻却又是不同。特别是看着凤翔和小红对龙棺的那种重视态度，不由得欧阳明不在意。

　　所以，在藏书阁的这数日中，欧阳明不仅仅阅读了与锻造术、阵图有关的书籍，而且还找到了许多杂谈等古籍，想要在里面找到缘由。

　　但可惜的是，不知道是他的运气不好，还是什么缘故，愣是没有发现任何与龙棺有关系的记载。

　　但对于手中的这些黑泥，他却有了一些了解。

　　这些黑泥，似乎有着另外的一种称呼，叫做息壤，据说是炼制空间宝物的最好材料。而且，这种息壤对走兽族来说，更是有着致命吸引力的宝物。若是灵兽级别的走兽族将息壤炼化，可以在自己的体表上覆盖一层拥有强大防御力量的自然战甲。当然，息壤还有着无穷妙用，但具体如何操作，书籍中就不曾记载了。

　　不过，在灵界中被无数锻造师使用的如意泥，据说就是息壤残渣稀释了千百倍之后的产物。此物之珍贵，由此可见一斑。

　　然而，欧阳明轻轻地捏着手中黑泥，感到此物与普通泥土确实不同，但却怎么也无法研究出如何使用此物的方法。

　　他颇为遗憾地看着眼前这本杂谈书籍，虽然书中记载了息壤的信息，但却并没有如何炼制之法，确实有些可惜。

　　心念微动，欧阳明的手上腾起了一团火光。在经过了此次凤翔的精神引导之后，他对于天凤之火的掌控更上了一个台阶，此时虽然释放出了军火，但是那火焰之外的范围却没有丝毫的热度。

　　在藏书阁中，释放火焰等能力，那是极其危险的事情。但是，欧阳明此刻的表现，却是信手拈来，因为所有的一切都在他的掌控之中。

　　“呼……”

　　军火燃烧之时，立即将黑泥裹入其中。

　　但是，欧阳明的眉头却是很快地就皱了起来，因为他发现，这所谓的息壤与天凤之火简直就是格格不入。

　　军火中的那种种神奇力量在面对息壤之时，却没有太大的用途，这息壤似乎天生就具有着某种对天凤之火的抗性。

　　当然，如果欧阳明加强军火的力量，无限提高它的毁灭性，也可以将手中黑泥化为乌有。但如此珍贵之物，又岂是能够随意浪费的。

　　欧阳明沉吟许久，开始尝试使用其它方式对付黑泥。

　　然而，他如今在锻造术上的成就与军火有着难以割舍的关系，一旦摒弃了军火神秘力量的加成，那手中火焰就变得平淡无奇，对息壤而言，就愈发的没有任何作用了。

　　长叹一声，欧阳明的手腕轻轻抖动，无奈之下收回了军火。

　　这是他第一次对某件材料无能为力，心中不免泛起了一阵沮丧感。

　　这种感觉极为深刻，在意识海中不受控制的蔓延着。突然间，那静静待在意识海一角的巨大头颅摇曳着动了起来，并且释放出了一道道几乎不逊色于天凤之火的强大能量。

　　欧阳明的眼眸立即亮了起来，吞噬属性所拥有的特殊力量，也是他的王牌之一。只是，这种力量此前似乎仅对血肉生命有用，所以他并没有联想到这方面上。但是，在毒丹之内，那无尽星空中，吞噬属性与军火结合，首次对非血肉生命出手，而且还获得了极好的效果。

　　那么，这一次当军火失效之时，这吞噬属性所凝聚的怪物，是否能够给自己带来另一个惊喜呢。

　　手腕微微一动，那手心处顿时释放出一道道奇异的能量，这些能量迅速地在掌心凝聚起来，并且最终变成了一个与意识海中一般无二的头颅。

　　这头颅张开了大嘴巴，那嘴巴甚至于开裂到了头颅的极限，一口就将息壤吞了进去。

　　欧阳明愣了一下，这可不是他在背后操控的，而是头颅形成之后，就自然而然地对息壤发动了攻击。

　　吞噬属性有着一个最明显的特性，那就是只吃不吐，无论什么东西，一旦被这张大嘴吞进去，就像是掉入了无底洞中，再也休想吐出来了。

　　他的脸色变得古怪起来，莫非机缘巧合获得的息壤，就这样失去了？

　　然而，片刻之后，欧阳明的眼眸微微一亮。只见那头颅的上方突然间涌现出一根根的长发，这些长发乌黑发亮，但又透着一股子强悍的气息。

　　欧阳明伸手，立即捏下了一根。

　　黑泥。

　　这绝对是黑泥，但是上面的属性却已经发生了一种神奇的难以形容的改变。

　　沉吟片刻，欧阳明将所有的长发全部拔了下来，手中再度腾起了一片军火，将这些头发都包裹了进去。

　　果然，正如他所料，原先息壤中所蕴含着的那些对天凤之火的抗性都在这一刻消失了。此刻的息壤，经过了头颅的吞噬和渗出之后，虽然基本属性没变，但却可以被军火所用。

　　这，已经是一种了不起的改变了。

　　目光在手心处的那头颅虚影上凝视半晌，欧阳明手腕轻轻一晃，将军火和头颅一起收了起来。

　　拥有了这个吞噬头颅之后，欧阳明的实力在某方面来说，有了更强更大的提升。但是，不知为何，他的心中就是涌起了一种深深的担忧。

　　这东西如此神奇，怕是也有着不可思议的来历吧。

　　与天凤之火同时落在自己的身上，天知道是福是祸了。

　　不过，既然已经在意识海中存在，欧阳明也不会轻易抛弃。

　　将变异了的息壤收集成一团，欧阳明起身，将书籍还了回去。

　　回首张望，欧阳明立即看到了水文良的身影，这位负责守护藏书之地的高阶灵者，此刻就像是一个跟屁虫般，守在了欧阳明的身边。一旦看到欧阳明的目光扫来，立即露出了满脸笑容。

　　欧阳明想了想，轻咳一声，道：“水兄，请问有关炼丹术的书籍在哪一个偏殿啊？”

　　“炼丹术？”水文良一怔，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　兽王宗可是有着庞大传承的宗门，特别是藏书之地，更是有着严格的摆放之法。

　　炼丹术、锻造师和阵图之法，都是属于不同的种类，但每一个种类都是极大的分支，所藏书的地方也是占据了不同的偏殿。

　　欧阳明不知道很正常，但是这个询问……却让水文良有着一种诡异的感觉。

　　“欧大师，您问的，可是炼丹术书籍？”

　　“正是。”欧阳明微笑着道：“我对炼丹术突然有了一点兴趣，所以想要看一看。”

　　水文良目光诡异的道：“欧大师，这个炼丹术和锻造术虽然都与炼制之法有关，但实际上却是迥然不同的啊。”

　　欧阳明轻轻点头，道：“我知道，但我还是想要看一看。”

　　水文良犹豫片刻，长叹一声，道：“也罢，既然欧大师坚持如此，请随我来吧。”

　　若是换做其他锻造师想要进入炼丹师的偏殿，水文良绝对不会同意。而且，因为有着禁制的存在，那些锻造师纵然知晓地方，也不可能进入。

　　但欧阳明不同，他的身上可是有着余琦尊者的信物，那就是一张万能通行证。整个兽王宗上上下下，就没有他不能去得地方。

　　只是，水文良在带路之时，心中也是暗道可惜。

　　历代以来，强大的锻造师和炼丹师都是层出不穷，有许多都在灵界留下来种种传说。

　　欧阳明在中阶灵者之时，竟然就可以炼制飞毯，这件事情已经足以证明他在锻造术上的天赋了，甚至于也有着成为传说的可能。但是，如今的欧阳明却信心膨胀，没有在锻造术上继续专研，却开始学习什么阵法和炼丹术。

　　锻造术、阵法和炼丹术，每一样都是极为深奥的学问。一个人纵然是将一生的时间投入其中，也未必能够掀起什么浪花，而欧阳明竟然妄想同时学习……水文良已经不知道该如何形容这位天才的年轻人了。

　　片刻之后，水文良停下了脚步，道：“欧大师，这里就是炼丹师的偏殿了。”

　　欧阳明微微一笑，点头道：“多谢。”

　　他正要进入其中，水文良却是突然抬头，道：“欧大师，您可要想清楚了，这些学问……都不简单啊。”欧阳明虽然尚未兽王宗，但是在水文良的心中，却已经将他当做了宗门一员。

　　欧阳明微怔，不由得哑然失笑，但心中却是颇为感激，道：“水兄，你误会了，我来到这儿，其实只是想要学会一种丹药的炼制之法。”

　　“哦，一种丹药？”水文良满脸的不解，道：“如果只是一种丹药，不如找一位强大的炼丹师合作就行了。”

　　欧阳明轻叹道：“哎，其它丹药可以，但是这一种丹药，却无法找到合作者啊……”他抱拳一礼，道：“多谢水兄的好心提点，小弟进去了。”

　　水文良连连摆手，道：“不敢当。”他看着欧阳明修长的身影消失在眼前，沉默片刻，突然想到了一种极为特殊的丹药。他突然抬头，口中喃喃自语：“不会吧，这种丹药……如果他真的研究出来了，怕是整个灵界都将为此而轰动了吧？”


第732章 丹药宗老

　　炼丹师的偏殿与锻造师偏殿并没有太大的不同，无论是书架、座椅的摆放，还是里面的阅读人数，甚至于连地方大小都是相差无几的。

　　很显然，兽王宗这种拥有历史底蕴传承的老牌宗门，行事都有章法，可谓是深谋远虑，底蕴深厚。

　　当欧阳明进入偏殿大厅之时，并没有任何人对他投以关注的目光，甚至于没有人抬头，因为所有人关心的只有一件事情，那就是他们手中的书籍。

　　欧阳明目光流转一圈，暗自点头，此地的人数虽然不多，但每一位的态度都异常认真，大宗门治学之严谨，确有过人之处。

　　无论他在哪一个偏殿中遇到的阅读人群，几乎都是如此。

　　然而，他并不知道，兽王宗虽然强大无比，是儋州人族九大宗门之一。但是，也正是因为如此，所以宗门弟子无数，能人辈出。

　　树大好乘凉，但想要在体系内杀出一条向上的通道，却也并不是简单的事情。若是没有过人的能力或者是后台，基本上就是痴心妄想了。

　　兽王宗藏书之地守卫森严，也是所有宗门子弟为之向往的地方。

　　想要进入此地阅读书籍，必须付出巨大的代价。特别是对于低阶弟子而言，这些代价很有可能就是他们数年的拼搏。

　　所以，绝大多数兽王宗弟子在获得进入藏书之地学习的资格之后，都是小心翼翼，如履薄冰，不敢浪费一丝一毫的时间。

　　在他们的眼中，唯有眼前的书籍是真实的，至于其它什么，绝不会被他们放在心上。

　　欧阳明收回了目光，在那些书架上浏览着。

　　他之所以坚持进入炼丹偏殿，并不是想要学习什么炼丹术，而是想要找一昧丹药。

　　长生丹。

　　老猿猴对他提及长生丹或许只是无意识的谈笑，但欧阳明却是牢牢地记在了心中。

　　长生丹，那分明就是能够延长生命的宝贵丹药。而且，这种丹药与凤族还有着密切关系，似乎就是从凤族中传出来的神丹。

　　不过，随着凤族的失踪，在灵界中似乎也没有了长生丹的下落。

　　这一切，欧阳明在杂谈中见过，也似乎听人在谈笑间提及。但无论如何，他既然拥有天凤之火，自然也就想要尝试一下了。说到底，他昔日之所以想要进入灵界，就是为了寻找更好的丹药为老匠头延命。

　　目光转了一圈，欧阳明的眉头略略地皱了起来。

　　因为他突然发现，自己竟然不知道应该选择哪一本书籍阅读了。

　　只要看看书架上那些书籍的目录，欧阳明就知道，炼丹术果然和锻造术、阵图一样，都是学问中的一大分支，其玄妙奥秘之处，并不会被另外两者逊色多少。

　　欧阳明研究过锻造术，学习过阵图，也算是略有小成，所以懂得循序渐进之法。可是，一进入炼丹藏书阁，他就看得是眼花缭乱，甚至于连最基础的书籍都不知道，又如何能够让他找到与长生丹有关的东西呢。

　　正当欧阳明头痛不已之时，一道熟悉的身影却是突兀的出现了。

　　水文良笑眯眯地放低了声音，道：“欧大师，我给您介绍一个人。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“什么人？”

　　水文良的目光朝着偏殿小房间瞅了眼，道：“欧大师请随我来。”

　　欧阳明犹豫了一下，虽然不知道他在搞什么鬼，但却也明白，就算再借他一个胆子，也是不敢打自己主意的。

　　跟着水文良进入了偏殿小房间，他立即看到了一位中年男子。

　　只是，此人虽然看上去年仅四十左右，但欧阳明却敏锐地发现在他的身上萦绕着一丝苍老腐朽的气息。

　　眼眉微微一挑，欧阳明的心中颇为惊疑。如果仅仅是苍老也就罢了，但那一丝被掩饰的很好的腐朽气息却又是怎么一回事。

　　这股腐朽气息其实就是代表了死亡气息，唯有那些大限将近的人，才会隐隐地透漏出那么一丝丝。

　　当然，这也是欧阳明拥有精神世界，对周围一切的反馈远胜常人，所以才能够察觉出来。若是换了其他人，哪怕是巅峰灵者，也休想感应到这一丝不同寻常的气息。

　　水文良肃然道：“欧大师，这位是古家成大师，是兽王宗最好的炼丹师。”

　　古家成呵呵一笑，道：“文良，你别往老夫脸上贴金了，欧大师年纪虽然不大，但才是真正的大师呢。”

　　欧阳明抱拳一礼，道：“原来是宗老当面，晚辈失礼了。”

　　古家成，兽王宗炼丹师第一人，与彭岩炳在兽王宗中的地位相若，都是拥有极大话语权的宗老之一。欧阳明在兽王宗居住了那么长的时间，自然也听说过这个名字，但直到今日，才算是真正的见了面。

　　古家成摆了一下手，笑道：“欧大师千万不要客气，哎……”他长叹一声，道：“就凭你能够炼制出飞毯，老朽就自愧弗如了。”

　　欧阳明微怔，笑道：“前辈，晚辈炼制的可是装备，并不是丹药啊。”

　　古家成微微地摇着头，道：“装备与丹药虽然有所不同，但是在某些方面，却还是有着共同性。”他深深地看了眼欧阳明，道：“以你如今的锻造术，天下大可去得了。”

　　他虽然没有说什么过分的恭维话，但那意思却已经表达得清清楚楚，让欧阳明的心中大为舒坦。

　　讪笑一声，欧阳明收敛心神，道：“古老，您今日见晚辈，不知……”

　　古家成呵呵笑了几声，转头朝着水文良看去。

　　水文良一怔，连忙道：“两位大师慢慢谈，在下还要去巡逻，告辞了。”说罢，他转身离去，只是心中如何腹诽，那就不得而知了。

　　欧阳明则是眉头略皱，不明白古家成为何会弄得如此神秘。

　　每一个偏殿之中，都会有着两、三个小房间。这些装修精致的房间，都是为宗门内最顶尖的人物准备的。古家成以宗老的身份，自然可以使用。

　　此时，这位兽王宗的顶尖人物轻咳一声，突然道：“欧大师，老朽等了那么多天，终于等到您过来了。”

　　欧阳明讶然道：“古老，您知道我要来？”

　　“是啊，猿老给老朽带了一句话，所以老朽就眼巴巴地在这儿等着了。”古家成带着一缕苦笑说道。

　　欧阳明的心中微动，脱口而出，道：“长生丹。”

　　“不错，正是长生丹。”古家成的眼眸都因为这句话而亮了起来，他肃然道：“欧大师或许不知道，这长生丹对猿老极为重要，若是能够早一日炼制出来，或许就可以为我们兽王宗留下一位尊者的性命。”

　　欧阳明面沉如水，缓缓地道：“你是说老猿猴前辈么。”

　　“正是，猿老虽然拥有尊者的修为，但毕竟年事已高。”古家成长叹道：“若是猿老安心休养，还有着数十年元寿。但是，此次虫族围山，猿老为了宗门悍然出手，虽说解救了宗门危机，但是……”他摇着头，又是一声长叹。

　　欧阳明的目光炯炯，回想着老猿猴战斗前后的神态，不由得若有所悟。

　　片刻之后，他突然道：“古老，除了猿老之外，你也同样需要长生丹吧。”

　　古家成眼中闪过了一抹骇然之色，但片刻之后，他还是苦笑着道：“欧大师神目如电，老朽本以为能够瞒得过天下人，但没想到还是被您一眼看破了。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，能够看透古家成的身体状态，其实也是一个巧合罢了，但这一切就无需赘述了。

　　“古老，您知道长生丹应该如何炼制么？”欧阳明直接进入了主题，道：“若是有这方面书籍，还请让晚辈一观。”

　　古家成哈哈一笑，让开了身体，在他身后的桌子上，早就摆放着一堆书籍了。

　　“欧大师，老朽早有准备，这些书籍是炼丹术的基本知识和所有与长生丹有关的记载，你可以翻阅一遍，就能够有着初步的了解了。”他顿了顿，又道：“不过，炼丹术博大精深，想要真正的掌握，并不是短时间内可以达到的。所以，欧大师无需深究，只要了解一下就好。”

　　任何学问只要钻研进去，就会陷入一种不可自拔的地步。

　　古家成是一位强大的炼丹师，对这种情况自然有着了解。他生怕欧阳明对炼丹术看上了眼，想要从头开始学习。

　　但炼丹术哪里是这么容易可以掌握的啊，只怕还没有等欧阳明摸索出个一二三，他的元寿就走到尽头了。所以，他才会不顾欧阳明的感受提出这样的建议，哪怕欧阳明想要转行学习炼丹术，起码也要把长生丹炼制出来再说。

　　欧阳明轻轻点头，他心中感叹，果然有着领路人之后，一切就不同了。

　　向着古家成表示了谢意之后，他毫不客气地坐在了椅子上，开始阅读眼前的书籍了。

　　这里的书籍都是古家成精心挑选出来的，每一本书的内容都是侧重不同，但是彼此之间，却是息息相关。欧阳明只看了几本，就有着一种眼界大开的感觉。

　　特别是书中讲述的炼丹术，在某些方面竟然与锻造术有着异曲同工之妙，欧阳明看到精彩之处，也是忍不住拍案叫绝。

　　三日之后，以欧阳明那强大的精神力量为底，终于将面前的书籍尽数阅读完毕。


第733章 准备

　　长生丹！

　　这是一种传说中的丹药，在灵界中已经不知道多少年不曾出现过了。哪怕是普通的炼丹师，都不知道世界上竟然还有着如此奇妙的丹药。

　　不过，在灵界最顶尖的那些强者心中，对于这种丹药却并不陌生。

　　因为这是一种唯有凤族才能够炼制的丹药。

　　欧阳明在阅读了古家成挑选的古籍之后才知道，长生丹的炼制方法，与普通的丹药炼制完全不同。

　　普通丹药炼制之时，虽然也需要灵火，但更主要的却需要高阶炼丹炉。一个炼丹炉的好坏，与丹药成品高低有着密不可分的关系。

　　相比之下，炼丹师们更加看重的并不是灵火，而是高阶炼丹炉。

　　但长生丹不同，想要炼制这种传说级别的丹药，固然需要高阶炼丹炉，可真正决定丹药品质的，却是凤族所特有的火焰。

　　凤族，号称不死一族，哪怕是寿终正寝，也能够浴火重生。这一点，纵然是在万族之中，也是独一无二的。所以，凤族的火焰也具有着某种难以形容的特性，那就是可以延长寿元。

　　只要生命等阶不超过凤族的生灵，都可以使用长生丹。

　　而想要在世界中找到比凤族更高等级的生灵……估计这个难度比炼制出长生丹还要更加困难百倍吧。

　　抬头，欧阳明看向古家成，这位宗老的眼眸中充满了期待之色。

　　欧阳明犹豫片刻，道：“古老，凤族的天凤之火我可以提供，但是如何将丹药炼制出来，那就需要我们的配合了。”

　　古家成的双目顿时亮了起来，他大笑道：“欧大师放心，老朽一定会与你好好配合的。”虽说他早就知道，欧阳明被凤翔点名，成为了凤族使者。

　　但是，使者并不代表欧阳明就一定拥有天凤之火。

　　幸好欧阳明以锻造术而扬名天下，在中阶灵者级别之时，连飞毯都能够炼制出来，这才让老猿猴和古家成多了几分期待。而如今，在欧阳明亲口承认，他可以动用天凤之火的时候，古家成幸福得几乎就要失态了。

　　他比任何人都要清楚自家的身体状况，身为一名强大的炼丹师，他已经将所有的手段都施展出来延长自己的寿元。而如今，纵然是他，也已经无法再拖延太久了。

　　否则的话，他也不可能被欧阳明察觉到那一丝腐朽的气息了。

　　长生丹，已经是他最后的指望了。

　　欧阳明点了一下桌子上的书籍，道：“在这些书籍介绍，除了天凤之火外，还需要一些天材地宝。”

　　“欧大师放心，这些材料老朽早有准备。”古家成毫不犹豫地道：“如今就差一昧凤火竹，但却需要劳驾您亲自动手了。”

　　欧阳明笑道：“这凤火竹并不算什么，只要有种子，最多一个月，肯定能够培育出来。”

　　凤火竹，乃是一种极为特殊的竹子，这种竹子最大的特征，就是能够在天凤之火中存活，并且吸纳其中的生命力量。当然，凤族在培育凤火竹之时，也需要小心谨慎，否则一旦天凤之火过大，也有着将竹子直接焚化的可能。

　　古家成轻笑一声，从空间袋中取出了一个小小的玉瓶，道：“欧大师，这就是凤火竹的种子，你觉得在哪儿种植比较方便？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“古老，这应该由您来选择吧。”

　　古家成苦笑一声，道：“若是一般植株，老夫也是有些心得。但是这种与凤族有关的东西，还是欧大师你来决定吧。”

　　凤火竹对于如今的灵界而言，其实也是近乎于绝种了。古家成能够将这种植株的种子搞到手，天知道花费了多少代价，自然舍不得胡乱处理。

　　欧阳明的心中突然一动，立即想到了一个最好的地方。

　　他呵呵一笑，道：“古老，如果您信得过我，我倒是知道一个好地方。”他顿了顿，又道：“不过，这地方比较隐秘，一旦种了下去，在结成之前，就没有办法看到了。”

　　“哈哈，欧大师您说笑了。”古家成摇着头，道：“如果连您也信不过，我们还能信得过谁呢？”

　　欧阳明可是凤族使者啊，单是这个身份，就已经是一言九鼎了。

　　微微点头，欧阳明将玉瓶接了过来，沉声道：“古老，事不宜迟，我这就出发，最多一月，必然回返。”

　　古家成双眉一挑，立即明白那个所谓的隐秘之地并不在兽王宗内。

　　他的心中虽然还有着一丝担忧，但是转念间就将所有的念头抛开，肃然道：“好，欧大师，那我就在这儿恭候大驾，只要你一回来，我们就开炉炼丹。”

　　对长生丹的渴望，他可是远远地超过了任何人。

　　欧阳明应了一声，转身离去。他直接离开了藏书阁，身形晃动之间，来到了院子内。

　　大黄依旧是懒洋洋地趴在院子中，哪怕是看到了欧阳明回来，也就是吐着舌头，挥着爪子摇晃了一下。

　　欧阳明哭笑不得地道：“大黄，我要出去了，你想不想一起去。”

　　大黄眨巴着眼睛，道：“哪里去。”

　　“秘境。”欧阳明的嘴巴开合了一下，但却没有任何声音发出。

　　然而，大黄立即读懂了他的意思，侧着头想了想，道：“你要去多久？”

　　“一个月左右吧。”

　　“这一次，我不跟你去了。”大黄吐着舌头，无奈地说道。

　　欧阳明讶然道：“为什么？”

　　“因为我要练功。”大黄的眼神陡然一变，变得神采飞扬：“猿老传给我一套秘法，还答应我只要练成了上半部，就会无偿传给我下半部。呵呵，所以这段时间，我不能外出。”

　　欧阳明失笑道：“好家伙，你竟然也会努力啊。”

　　大黄头一抬，傲然道：“我本来就很努力啊。”然而，在欧阳明笑吟吟的目光注视下，它很快就低下了头，讪笑道：“猿老说，我晋升得太快，根基不稳，所以需要更加严格的淬炼，否则以后冲击尊者境界之时，会有反噬的危险。”

　　欧阳明的脸色立即变得严肃了起来，大黄的境界速度确实比一般灵兽快了许多。但那并不代表大黄天赋异禀，而是因为吞噬属性的缘故。

　　正如猿老所言，它的根基因为快速的提升而有所不稳。

　　在这一点上，欧阳明也有着深刻的感悟，只是他拥有天凤之火的辅助，并且感悟了精神世界，让自己的身体和精神都获得了巨大的淬炼和升华。而凤翔离开之前，更是亲自出手帮他彻底解决了这个后患，让他再无后顾之忧。

　　大黄自然不会有那么好的运气，不过既然是猿老亲自出面，欧阳明也就放心了。

　　伸手在大黄的头上拍了几下，欧阳明笑道：“这是一个难得的机会，你就好好修炼吧。”他笑吟吟地道：“根基稳固之后，我们再比一比，看谁先进阶尊者。”

　　“好。”大黄的眼眸顿时亮了起来，道：“我不会比你差的。”

　　若是让其他人听到他们的对话，肯定会感到难以置信。

　　尊者境界啊，那是普通人能够惦记的么？但是听着这两位的对话，却有着一种只要愿意，似乎随时都能够进阶尊者的感觉。

　　与大黄道别之后，欧阳明悄然离开了兽王宗。

　　他知道，自己离开的消息肯定瞒不过余琦尊者和老猿猴，但是，这两位强大的尊者绝不会阻拦他的。

　　事实上，在灵界中，有胆量阻拦或者是囚禁凤族使者的势力，怕是并不存在。

　　远离了兽王宗之后，欧阳明先是确定无人跟随，然后寻觅了一个偏僻的山谷。他静坐下来，将精神意念沉入了意识海之中，在这个完全属于他个人的领地中，欧阳明的精神意念终于联系到了梧桐木。

　　秘境中，那颗巨大无比的树木陡然间摇曳了起来，一道道凝聚成实质一般的光芒化作一道道线条从下方朝着大树的顶端而去。

　　无论是关闭秘境，还是开启秘境，都不是简单的事情。

　　哪怕是以梧桐木之能，也需要耗费巨大的能量和时间。不过，这一次梧桐木早有准备，一旦得到了欧阳明的信息，立即抽调能量，向着那坐标指引的方向轰击而去。

　　庞大的能量在无尽的虚空中，以一种诡异而神秘的频率激荡着。

　　随着这股能量的不断增强，欧阳明所在的那个山洞中就绽放出了浓烈的光芒。

　　这光芒是如此的强烈，并且伴随着令人敬畏的恐怖能量。虽然欧阳明知道，这股能量不会对自己造成伤害，但依旧是有着一种心惊肉跳的感觉。

　　终于，一道若隐若现的光芒在他的面前形成，并且慢慢地稳固了下来。

　　这就是秘境入口，在梧桐木消耗了巨大的能量之后，终于在这儿固定了下来。

　　欧阳明身形一闪，悄然无息地进入了其中。

　　然而，无论是他，还是在秘境中的梧桐木，都没有发觉一件事情。

　　那就是在他身后不远处，有着两位强者正小心翼翼地关注着这儿，特别是在看到秘境大门出现，欧阳明进入其中之时，这两位的表情之诡异，简直就是难以形容。


第734章 守株待兔

　　“血影，这是怎么一回事？”万足尊者凝视着这个突兀出现的秘境入口，满眼都是诧异和警惕。

　　与它在一起的，自然就是强大而神秘的血影了。

　　这位血影乃是吞天魔神的信徒，没有人知道他的修为如何，但从他的表现来看，起码也是尊者级别的强者。而且，血影所擅长的各种稀奇古怪的能力，才是让所有虫族尊者们最为看重的。

　　血影沉默半晌，缓缓地道：“这个，应该是一个秘境入口。”

　　“秘境入口？”万足尊者认真地瞅了几眼，道：“不是一个空间通道么？”

　　“秘境入口也算是空间通道的一种，不过就是存在的时间稍微长了一点罢了。”血影淡淡地说道。

　　万足尊者冷哼一声，道：“原来你早就看透了虚实，怪不得一点儿也不曾焦急了。”

　　自从欧阳明离开了兽王宗之后，他们就潜伏身后远远地跟着。一路上也有着几次出手的机会，但欧阳明的小心谨慎却远在他们的想象之上。

　　如果面对着的是一般中阶灵者，他们早就是不管不顾地出手了。以两位尊者的实力，再加上血影那层出不穷的各种手段，想要留下一个中阶灵者，那简直就是举手之劳。

　　但欧阳明毕竟是凤族使者，既然凤翔对他如此看重，天知道是否在他身上留下了什么后手。所以，在没有万全的把握之时，就连血影都不敢轻举妄动。

　　他们打算紧随着欧阳明而行，一路上窥探，看透了他的虚实之后再做打算。

　　可没想到欧阳明竟然召唤出了一条空间通道，在见到这一幕的时候，这两位几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　要知道，这可是一条能够长期存在的空间通道，而并不是逃命之时使用秘法催发出来的那种简单的，几乎随时都会崩溃的通道。

　　这样的通道，虽说无法与下界建立的那种永久通道相提并论，但也绝不是两位尊者随便找一个地方就能够弄出来的东西。

　　所以，在见到这一幕之后，欧阳明在他们两个心目中的地位再度飙升。

　　“哎，这小子，若是真的能够被我看透虚实，那就好了……”血影苦笑着说道。

　　万足尊者沉默片刻，道：“现在怎么办，我们要进入其中么？”

　　血影微微摇头，道：“这个秘境有着一种极为危险的东西，我不建议进去。”

　　“什么东西？”万足尊者的眼眸亮了起来，正所谓危险和机遇并存，如果这里面的危险能够克服，或许他能够得到更高的回报。

　　然而，血影淡淡地瞅了它一眼，却是道：“我不知道那东西是什么，但我越是靠近这个通道口，就愈发的能够感受到强烈的危机。”他顿了顿，道：“这种危机，并不是我能够抵御的。当然，如果你不相信，那就请自便吧。”

　　万足尊者瞪圆了眼睛，目光在秘境通道和血影的身上巡弋着，终于是怒哼一声，道：“我们不进去，又如何能够抓住他？”

　　到了最后，万足尊者还是克服了心中的贪欲，选择信任血影。

　　其实，修为到了万足尊者的境界，它已经不会惧怕冒险。

　　但是，凤翔的突然出现，给灵界留下了太深刻的印象，也让它受到了前所未有的惊吓。所以，它才会在这个时候选择退缩，而不是激流勇进。

　　血影冷笑一声，道：“你别忘了，这是秘境入口啊。所以，他一定会回来的。”

　　万足尊者默默地抖动了一下身躯，那身体顿时缓慢地向着泥土下方沉去，整个过程无声无息，竟然没有引起丝毫的能量波动，就像是这地面自动下沉一般，充满了诡异的感觉。

　　它虽然答应了血影，要协助它完成一些目标，但是在如何行事之时，却依旧有着自己的计划。

　　看着万足尊者的身形消失，血影的脸上浮现出一丝诡异之色，他缓缓地道：“凤族，哼，该死的凤族……”他的声音越来越淡，就连身体也是如此，随着逐渐散去的声音彻底地消失不见了。

　　※※※

　　欧阳明进入了秘境之内，深深地吸了一口气，感受着空气在肺脏之内流动，他的心胸豁然开朗。

　　这一次凤族的降临，其实早就在他的预料之中了，对此他更是早有准备。

　　发现梧桐木秘境，只是一个意外而已。但是，欧阳明却深深的知道这个秘境究竟蕴含着多么巨大的价值。

　　他不是凤翔，也不知道如果凤翔知晓梧桐木秘境的存在之后，会做出怎样的选择。所以，他非常干脆地做出了一件事情，那就是将梧桐木秘境的存在尽可能地隐瞒下来。

　　当察觉凤族莅临之前，他立即让梧桐木将秘境入口关闭。

　　因为契约的关系，所以梧桐木立即执行了他的命令。

　　凤翔的能力虽然堪称通天，但它的力量也无法覆盖到整个灵界，在秘境入口消失之时，它也无法再找到梧桐木的存在了。

　　欧阳明如此处心积虑，就是为了一件事情，那就是将梧桐木秘境隐瞒下来，让这个秘境成为自己的根据地。

　　如今，凤族离去，最起码在短期内是不可能再度莅临了。所以，欧阳明才会在离开兽王宗之后，选择偏僻之地联系梧桐木，重开秘境。

　　此刻，当他双足踏在了秘境上的土地之时，心中不由得涌起了无数感慨。

　　自己之所有千方百计的隐瞒，就是因为他畏惧凤族的实力。人家的一句话，一个举动，或许自己就要将最宝贵的东西呈现上去了。

　　如果真是如此的话，对欧阳明而言，就是最大的悲哀了。

　　但现在，他已经保住了这份基业，从此以后，这个梧桐木秘境就真的归属于他了。

　　“呼，呼，呼……”

　　强烈的风声激荡，仿佛是从极远处传来的信息一般，不住地在他的身周飘荡着。

　　欧阳明静下心来，仔细地聆听了片刻，不由得微微发笑。

　　这是秘境核心者梧桐木向他发出的恭贺之音，那不断回荡着的风声就像是音乐般的悦耳动听。欧阳明从未想到过，风声竟然也可以这般动人心弦。

　　大笑一声，欧阳明的情绪豁然开朗，心胸也是陡然放开，只觉得一股强烈的，难以描述的喜悦之情涌上心头。

　　从此以后，这个蕴含了无数宝藏的秘境，才真正的属于他了。

　　迈开了大步，欧阳明身形如电地朝着秘境中心处的那颗巨无霸大树行去，而在他的身周，始终都有着一道罡风环绕。

　　终于，他来到了那颗巨树之前，而随着他的脚步前行，所有的枝条都是自动地让开了去路，而且这些枝条微微弯曲，就像是人类躬身行礼一般，对他保持了足够的尊重。

　　树墙之下，一张惟妙惟肖的人脸浮现了出来。

　　“主人，欢迎您的回归。”

　　欧阳明微微点头，突地道：“你知道了。”

　　“啊，什么？”

　　欧阳明轻叹一声，道：“你肯定知道的。”

　　沉默片刻，梧桐木道：“主人，我知道与否，都没有任何关系啊。”

　　欧阳明双目一凝，看着那树墙上的人脸，道：“你，可否后悔了？”

　　“呵呵，主人您多虑了。”树墙上的人脸垂下了眼帘，道：“我能够与主人您相遇，而不再蹉跎时光，那是我的荣幸，又怎么可能后悔呢？”它停顿了一下，又道：“再说，您的身上也有着天凤之火，其纯正度并不会比那位大人逊色呢，我又有什么好后悔的。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么？天凤之火的纯正，与凤翔能够比肩？”

　　他虽然得到了军火，但他本人始终都是一位普通人族。如果说军火可以与凤翔释放的火焰比肩，他却是难以想象。

　　然而，梧桐木的声音却是坚定无比：“主人，我是梧桐一族，对于天凤之火的敏感，或许比凤族更加强烈几分呢。”它停顿了一下，又道：“您所拥有的火焰纯净无比，是最强大，也是最纯正的天凤之火。您能够选择我，是我终身的荣幸。所以，我绝不会背叛您的。”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了几下，他默然不语，半晌之后发出了一道长叹。

　　随后，他手腕一翻，将那颗半死不活的空灵树取了出来。

　　这棵树木到手之后，欧阳明每天都滴入了足够分量的仙液和凝缩仙液。而如今，在充足的营养滋润之下，这颗空灵树虽然还不至于变得生机勃勃，但再也不是那种奄奄一息的模样了。

　　一根藤条陡然从树中蔓延过来，将空灵树卷走了。

　　在这一片秘境的中心区域，仅有一株生灵可以存活，那就是秘境的主人梧桐木。

　　空灵树虽然珍贵，但也不可能与梧桐木共享一方水土。

　　不过，欧阳明也知道，既然空灵树落到了梧桐木的手中，那么肯定不会再有什么性命之忧了。

　　手腕再度一翻，欧阳明取出了一个玉瓶，道：“梧桐，这是凤火竹，我要在这儿培育，并且将部分竹子带走。你选一个地方，开始种植吧。”

　　树墙上的人脸眼眸一亮，道：“好极了，凤火竹也是我没有收集到的珍品之一。主人，您是如何找到的？”

　　欧阳明苦笑着道：“不是我找的，是有人送上门的。”他喃喃地道：“这一个月，我可是要做一名真正的农夫了……”


第735章 驾临

　　兽王宗外，一道祥云从遥远天际飘荡而来，那云层凝而不散，从下仰望，却好似一头巨兽，透着无尽之威严。

　　人影闪动间，余琦尊者已然腾空而起，他驱动身周气流朝着那高高云层冲去。

　　片刻之后，余琦尊者就已经悬浮于云层之上，并且用着冷眼看着上面众人。

　　“呵呵，余兄久违了。”凌峰尊者大笑着说道。

　　余琦尊者的目光在这云层上瞥过，冷然道：“凌兄真是大方，连五指峰的镇门至宝都拿出来了。”

　　他的目光如电，已经认出云层上的众人来历。

　　这几个都是与欧阳明一道，从下界上来的伙伴。余琦尊者曾经多次发函，要求五指峰将他们送到兽王宗与欧阳明汇合，但是，五指峰诸强者对此却是置之不理。

　　然而，如今凤族强势降临，并且给予欧阳明凤族使者的称号。而五指峰就立即改变了态度，不仅仅将他们送了过来，还使用了一件超大型的飞行宝物。

　　这祥云说到底也是一件飞行宝物，但比起他的飞毯，却是明显高了一个档次。

　　不过，这种宝物一般而言并不是个人持有，而是属于宗门至宝。此刻凌峰尊者使用祥云到来，无疑为五指峰增添了一份耀眼的光辉。

　　余琦尊者虽然心中不忿，却也无可奈何，他总不可能因为对方炫耀实力而将这宝物摧毁了吧。

　　凌峰尊者面带微笑，道：“余兄，本座护送他们来此，一路上为了安全考虑，才请动了宗门至宝。呵呵……”他轻捋长须，一脸的风淡云轻，道：“这也是余兄你的请求啊。”

　　余琦尊者心中暗骂，老夫也不知道发函多少次，却都是石投大海，毫无音讯。

　　哼，如果不是欧阳明成为了凤族使者，你们会那么老实送过来么？

　　只是，这番话心中想想也就算了，他可不至于说出来。

　　“既然如此，那就辛苦凌兄了。”余琦尊者沉下了心，看向多臂金刚等，道：“各位来到兽王宗，就是我们的贵客，请入宗门吧。”

　　宏飞羽和武元伟连忙低头，他们的心中极为震撼。

　　这可是堂堂的尊者大人啊，他们这样的小人物在这种级别的强者眼中，根本就不算什么。

　　但是，此行不仅仅凌峰尊者对他们另眼相看，而如今兽王宗的余琦尊者更是和颜悦色，一点儿也没有那种高高在上的感觉。他们两人心知肚明，这肯定是因为欧阳明的缘故。只是，他们愣是想不通，欧阳明究竟做了什么惊世骇俗的事情，值得尊者大人们都因此而改变了态度。

　　凌峰尊者霍然一伸手，道：“余兄，这就是你的不对了。”

　　余琦尊者冷然道：“本座哪儿做错了。”

　　凌峰尊者呵呵笑道：“本座千里迢迢护送他们来此，总要见到正主儿吧。”

　　余琦尊者脸上终于泛起了一丝奇异的笑意，道：“你想要见欧阳明大师？”

　　“正是。”看着余琦尊者脸上的笑容，凌峰尊者心中微动，隐隐的有着一种不好的预感。不过，他依旧是不动声色地道：“本座既然是护送他们与欧大师相会，自然要见上一面的。”

　　宏飞羽和武元伟对望一眼，那眼神中都有着一丝激动。

　　欧大师？

　　欧阳明在这两位尊者的口中，竟然获得了大师的称号。

　　不管这是不是因为欧阳明那超凡脱俗的锻造术缘故，总之这样的称呼出自于尊者大人们的口中，那就是完全不同的一回事了。

　　余琦尊者轻笑一声，道：“凌兄，真是可惜，如果你早来几日就好了。”

　　凌峰尊者面色微变，道：“余兄这是什么意思？”

　　“呵呵，欧大师在前日已经离开兽王宗了。”余琦尊者不咸不淡地道。

　　“哦？那欧大师去了何处？”凌峰尊者眉头略皱，道：“本座可以前去拜访。”

　　宏飞羽和武元伟的眉头再度重重地跳动了一下，拜访？堂堂的尊者大人，竟然要去拜访欧阳明……天啊，这里究竟是不是灵界啊？

　　此刻，武元伟的脸色已经变得极为古怪，他终于有些理解，那一日在装备库中，凌峰尊者所交代的那些话究竟代表着什么了。

　　“哎，欧大师去向何处，本座并不知道。”余琦尊者一脸遗憾地道：“不仅本座不知道，兽王宗上下就没有知道的人。”

　　他这句话也是半真半假，虽说兽王宗没有人敢跟踪欧阳明。但是古家成却知道他离开的原因，那是因为欧阳明想要培育凤火竹。

　　欧阳明既然拥有天凤之火，培养这种竹子应该不是什么难事，长则三月，短则一月，肯定能够满载而归。但是，这个消息余琦尊者绝不会与任何人或势力分享的。

　　凌峰尊者的脸色终于变得难看起来，他微怒道：“余兄，你这样做未免有些令人齿冷吧。”

　　余琦尊者没好气地瞪了他一眼，道：“凌兄，欧大师既然决定离去，莫非你有胆量阻拦不成？”

　　凌峰尊者不由得一怔，一个中阶灵者锻造师自然不算什么，可是如果这个锻造师是凤族使者的话，五指峰上下绝对找不出一个敢阻拦的人物。

　　他沉吟片刻，终于做出决定，道：“也罢，既然如此，本座就带他们回去，日后若是寻到了欧大师踪迹，再来拜访。”他大袖一展，那云层顿时缓慢掉头。

　　余琦尊者大怒，道：“凌兄，他们既然来了，你又要带他们回去，真是岂有此理！”

　　凌峰尊者双目一翻，道：“本座带他们来，是想要与欧大师汇合，既然欧大师不在，自然要带他们回去了。”

　　余琦尊者冷笑一声，道：“他们都是欧大师的伙伴，想要到哪里去，应该都有着自己的主张吧？”他目光一凝，先是落到了多臂金刚的身上，道：“你是万兽尊者的子孙吧，万兽兄千里传音，让你留在兽王宗，它会抽空过来见你的。”

　　多臂金刚双目一亮，扬起了脖子，道：“遵命。”

　　它的声音远远地传扬开来，不仅仅云层之上，就算是地面上的人也听得清清楚楚。

　　凌峰尊者的脸色变得极为难看，他自然知道多臂金刚是万兽尊者的子孙，但一直以来都是故作不知。如今被余琦尊者点破，心中自然是恼怒万分。

　　若是强行将多臂金刚扣下带走，怕是会同时惹恼了欧阳明、万兽尊者和兽王宗，这个代价未免太大了。

　　“尊者大人，我也想要留下来。”苍鹰突地收起了翅膀，向着凌峰尊者行了一礼，道：“我感觉，在这里遇到主人的概率比较大。”

　　凌峰尊者眼眸中凌厉之色一闪而过，小小的高阶灵兽，竟然在此刻逼迫自己。

　　不过，哪怕他心中再是恼怒，也无法在众目睽睽之下将之斩杀。

　　“哦，你们两位以为，在这儿就一定能够等到欧大师了？”凌峰尊者沉声问道。

　　多臂金刚想了想，道：“父王既然有令，我自当遵循。而且，我感觉主人一定会回来的。”苍鹰在一旁也是连连摇摆着双翅，一副确实如此的模样。

　　它们两位在五指峰的禁地中滞留了那么长的时间，早就是连骨头都发麻了。

　　如今好不容易逮到了一个能够脱离五指峰软禁的机会，它们自然是死死地抓住，一点儿也不肯放手了。

　　宏飞羽目光闪烁，突然大着胆子，上前一步，道：“尊者大人，既然它们两个都留了下来，在下也想……”

　　凌峰尊者转头一眼看去，那眼神犹如实质刀锋一般，冷冷地划了过去。

　　宏飞羽心中一寒，所有的话硬生生地堆积在嘴边，但就是说不出一个字。

　　“呵呵，凌兄何必动怒？”余琦尊者大袖一挥，庞大的力量释放出去，将凌峰尊者的气势尽数挡了下来。

　　凌峰尊者沉吟半晌，目光在众人脸上瞥过。除了武元伟不敢说话之外，其余人的脸上都是同一种表情。他沉思片刻，突然间脸上神情放松下来，笑道：“也罢，既然如此，余兄，本座就要唠叨几日了。”

　　余琦尊者愣了一下，道：“你也要留下来？”

　　凌峰尊者轻捋长须，笑道：“既然他们都以为欧大师能够回来，那本座就在这儿等候几日吧。”

　　余琦尊者脸上的笑意稍稍僵硬了一下，皮笑肉不笑地道：“凌兄有此雅兴，本座自当招待。各位，请吧……”他大袖挥舞，轻飘飘地向下落去。

　　凌峰尊者大有深意地看了眼武元伟，也是操控着祥云慢慢落下。

　　武元伟自然明白这一眼的含意，他转头张望，更是隐隐地发现了周边同伴那有着一丝异样的眼神，不由得苦笑不已。

　　拉拢欧阳明大师，这是他在下界一直努力做的事情。只是，没想到来到灵界之后，他竟然还是如此。

　　欧阳明啊欧阳明，莫非你真是我今生之克星么？

　　这一刻，他无比地期待着，希望凌峰尊者能够尽快将下界的老匠头和武涵凝接引进入灵界。

　　否则的话，他真的不知道应该如何去完成宗门布置下来的任务了。


第736章 凤火竹

　　秘境之内，欧阳明凝望着眼前那逐渐成长起来的通体红灿灿的竹子，眼眸中有着掩饰不住的笑意。

　　按照他的计算，凤火竹的生长周期应该在一个月左右。他原本做好了打算，如果第一次无法将凤火竹培养出来，那么还另外两次，或者是更多的机会。

　　如果三个月还无法将凤火竹培育出来，他就真的要另谋它法了。

　　不过，梧桐木并没有让他失望，仅仅用了数日，就已经让凤火竹成功地生长了。

　　虽然此刻这竹子仅仅是从泥土中冒出了一点儿的尖尖小角，但却透着无与伦比的勃勃生机。

　　“主人，这是凤火竹，它的成长需要天凤之火的能量。”一道幽幽的声音在欧阳明的耳边响了起来。

　　那是从一根如同人形一般的藤条身上发出来的，这是梧桐木所展现出来的一种新的特殊力量，它将自身藤条纠结在一起，而后施展秘法，脱离巨树之身，随侍在欧阳明的身边。

　　这可是一种令人难以置信的神奇能力，按照它的说法，这是分身能力中的一种表现。

　　不过，因为这个分身仅仅是藤条凝结而成，所以本身的威能不够强大，远无法与传说中的强者分身抗衡。

　　欧阳明缓缓点头，他伸出了手掌，向着前方轻轻地点了过去。

　　下一刻，一股浓烈的火焰顿时从他的手掌心释放了出来，并且裹住了眼前这颗鲜红的竹子。

　　藤条所化身的树人也有着类似于人类的五官面目，这是梧桐木刻意模仿出来的。此刻，那藤条树人的眼眸中亮起了一种极为渴望的神采，对于这天凤之火它有着一种与生俱来的渴求。

　　当然，它更加知道这火焰的用途，所以虽然满心的贪婪，但还是硬生生地克制了自己的欲望，并没有给欧阳明带来什么困扰和烦恼。

　　一般的植物若是在火焰的包围之中，别说是天凤之火了，哪怕仅仅是普通火焰，也会被烧成一片灰烬。但是，这凤火竹却是完全不同。当那火焰将之包围之时，这竹子竟然开始了微微摇曳，就像是在欢声鼓舞，为自己的处境而喝彩。

　　欧阳明也是感应到了，那凤火竹正在源源不绝地汲取着火焰中的能量。

　　似乎这能够焚烧尽一切的恐怖火焰，正是它成长的营养。

　　当然，这是因为欧阳明时刻关注凤火竹，并且掌控火焰强度的缘故。若是他不顾一切的全力施展，那么凤火竹根本就无法悠闲地吸纳火焰能量，只能够在火焰的燃烧中化为虚无。

　　心中微微一动，欧阳明转头，对着藤条树人道：“梧桐，凤火竹为何需要天凤之火？”

　　梧桐木想了片刻，道：“主人，五行轮回，火可克木。但是，事无绝对，哪怕是在天道之下，也是留有一线余地。所以，某些木属性的存在不但能够在火焰中生存，还能够从火焰中获得必要的生长能量。”它的目光落到了凤火竹之上，难以掩饰地流露出羡慕之色，道：“就好比它。”

　　欧阳明微微一笑，道：“那么，你呢？”

　　藤条树人转过了头，道：“主人，我比它更加需要您的火焰滋养，但那是在未来，而不是现在。”

　　欧阳明的老脸微微一红，轻咳一声，道：“我会尽可能的提升实力，争取不让你等待太久。”

　　这个梧桐木也不知道是一个活了多久的老怪物，究竟有多少底蕴，就连欧阳明都无法探知。而更主要的是，凤翔来到灵界的事情，他并未瞒得过梧桐木。他那种比较自私的做法，也让他对梧桐木愧疚不已。

　　藤条树人深深地躬身，道：“多谢主人，不过这世界一切都有定数。主人您只要按部就班的修炼，早晚有一天能够成为顶尖强者。所以，您完全没有必要着急的。”

　　欧阳明深深地看了它一眼，缓缓点头，将注意力再度集中到凤火竹之上。

　　在天凤之火的滋养之下，这凤火竹逐渐地吸纳着火焰力量。而更为神奇的是，它竟然在以一种难以形容的速度飞快生长着。

　　原先仅仅是撑开了地面，露出了小荷尖尖一点的头角，但是此刻，那竹子却已经不甘心继续蛰伏，它竟然在以一种肉眼可见的速度生长着。

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，他对凤火竹等植物的了解虽然不多，远不如真正的炼丹师和种植师。但是，他对一些基本知识还是比较了解的。

　　这样的生长程度，那是绝无可能的事情。

　　眼眉微微一挑，欧阳明转身朝着藤条树人看去。

　　“呵呵，主人，老朽只是想要助您一臂之力。”藤条树人讨好地笑着，道：“您放心，有老朽的力量补充，绝对不会破坏凤火竹的养分。只会让它变得更好。”

　　欧阳明嘴角抽动了一下，心中暗自骇然，自己对梧桐木的估计已经很强很强了。但是，如今看来，依旧是远有不足。

　　这个老家伙，也不知道隐藏了多少本事，屡屡能够给自己带来意外的惊喜。

　　微微点头，欧阳明再度收敛心神，关注着凤火竹了。

　　藤条树人暗中松了一口气，它并没有欺骗欧阳明，在种植凤火竹之时，它分出了一条根系，给予了凤火竹庞大的营养和能力，这才让它更快的成长起来，并且顺利地破土而出。

　　而此刻，当凤火竹在吸纳天凤之火能量的时候，它也是变相的享受到了一点儿的好处。

　　从凤火竹的身上，它得到了一点儿梦寐以求的天凤之火能量。

　　当然，梧桐木老谋深算，绝对不敢在这个时候引起欧阳明的反感。所以，它所吸纳的那一丝天凤之火微不足道。而且，在吸纳的同时，它还反哺凤火竹更加强大的生命能量。

　　凤火竹的成长固然需要天凤之火，但强大的生命能量却是更不可少。

　　对梧桐木而言，这样的付出和得到并不成比例，是一种极为奢侈的做法。

　　但是，天凤之火对它的吸引力之大，却是难以形容。

　　正如一个正常人，明知道那些馋人的零食并不是自己生存的必需品。一日三餐，才是人类能够成活的真正原因。

　　但是，这并不妨碍人们花费更多的金钱和代价去购买那些零食。

　　当然这也是在力所能及的情况下才发生的事情，如果连一日三餐都无法维持，就不用考虑什么零嘴的问题了。

　　此刻，在发觉欧阳明对它的做法并没有反对和厌恶之时，梧桐木也是松了一口气。

　　它开始汲取更多一丝的天凤之火，但同时也提升了反哺了生命能量，让凤火竹在火焰的烧灼中呈现出了一种欣欣向荣的迹象。

　　在欧阳明和梧桐木的完美配合之下，凤火竹的生长越来越快。

　　原本需要一个月的成长期，现在却有了明显的缩减。

　　突然，凤火竹身上发出了“啪”的一声轻响，一根分叉竟然从竹子的中心处生长了出来。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他不惊反喜，就连脸上都忍不住流露出了一丝淡淡的笑意。

　　他虽然是第一次接触凤火竹，但是对此物已经不再陌生。

　　凤火竹的生长是一回事，而真正可以用来做药的，却并不是主枝干，而是竹子分叉。

　　不过，按照最初的预计，想要让凤火竹出现分叉，那可是要等到此物完全成熟才有可能。但如今，他才用了多长时间，竟然就已经将凤火竹培养成熟了？

　　嘴角微微地抽搐了一下，欧阳明转头朝着藤条树人看去。

　　能够做到这等奇迹的，绝不是因为天凤之火的缘故，这一切，都是梧桐木在背后主导的。

　　藤条树人略显尴尬的一笑，道：“主人，凤火竹是一种特殊的生灵，只要在生命能量足够的情况下，就可以不断汲取天凤之火成长。我只是提供了它必须的生命能量而已。”

　　欧阳明深吸了一口气，竟然有着一种说不出的感慨。

　　提供了生命能量而已？

　　在这短短的时间内，梧桐木竟然将凤火竹从破土而出到成熟阶段的生命能量全部灌输其中，而更为可怖的是，在这个过程中，竟然没有引起一丝变异和意外。

　　这等掌控能力，才是真正的令人感到可谓可怖。

　　若是放到人类身上，就等于说在短短的一年时间内，将一个婴儿拉扯到三十岁左右，真是细思极恐。

　　梧桐木对于生命能量的理解和利用，已经达到了匪夷所思的地步。最起码，绝不是欧阳明能够想象和认知的。

　　有着这样的一个帮手，对他而言，真不知道是福还是祸了。

　　长叹了一口气，欧阳明转头，手中火焰轻轻的摇曳了几下，终于感受到了从凤火竹中所传来的那种饱涨感。

　　这种感觉其实早就应该出现，因为新生的凤火竹绝对无法吸纳如此之的天凤之火。

　　但是直至凤火竹彻底成熟，并且都出现分支之后，才让欧阳明感应到了这种迹象。

　　收回了手掌，那围绕着凤火竹的火焰顿时消失无踪了。

　　而这一刻，藤条树人的眼中也是忍不住流露出了一丝不舍之色。

　　欧阳明伸手，将凤火竹分支取了下来。

　　藤条树人眼珠子滴溜溜的一转，道：“主人，您还要更多的么？”

　　欧阳明想了想，道：“暂时够用，不足之时我再回来拿吧。”

　　藤条树人遗憾地点着头，下一次想要偷取一点儿天凤之火解馋，还不知道要等到啥时候呢。


第737章 好运气

　　收起了此次进入秘境最大的收获，这根凤火竹分枝之后，欧阳明转身和藤条树人交代了几句，将肥羊和银岭巨豹唤了过来。

　　秘境之中虽然有些无聊，但对于肥羊和银岭巨豹这等强大的灵兽而言，却是一个极好的修炼圣地。这里的灵力之浓郁，甚至于远在万兽岭之上。

　　或许是因为梧桐木的存在，将整片秘境都变成了一处难以形容的巨大宝地。非但是灵力充沛，就连此地的各种动植物身上都充斥着以前极为罕见的庞大能量。

　　它们两位在这里修炼，还真有点儿乐不思蜀的感觉。

　　当然，这也是因为有着梧桐木特殊照应的缘故，否则在秘境之中还是有些危险地方，有着让它们陨落的可能。

　　欧阳明再次见到肥羊之时，眼中顿时流露出了满意之色。

　　肥羊打了个寒噤，朝着欧阳明咧开了大嘴，挤出了一丝难看的笑容。随后，它一转身，陡然向着远方跑去。

　　但是，这里可是梧桐木的地盘，肥羊刚刚跑出了片刻，就立即被一根藤条裹了起来，并且将它捆得密密麻麻，动弹不得，生生地扯回了原地。

　　欧阳明笑眯眯地道：“肥羊，见了老朋友难道不开心么？为啥要跑啊？”

　　肥羊委屈地道：“你那目光，肯定是不怀好意。”

　　它虽然并不是人类，但是智慧之高，感情之丰富，却与正常人类无甚区别了。见到欧阳明的笑容之时，它就立即明白了自己的下场，虽说明知道不太可能躲得过去，但也不想毫无反抗能力的认栽啊。

　　欧阳明轻咳一声，道：“肥羊，当初我们可是说好了，交易……”他笑得愈发开心，道：“用你身上的毛发交易我的装备啊！”

　　他虽然尽可能地摆出了一副和睦可亲的笑容，但是在肥羊的眼中看来，这种笑容却是如同恶魔般的可怖。

　　瞅了眼身上刚刚长出来的毛发，肥羊长叹了一声，道：“罢了，你来取吧。”

　　看着它一副认命了的模样，欧阳明也是哑然失笑。不过，他可不会手下留情，肥羊身上的毛发，在某种程度上而言，甚至于可以称之为绝世珍宝，若是有机会的话，他绝不会放过。

　　欧阳明亲自上前，将肥羊身上长满的毛发剃了个精光。

　　看着重新变得光秃秃的身体，肥羊还真是欲哭无泪。

　　欧阳明转身，对着藤条树人道：“梧桐，你这儿有多余的灵草么？给肥羊一些做补偿吧？”

　　肥羊的眼眸顿时亮了起来，它用着渴望的眼神望向藤条树人。

　　秘境虽然极好，但也有一些底线是碰触不得的。

　　这里所有的一切都属于梧桐木，都在它的掌控之下，说得极端一点，就算是一草一木都不例外。

　　肥羊可以尽情地享用普通花草，甚至于是这儿充沛的天地灵力。但是，如果它想要使用灵草和灵花的话，那就绝不可能了。

　　那些东西，可都是梧桐木的禁脔，除非是它愿意，否则其他人根本就没有夺走的希望。

　　昔日毒刀君子等能够找到绿地，并且从中得到珍稀之物，那也是梧桐木默许的。秘境在经历了漫长时间之后，也是需要补充一点儿的新鲜血液，所以一定的付出，还是必须的。

　　可是，肥羊和银岭巨豹就不一样了。

　　最起码，在梧桐木的看顾之下，肥羊可是不敢轻举妄动的。

　　藤条树人立即弯下了腰，道：“主人，您的意愿，就是我的意志。”它转身，瞅着肥羊，道：“既然主人开了口，我就允你三颗灵花灵草，你自己去挑选吧。”

　　肥羊高兴得跳了起来，它再也不嫌弃欧阳明适才的辣手，而是用讨好的笑容瞅着他，希望他以后为自己争取更多的利益。

　　那羊毛对欧阳明而言，固然是无价之宝。但是对肥羊来说，只是一些可以随时淘汰的自然产物罢了。

　　用这些没用的毛发，去交换灵草，这可是一笔天大的无本买卖啊。

　　银岭巨豹羡慕地看着这一幕，欧阳明因为看中肥羊的毛发，所以才给予肥羊特殊对待。而它的战斗力虽然比肥羊更强一筹，可是在肥羊的面前，却变成了二等公民。

　　它瞪圆了大眼睛，可怜兮兮地瞅着欧阳明，真希望身上有什么东西能够被欧阳明大师看重。

　　但是，它更加明白，这一点绝不能强求，否则一旦惹得欧大师怒火，那就万劫不复了。

　　欧阳明收起了羊毛，笑道：“肥羊，在这儿好好待着，尽可能的提升实力吧。”

　　肥羊连连点头，道：“你放心，我在这儿待着很好，已经能够感应到中阶灵兽的门槛了。”它一脸的骄傲，有着发自于内心的欢喜。

　　昔日在万兽岭之时，它为了晋升灵兽，天知道费了多大的精力和危机。

　　能够从众多的灵兽中脱颖而出，已经算是极为了不起的事情了。但是，在秘境中生活，却让它的实力提升达到了以前难以想象的地步。

　　如果不出意外，在食用了梧桐木许诺的三颗灵草之后，它有把握在数月内晋升中阶。

　　“好。”欧阳明大大地赞许了一声，叮嘱梧桐木照看好这两位，顺口与银岭巨豹聊了几句，就离开了秘境。

　　既然得到了凤火竹和肥羊身上的毛发，他当然想要尽快赶回去，尝试炼制长生丹了。

　　老匠头在下界虽然还有几年寿元，但欧阳明却要未雨绸缪，提前准备妥当才行。

　　※※※

　　当欧阳明离开之后，藤条树人和肥羊都忍不住表现出了一丝遗憾和懊恼之色。

　　藤条树人是因为失去了获得天凤之火的机会，所以感到不高兴。但肥羊一脸的闷闷不乐，就让藤条树人和银岭巨豹感到莫名其妙了。

　　银岭巨豹伸出了巨大的爪子，在肥羊那光秃秃的身体上拍了一下。

　　肥羊陡然跳了起来，怒道：“你想干什么？”

　　这一下好痛啊！

　　以前身上有着毛发防护之时，肥羊的抵抗能力还稍微强一点，但如今光秃秃的身体，却承受不住这种力量的敲击。

　　“哼哼，肥羊，你真是好运气。”银岭巨豹不满地道：“主人都这样对你了，你还有什么不满意的？”

　　“主人？”肥羊斜着眼睛看向银岭巨豹，笑呵呵地道：“我可不记得欧大师啥时候收下你了。”

　　银岭巨豹的脸色微红，怒道：“主人并没有驱逐我离开，自然就是承认了我的身份。”在说到这句话的时候，银岭巨豹的心中竟然也有着一种难以描述的感慨。

　　也不知道从什么时候开始，银岭巨豹的心态竟然发生了如此巨大的变化。

　　在万兽岭中，银岭这块区域并不算什么好地盘。所以，它一个小小的初阶灵兽才能够长久的盘踞此地，并且获得了巨大的利益。那时候，它的修为虽然比现在还要逊色一点，但却是充满了强大的自信心。别说是诚服在一位人类的脚下，哪怕是万兽岭中的那几位罕见的巅峰灵兽，也休想让它心悦诚服地拜倒。

　　但是，自从跟着欧阳明离开了银岭地界，在见识到真正的繁华世界，见识到了对它而言无法企及的强大装备，它的心思就有了微妙的变化。

　　而如今，跟着肥羊进入秘境修炼，它也同时获得了巨大好处。最起码，比在万兽岭中还好过十倍，而更重要的是，在这儿没有一点儿的危险就可以获得源源不断的修炼资源。

　　以梧桐木的能力，哪怕仅仅是从指缝中漏出来的一点儿东西，都足够肥羊和银岭巨豹享受而绰绰有余的了。

　　所以，到了今日，银岭巨豹的心态已经完全调整了过来。它最为担心的就是，有朝一日，欧阳明将它驱逐出秘境。如今被肥羊一挑逗，恰好戳中了它的痛点，自然是反应过度了。

　　肥羊纳闷地看着银岭巨豹，实在不理解这位斗了半辈子的老伙计为何会如此的激动。

　　银岭巨豹重重地哼了一声，道：“肥羊，主人喜欢你身上的毛发，你就多长一些出来。哼，如果我是你，根本就不用主人催讨。”

　　肥羊眨着大眼睛，怒道：“你以为这毛发长得很容易？想长出多少就能长出多少么？哼，你若不信，可以自己去试试。”

　　听到这句话蛮不讲理的话，银岭巨豹气得自翻白眼。它心中腹诽，如果我的身上也能长出让主人看中意的毛发，那我还留在你身边，不断讨好你做什么？

　　“好了。”藤条树人冷然道：“肥羊，银岭巨豹说得很对，你应该听一下。”

　　肥羊低下了脑袋，道：“是。”

　　它有胆量与银岭巨豹针锋相对，但是对梧桐木却有着一种天生惧怕的感觉。

　　而且，这个秘境的一切都是梧桐木掌控的，在这儿得罪如此强悍的存在，绝对不是什么好事情。

　　藤条树人继续道：“以后老夫会定时给你提供灵草，你多多积蓄能量，争取长出更多的毛发，这样主人肯定会更加欢喜。”

　　肥羊无可奈何地应了一声，不过在听到有着定时灵草供应的时候，它的嘴角几乎都要乐呵得咧开了。

　　银岭巨豹在一旁缓缓地长叹一声，它垂下了头，看着肥羊的眼神充满了羡慕。

　　这个家伙，真是天生的好运气啊！


第738章 尊者伏击

　　欧阳明带着凤火竹分枝离开了秘境。

　　此刻，他的心中甚是开心，这不仅仅是因为刚刚获得了肥羊身上毛发的原因，而更主要的，他对于以后充满了更好的期待。

　　肥羊在初阶灵兽之时，它的毛发就拥有强大而神秘的作用，哪怕是尊者级强者，也休想发现他的踪迹。那么，当肥羊晋升中阶灵兽之后，它身上的毛发是否会有着更多的妙用呢？

　　这一刻，他甚至于想要拔苗助长，让肥羊一步登天尝试一下了。

　　身形闪动间，已然离开了秘境。

　　欧阳明环目一圈，下意识地迈开了脚步，朝着兽王宗的方向而行。然而，当他离开秘境入口百米之时，身形陡然一僵。

　　在这个秘境的周围环境，并没有任何的变化。可是，不知为何，他就是突然生出了一丝危险的感觉。

　　这是一种无法形容的感觉，但却是那样的强烈。

　　凤翔在离去之前，以本身的能力为欧阳明淬炼了一次天凤之火。虽然没有让欧阳明的实力有着明显的提升，但是因为有着凤族超级强者的亲身示范，所以欧阳明在某些获得的好处之大，也是难以想象的。

　　正如此刻，当他离开了秘境，回到灵界之时，顿时感应到了一丝隐隐的恶意环绕在此地。

　　哪怕他的眼睛并没有寻觅到任何危险的踪迹，但那种神奇的感觉却一直萦绕心头。

　　欧阳明的身体下意识地紧绷着，他的目光游离，看着四周，心中充满了警惕。

　　尝试着再迈出了一步，欧阳明的脸色为之一变。那种强烈的危机感就仿佛是汹涌的海水一般，疯狂地涌入了心头。

　　不假思索的，几乎就是在这股寒意澎湃而起的那一瞬间，欧阳明就已经随之腾空而起，并且向着身后秘境入口处飞驰而去。

　　他一直相信自己的直觉，因为这种感应能力帮助他避免了许多麻烦，甚至于是杀身之祸。而事实上，就在适才那一刻，那疯狂涌起的危机感绝对是他有生以来所遇到的最强的一次。哪怕昔日在面对鬼爪尊者之时，都远不及此刻的那般强烈。

　　所以，他立即做出了最佳的选择。

　　只要让他重新进入秘境之内，那么无论是怎样的强者到来，他都有信心摆脱。

　　然而，就在欧阳明的身体刚刚跃起，并且向后遁走的那一瞬间，在他的身周各处，却是亮起了一片红色的血光。

　　那血光以一种不可思议的速度蔓延着，仿佛刚刚出现之时，就已经结成了一张密不透风的大网，将欧阳明所有的去路尽数阻挡住了。

　　欧阳明身形疾快地闪动着，灵活得仿佛是一只猴子般。但是，再强大的身法在施展之时，都需要一定的空间。无论欧阳明如何的挣扎和躲闪，却都无法突破那血光大网的纠缠和封堵。

　　仅仅是片刻之间，这血光大网就已经完美地封堵了欧阳明的身后道路。

　　在这一刻，欧阳明突兀的想到了在下界遭遇的那张天罗地网，这张血色大网竟然带给了他堪比天罗地网般的感觉。

　　身形再度一闪，欧阳明立即避开了后退的方向，朝着侧方逃去。

　　既然后方走不通，那就换一个方向逃遁。在这个时候，他绝不会钻牛角尖的。

　　然而，就在他的身形堪堪越过了红色大网边缘之时，一股澎湃的力量却是突兀地冲了过来。

　　这是一股诡异神秘而强大至极的力量，那力量之强悍，简直就是不可思议。而且，这力量突起的速度快若闪电，出手的时机更是妙到毫颠，就算是欧阳明也无法在这一刻做出任何的反应。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，欧阳明的身体犹如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　在这股堪称宏伟一般的力量撞击之下，欧阳明身上的任何防护都无法起到防御的作用。

　　他就好像是撞到了一座山峰似的，整个人直接地向后摔去，甚至于连一丝应变的反应都没有。

　　尊者！

　　这是欧阳明被撞飞之后，脑海中所涌现出来的第一个念头。

　　哪怕是巅峰灵者，也不可能拥有如此可怖的力量。唯有能够沟通天地，翱翔于天际的尊者，才能够拥有如此强悍的压倒性实力。

　　只是，这个尊者的所作所为，实在是让人不齿。

　　对付一个小小的中阶灵者，竟然还采用这种类似于伏击的手段，尊者的脸面呢，究竟跑到哪里去了？

　　强大的力量从正面传递过来，那尊者的力量并不仅仅限于撞击的那一瞬间，而是通过了种种玄妙的方式，不断地冲击着他的身躯各处，那来自于尊者的力量在他的身体内不停的鼓荡着，让他连站立的力量也失去了。

　　噗通一声，欧阳明的身体砸到了地面上。

　　不是他不够小心，也不是他修为浅薄，而是对手太强了。

　　这已经不是抵抗与否的问题，而是碾压的结局。

　　欧阳明躺在地上，他的身体微微颤抖着，因为体内无数股庞大的能量正在各处肆无忌惮冲击着，哪怕欧阳明已经调用了全部的能力，但却依旧无法将之压制。

　　毕竟，双方的等阶相差太远，达到了欧阳明无法承受的地步。

　　欧阳明甚至于能够感觉到，他体内的经脉不断压缩和扩张，甚至于有了即将崩断的迹象。

　　不甘心，我真是不甘心啊！

　　欧阳明的心中不断地呐喊着，但却依旧无法阻止体内强大的外力肆虐。

　　他的嘴角溢出了一丝淡淡的血迹，这是体内庞大力量不断冲击所造成的结果，若是这样的情况持续下去，等待他的就唯有死路一条。

　　这就是尊者真正的实力，虽然仅有一击，却已经足以灭绝灵者。

　　欧阳明艰难地吸着气，他缓缓地闭上了双目，而就在这一刻，他的腰间却是微微发热。一股难以形容的热流从腰带处狂涌而出，无声无息地进入了他的身体之内。

　　不仅仅如此，当这股热流趟过之后，他身体经脉内的各种不适顿时消弱，并且慢慢恢复。所有一切对他造成破坏的能量，都随着这热流离开了身体。虽说他的外表已经是狼狈不堪，仿佛即将命陨，但是他的真实情况却在不断的好转之中。

　　替身腰带。

　　这条重新锻造，并且使用梧桐木身体一部分为材料的宝贝，终于在这一刻发挥了它的作用，将欧阳明身上所有的伤势都转移到腰带之中。

　　也唯有梧桐木这样的强者，以自身精华部分为材料，才能够锻造出此等强度的替身腰带。

　　若是换做他从下界带来的那根腰带，那么在这股大力的冲击之下，怕是立即就会被冲击成一地碎片了吧。

　　身体恢复正常，但欧阳明却并没有跳起逃遁，而是依旧躺在地上，发出了疼痛的呻吟声，就像是随时都会昏迷，再也无法爬起来了。

　　一道身影慢悠悠地从阴暗处走出，正是适才给予欧阳明当头痛击的尊者。

　　欧阳明一边咳嗽，一边瞪圆了眼睛。

　　万足尊者，这位虫族的超级强者，正瞪着阴森森的眼眸，凝视在自己的身上。

　　“呵呵，万足，你下手太重了，若是他不治而亡，我们的算盘可就落空了。”一道诡异的声音从另一个方向出现，那竟然是一道仿佛是虚无缥缈的身影，虽然它已经化身为实质，但却依旧让人有着一种看不透的感觉。

　　眼角在见到这道身影之时，欧阳明的脑海中突兀地颤动了起来。不过，这并不是畏惧的感觉，而是一种另类的悸动。

　　在意识海深处的那颗巨大头颅，微微地飘荡了起来，并且朝欧阳明发出了一种类似于饥饿的气息。

　　能量，它需要能量，而这道带着一丝红色的身影，就是最美味的能量。

　　当然，欧阳明并没有做出任何多余的动作，他并不知道这道诡异身影的来历，但却看到了它对待万足尊者的态度。

　　这起码也是一位尊者级强者，如果他敢扑上去的话，绝对是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　万足尊者冷眼瞥了眼对方，道：“血影，此子已经被我重伤，你想要做什么，就快一点儿。”它顿了顿，仿佛有着某种忌讳，道：“记住，不要留下任何痕迹。”

　　欧阳明的心中雪亮，这两位肯定是知道自己凤族使者的身份。所以，他们才会选择在这种渺无人烟的地方进行偷袭攻击。

　　而他们既然这样做了，那就代表自己肯定是凶多吉少了。

　　血影的身躯慢悠悠的飘荡而来，它绕着欧阳明转了几圈，突然间说道：“你告诉我，这个秘境之中，隐藏着什么？”

　　欧阳明摆出了一副龇牙咧嘴，痛不欲生的模样，道：“宝藏……宝藏秘境，里面有着无穷的宝藏。”顿了顿，欧阳明好似求饶道：“放过我，我愿意将所有宝藏送给你！”

　　血影冷然一笑，道：“你已然落入本座的手中，莫非还想要与本座讨价还价么？”他的眼眸中突然亮起了一道精芒，道：“里面，是哪位强者坐镇？”

　　他的声音出其不意的变幻着，并且有着一种魅惑人心的特殊魅力。

　　万足尊者的眼眸微微一撇，狐疑地看向了身后的秘境。

　　在那里面，真有神秘强者坐镇么？

　　欧阳明的嘴角撇动两下，就在这两位强大的尊者以为，他已经受到了魅惑，必然会说出答案之时，欧阳明的身形却是陡然一颤，出其不意地飞了出去……


第739章 血线大茧

　　血影和万足尊者都是一怔，特别是后者，眼眸之中尽是不可思议之色。

　　万足尊者十分确定，自己击中欧阳明的那一下绝对是货真价实的凌厉一击。虽说因为有着血影的缘故，它已经控制好了力量，不至于将欧阳明一下子击毙，但是，让这小子身受重伤，并且无法动弹，却是毫无疑问的。

　　然而，此刻欧阳明陡然弹起，朝着秘境入口而去，看那动作，哪有丝毫受伤的痕迹。

　　这一刻，纵然是以万足尊者的城府，都感到脸上一阵火辣辣的难受。

　　它的身躯一动，周围的空气都泛起了一阵阵诡异而强大的波动，身形更是以不可思议的速度窜了出去。

　　万足尊者要在欧阳明逃进秘境入口之前，将他拦截下来。否则的话，堂堂尊者之名，将会毁之一旦。

　　然而，就在万足尊者的身形追进去的那一瞬间，原本飘逸在半空中的那无数血光却是陡然间从静止变得活跃了起来。这些血光陡然散开，接近着自动结合围堵，在短短的片刻间，就再度形成了一张密不透风的巨网，不仅仅是挡住了欧阳明的去路，而且还遍布着他的身周，将他彻底地包围了起来。

　　万足尊者的身形一顿，立即是稳当当地停在了半空中。

　　它扭过了头，目光闪烁的道：“血影，你这是什么意思？”

　　血影对它凌厉的目光视而不见，淡淡地道：“万足，他对我还有用，你莫非是想要杀了他么？”

　　万足尊者怒哼一声，但是一想到它们之间的交易，那满腔的怒火就慢慢地消散了。

　　正如血影所言，被一个中阶灵者摆了一道之后，怒不可遏的万足尊者如果追上了欧阳明，肯定会不假思索地取其性命。但是，双方事先约定之时，欧阳明确实是属于血影的。

　　目光转动，幽幽地锁定了欧阳明，万足尊者突然道：“你怎么知道他安然无恙的？”

　　血影摇着头，缓声道：“我不知道。”

　　“你若是不知道，为何能够提前布置？”

　　万足尊者何等强者，只要一眼就看出，那些血光的位置都是提前布置妥当，这样才能够在关键时刻发挥出重要的作用，一举将那个狡猾如狐的人类困住。

　　血影哑然失笑，道：“他毕竟是凤族使者，就算拥有一些我们不知道的能力也是正常的事情，我只不过是未雨绸缪罢了。”

　　万足尊者的脸色微微泛红，血影越是说得轻描淡写，它的心中就愈发的难受。因为在它听来，血影似乎是在讥讽。

　　不过，这位强大的尊者在认真地想了片刻之后，还是决定，自己大方地原谅对方了。

　　“哼，既然这小子已经被你困住，那就不需要本座出手了。”万足尊者冷然道：“你快点问完，本座要亲眼见到他死。”

　　正如血影所言，欧阳明是凤族使者。

　　如果不对他出手，那也就罢了。但若是真的对他出手，那就必须斩草除根，决不能留下半点痕迹和漏洞。

　　万足尊者绝对不愿意成为凤族的报复对象，那鬼爪等三位尊者的下场依旧是历历在目，如果不是有着巨大的利益，万足尊者这一辈子都不想招惹欧阳明的。

　　血影微微点头，它再度凝望欧阳明，那目光逐渐变得冰冷，身上更是缓缓地溢出了一道道血色的线条。

　　这些血色线条与半空中结成了天罗地网的血光同根同源，它们迅速地汇聚在一起，慢慢地朝着欧阳明靠近着。

　　看着这诡异血色线条不断靠近，无疑是一种巨大的心理压力，若是心志不够坚韧之辈，甚至于连吓晕的可能都有。

　　然而，欧阳明看着这些血色线条的目光却颇为怪异，虽然也能够看出他眼眸中的紧张之色，但要说畏惧……那就有些过分了。

　　因为此刻，在欧阳明的意识海中，那个拥有着巨大嘴巴的头颅正兴奋地飘荡着，此刻，从它身上所释放的气息之强大，就连军火都压抑不住了。

　　当然，在这种关键时刻，军火似乎也体会到了欧阳明的危险，所以并没有出来捣乱。

　　欧阳明的眼皮子微微跳动，他清晰地感应到了那头颅所传达过来的意思。

　　那天凤之火在感应到血光之时，传来了极度危险的信号，这种警告甚至于比遇见万足尊者之时还要更加严峻几分。

　　但是，从头颅那儿传来的信号却是迥然不同。

　　食物，食物，美味的食物！

　　这就是头颅的感觉。

　　而且，欧阳明的精神意念不仅仅能够与天凤之火连通，就连与头颅也是一般无二。

　　虽然他竭力地将头颅的气息隐匿了起来，但是那种见到美味佳肴的感觉却是无比的清晰。

　　想要让一个人害怕自己的食物……这是何等艰难的事情啊？

　　血影的声音缓缓地响起：“既然你不愿意回答本座的问题，那本座就自己来找答案。呵呵，只是那时候的痛苦，就要你自己来承担了。”

　　万足尊者的目光也是闪烁着一丝暴戾和幸灾乐祸之色，它当然知道血影的这个手段，一旦被血丝纠结，并且侵入意识海之中，绝对是一种比凌迟还要更加痛苦的酷刑。

　　这也是万足尊者轻易放弃惩罚这个欺骗了自己的人族小子的缘故，它也想看着这小子生不如死的模样。

　　欧阳明深吸了一口气，他突地抬起了手，一把巨大的军刀顿时出现在手中，并且朝着面前的血光砍去。

　　这一刀凶厉万分，无论是力量还是速度，都是接近于完美。

　　然而，血影和万足尊者的脸上却是不约而同地流露出了一丝嘲讽之色。

　　如果这血光如此容易就能够被击毁的话，血影也就不可能拥有偌大的名头了。

　　刀光如电，狠狠地砍在了血光之上。但是，那看上去并不坚韧的血光却仅仅是稍稍地沉下去了那么微不足道的一丝丝。

　　而随即的，几乎所有的血光也都是颤抖了那么一下。

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，他也是看出，自己这一刀的力量竟然被分散到了所有的血光之上。所以，这些血光才会以一种相同的频率颤动着。

　　他的心中泛起了一片寒意，这血光的威能真是不可思议。刚刚接触自己的大刀之力，就已经成功地将之均匀的分散到所有的血光之上。

　　这一刻，欧阳明的心中涌现出一丝明悟。

　　别说是以他的力量了，哪怕是强大的尊者亲自出手，也休想以单纯的蛮力将这一片血光破开。

　　不过，欧阳明毫不气馁，或者说在这种情况下，他已经不可能再有气馁和退缩的念头了。

　　手中光华一闪，一道火光顿时绽放了出来。

　　天凤之火。

　　这是欧阳明所拥有的最为强大的力量之一，每当天凤之火出现，都能够焚烧万物，挽救危局。

　　万足尊者的目光一闪，也是变得凝重起来，它自然明白这一道火光的含意，对此更是关注万分。如果血光破灭，它就会毫不犹豫地出手，哪怕造成了误伤将欧阳明击杀，也要比放他离开好上千百倍。

　　然而，就在此刻，血影的声音却是冷冷的传来。

　　“万足兄，放心吧，他逃不掉的。”血影的话语中带着浓浓的，毫不动摇的自信。

　　“呼……”

　　下一刻，欧阳明手中烧灼着的火光终于接触到了这一片血光。

　　可是，那能够焚烧一切的天凤之火却在此时让欧阳明失望了，在火光之中，血色线条虽然飘逸不定，但却依旧维持着不曾断裂。

　　这东西，是欧阳明所遭遇的第一种能够承受天凤之火焚烧的神秘力量。

　　万足尊者自然也看到了这神奇的一幕，它的眼眸中流露出了难以置信之色。沉默了片刻之后，它突然开口，道：“这，能够承受天凤之火燃烧的，莫非是……”虽然在它的心中已经有了答案，但却很难让自己相信。

　　血影沉默地看着它，道：“你不是已经猜到了么，又何必再问？”

　　万足尊者倒抽了一口凉气，心中暗自苦笑，原来自己真的在无意中扯入了其中。

　　这，只怕未必就是福分啊。

　　只是，已经走到了这一步，还有回头路可以走么？

　　看着那在血光纠缠中显得手足无措，狼狈万分的欧阳明之时，万足尊者重新收拾了心情。

　　也罢，正所谓富贵险中求，既然没有了选择，那就大步向前，或许真的能够走出一条路呢。

　　欧阳明大吼一声，身周燃起了熊熊烈火，这是他将天凤之火逼迫到了身体之外，对抗着那些不断逼近的血色线条。

　　虽说天凤之火无法烧灼这些线条，但是在火焰之中，它们也休想轻易靠近。不过，如此大规模的释放天凤之火，对欧阳明而言，绝对是一种无法承受的事情。

　　一刻钟之后，那熊熊燃烧的烈焰陡然收敛，欧阳明已经是无以为继了。

　　随后，无数血光线条迅速向内收拢，就像是吸血藤一样，紧紧地依附在欧阳明的身体上。

　　远远看去，欧阳明仿佛变成了一个红色的大茧，已经被密密麻麻地包裹了起来，再也看不到丝毫的身影了。


第740章 魔神之力

　　一片血色之中，欧阳明紧闭上双目，但那眼帘之处，却依旧可见红色光影压迫而来。

　　然而，他的心中却依旧没有半点慌张。

　　外放军火，确实是一种极度消耗能量的做法。但是，欧阳明却也有着种种特殊能力，可以让这个过程不断延长。然而，这一次他并没有这样做，当军火消耗到普通中阶灵者能够承受的极限之时，他就果断地将所有火焰撤离了。

　　那被军火阻扰的无数血线立即向内束缚而来，将他牢牢地捆住了。

　　这些红线充满了诡异的能量，强大得到了不可思议的地步，不仅仅能够束缚人的行动，而且还能够侵入生灵的意识海，直达最中心所在。

　　或许这才是万足尊者对其忌惮万分的真正原因。

　　一缕缕诡异的能量不断地侵入了身体，在欧阳明刻意地控制下，这些能量并没有受到什么阻扰，几乎就是一路畅通的占据了他的身体。

　　而在欧阳明的意识海之内，竟然也有着血线的侵入，这种诡异的能量在占据了他的身体之后，自然而然地就进入了那每一位生灵最神秘的区域之中。

　　“呵呵，血影兄，真是好手段啊。”万足尊者笑道：“能够困得住天凤之火的，在灵界中绝对是屈指可数。”

　　血影淡然一笑，道：“此子虽然掌握了天凤之火，但是修为浅薄，无法将这种神火的真正威能释放，否则我的血线也无法建功了。”

　　万足尊者沉默片刻，缓缓点头。

　　如果欧阳明所拥有的天凤之火在威能上可以与凤翔比肩的话，血影哪里还敢以身犯险。

　　不过，能够做到这种地步，也已经是极为难得的了。

　　“血影兄，你需要多久能够问出虚实？”万足尊者沉声问道。

　　血影哑然失笑，道：“你在担心什么？”

　　万足尊者犹豫片刻，道：“这小子毕竟是凤族使者，若是还有什么特殊能力，也是防不胜防的啊。”

　　血影傲然道：“你放心，在我的血线之下，就算是神仙来了，也休想逃脱。”他顿了顿，像是要给万足尊者安心一般，道：“我说过，这是可以与凤族抗衡的力量，所以你就放心吧。”

　　万足尊者苦笑一声，看着虚空中的那一只越来越厚的红色大茧，虽然口中没有说什么，但心中就是一种淡淡的不安。

　　摇了摇头，万足尊者将这份担忧抛了开来。

　　哪怕欧阳明是凤族使者的身份，但是他本人的修为太低，也无法将凤族的力量发挥到极致，逃不出来才是正理，他还要担心什么呢。

　　血影双手背负，冷然看着前方，他的精神意念与无数血线沟通，操控着它们进入了欧阳明的意识海之内。

　　然而，就在下一刻，血影的目光中突兀的闪过了一丝疑惑之色。因为他发现，当血线的力量进入了欧阳明的意识海之后，竟然是突然就断掉了联系。

　　这小小中阶灵者的意识海，就仿佛是一个无边无际的幽暗黑洞，拥有着切断与外界联系的神奇妙用，一旦他的力量突破进入，就立即消失的无影无踪了。

　　“血影兄，怎么了？”万足尊者肃然问道。

　　它对于血影极为关注，任何细微的表情变化都看在它的眼中。

　　血影轻哼一声，道：“凤族使者，果然有点儿特殊的能力。不过没关系，我会让他明白什么才叫真正的力量。”

　　他的双目中闪动着一道道奇异的色彩，虚空中所积累的血线仿佛变得更加的浓郁和庞大。

　　凤族使者又怎样，欧阳明毕竟还是一个人类，而且修为不足。只要拥有能够与天凤之火抗衡的力量，他就有把握将欧阳明生生磨死。

　　在他想来，欧阳明的身上出现这种奇异状态，肯定是凤翔布置的后手。

　　但是，在血线的围困之下，他可以确定，欧阳明并没有发出任何求救的信号。那么，此刻的欧阳明就是以本身的力量，或者是凤翔储存在他体内的能量来抵御血线的攻击。

　　既然如此，血影就有着绝对的把握，可以获得最终的胜利。

　　然而，他又如何能够想到，此刻在欧阳明的身上，却是有着另外一幅不同的光景。

　　意识海内，军火已经自动收敛，取而代之的，却是那颗巨大的头颅。

　　这头颅早就张开了仿佛能够吞噬一切的血盆大口，在它的嘴巴里仿佛有着无穷的吸力，一旦有着红色丝线进入意识海，就会被某种诡异的力量所牵引而投入大嘴之中。

　　而获得了血线的补充之后，头颅显得极为高兴，不断摇头晃脑地表达着自己的欢喜之情。

　　欧阳明暗中松了一口气，果然，由吞噬属性为中心，再加上龙棺等特殊能量辅助所凝聚的头颅，对付那诡异红线之时，确实爆发出了难以想象的巨大威力。

　　这红线连天凤之火都能够抗衡，但是在面对这头颅之时，却是毫无威力可言。

　　在头颅的眼中，红线就是食物，而且还是那种最为美味的食物，这种食物多多益善，永远也不会感到满足的。

　　随着更多的食物涌入意识海，欧阳明清晰地感应到了头颅的力量提升。

　　在他的意识海中，最为强大的能量原本仅有一个，那就是军火。随着欧阳明的修为日益增强，军火的威能也是稳健发展，成为了他最重要的底牌。

　　特别是在凤翔引导之后，更是达到了一个质的转变。

　　但是，如今随着头颅不断地吞噬着入侵红线，让它的威力也获得了更强的提升。

　　血色红线，可以说是血影的本源能量，若非是有着绝对的把握，血影也不会动用这种能量来发动攻击了。而如今，那头颅所吞噬的，正是这种最为精粹的能量，所以才能够获得这般强势的成长。

　　虽说血影的能力远不如凤翔，但凤翔却绝不可能将自己的本源能量赠送给欧阳明。

　　那位凤族强者能够给予欧阳明一些指引，已经是意外之喜。所以，若是单纯的以贡献度而言，血影给予头颅的提升，远胜于凤翔了。

　　在获得了血影的本源能力之后，头颅的气势以一种非同寻常的速度提升着。

　　当这种气势达到极致之时，竟然已经隐隐的可以与军火分庭抗礼了。

　　到了这一刻，就连欧阳明也是为之惊栗不已。不过，这可是一件大好事。

　　嘴角缓缓地溢出了一丝笑意，欧阳明热切地期盼着，那诡异而强大的红色血线越多越好，越纯越好。

　　就在欧阳明为之欢喜不已之时，血影的脸色却是逐渐变得难看起来。

　　不可能，这绝不可能！

　　这就是血影此刻唯一的心情了。

　　他将自己的本源能量源源不绝地送入欧阳明的意识海内，那是因为他的底蕴之深厚，远在欧阳明之上。所以他相信，无论凤翔在这小家伙的身上留下了什么防御手段，都将会被自己的力量攻破。

　　但是，此刻他几乎将三分之一的本源之力都送了进去，但对方的意识海却依旧像是一座深不可测的汪洋大海，别说是将其击溃了，甚至于连边界底线在哪儿，他都是一无所知。

　　这样的意识海，真的只是一个中阶灵者能够拥有的么？

　　恨恨地一咬牙，血影的心中突兀地涌起了一丝退缩的念头，并且他立即付诸于行动。

　　在察觉到不对之时，能够立即鼓起勇气，进行壮士断腕的，也是一位果敢狠辣之人了。

　　“呔……”

　　血影陡然大喝一声，手腕向内一缩，原本不断释放的血线顿时停止，并且朝着内部收敛而去。

　　万足尊者的眼眸中流露出了一丝讶然之色，血影已经成功地获得了他想要知道的东西了么？可是，看血影那颇有些狼狈的模样，似乎并不太像啊。

　　然而，就在下一刻，万足尊者的眼睛突然瞪圆了。

　　因为它突然看到，从欧阳明的头上，竟然浮现出了一只巨大的诡异之物。

　　那是一颗巨大的头颅，这头颅的末端连接在欧阳明的脑袋上，他仿佛是变成了一只拥有两只头颅的怪物。

　　这头颅一旦浮现出来，顿时张开了一只在万足尊者眼中看来也称得上是血盆大口的嘴巴，那嘴巴朝着空中陡然一吸。

　　顿时，那飘逸在虚空中，仿佛无处不在的红色血线顿时汇聚成了一团，不断地朝着那张大嘴之中狂涌而去。

　　仅仅是一瞬间，所有的血线都不再受到血影的控制，被这张大嘴硬生生地夺走了。

　　“噗……”

　　血影狂喷了一口鲜血，整个人的神情气势都在这一刻萎靡了下去。

　　欧阳明身上缭绕的血线早已消失得干干净净，他瞪了血影和万足尊者一眼，身形一闪，以迅雷不及掩耳般的速度窜入了秘境之内。

　　万足尊者脸色大变，虽然它对这突如其来的头颅也是忌惮万分，但它对凤族却拥有着更深的惧意。

　　无论如何，都不能让欧阳明逃走。

　　不假思索的，万足尊者的身形一动，紧随着欧阳明的身后，就此进入了秘境之内。

　　而此刻已经是面无血色的血影缓缓地瘫坐在地上，他的脸色苍白无比，口中喃喃地重复着一句话。

　　“魔神大人，魔神大人……”


第741章 轰杀

　　秘境之内，那飘忽不定的人影陡然闪烁了一下，正是从绝境中逃遁而来的欧阳明。

　　在感应到那些血线即将离开身体的一刻，他意识海中的那个诡异头颅竟然做出了一件让欧阳明都感到不可思议的事情。

　　这家伙竟然主动地飞出了欧阳明的身体，并且将他身周的所有血线都吞了个一干二净。

　　吞噬属性的特性，在这家伙的身上体现得淋漓尽致。

　　不过，这头颅虽然取得了巨大的战果，但欧阳明却也有着自知之明。

　　这样突如其来的攻击固然可以突破血影的围堵，让尊者们也吓一跳。但是，如果就凭这头颅，就能够让他战胜尊者，那也就是一个不切实际的奢望罢了。

　　所以，一旦脱身成功，趁着血影和万足尊者一愣神的时候，欧阳明就立即做出了最佳决定。

　　他反身，以最快的速度逃入了秘境之内。

　　当他进入秘境的那一瞬间，顿时感应到了一股极为熟悉的气息笼罩在自己的身上。

　　梧桐木，这位不知道多少万年的强大存在，已然将精神意念投入了过来。

　　其实，欧阳明和梧桐木之间本来就有着一种神秘的契约联系，而且，在欧阳明使用替身腰带为自己挡灾的时候，梧桐木也有着自然的感应。

　　但是，梧桐木的实力虽然强悍无比，但却受到了秘境的制约。

　　它的力量只能够在这个秘境中施展，而并没有获得离开这一方世界的能力。

　　所以，它只能眼睁睁地感应着欧阳明所遇到的危机，哪怕是焦急万分，也是无计可施。

　　然而，当此时欧阳明依靠头颅的力量而逃入秘境之时，梧桐木也是大大地松了一口气。

　　它好不容易才遇到了一位拥有天凤之火的强者，无论如何也不能让他有失啊。

　　“主人，您可安好？”轻柔中带着一丝焦急的声音跨过了无尽的空间，在欧阳明的耳边响了起来。

　　欧阳明苦笑一声，道：“我没事，不过后面可能有追兵。”

　　他此刻的状态，已经是好得不能再好了。

　　虽说所有的血线都被头颅吞噬，而且这个头颅似乎有着一个只进不出的特点。但是，这头颅毕竟是诞生于欧阳明的意识海之中，无论获得了多大的好处，总是有一部分会落到欧阳明的头上。

　　在那澎湃的能量涌入之下，欧阳明的身体早已攀升到了最巅峰状态。

　　只是，欧阳明无法确定，秘境之外的两位尊者，是否愿意罢手。

　　“主人放心，交给我了。”梧桐木淡淡地说道。

　　“呼……”

　　陡然间，欧阳明的身后风声大作，一条蜈蚣从入口中飞了进来。

　　万足尊者，这位强大的虫族尊者刚刚进入秘境，就感应到了一股异常强大的气势存在。它的心中一凛，想起了血影对待这个秘境的态度。

　　在这里，果然有着超级强者的存在啊。

　　不过，欧阳明就在面前不远之处，无论遇到怎样的敌人，都要先将这小子斩杀了再说。

　　万足尊者不声不响，身躯却是迎风而长，陡然间膨胀了数十倍之大。

　　此时此刻，它已经再也没有了丝毫留手的念头。将欧阳明尽快斩杀之后，立即远离这处秘境，这就是它的如意算盘。

　　地面上，欧阳明抬头，目光仰望着那突然变大，并且带着无穷杀意威风凛凛冲下来的万足尊者。他似乎被这股强大的声势所摄，从而整个人变得愣愣的，不再有任何的动弹。

　　万足尊者眼眸中闪过了一丝喜悦之色，那下冲的身躯愈发显得雄伟如山。

　　然而，就在下一刻，欧阳明身周的地面突兀地裂开了。

　　一根粗长巨大，比它此刻的身躯更加庞大的树根陡然间飞了起来。

　　“啪……”

　　这条树根就像是一根巨大的鞭子似的，狠狠地抽向了它的身躯。

　　万足尊者感应到这条树根中所蕴含的澎湃能量，它的脸色顿时为之一变。在它的脑海中，闪电般的闪过了血影的那番话，在这个秘境中，有着巨大的危险。

　　而此时，它终于明白，这种危险来自于何方了。

　　从树根上所展现出来的力量之强大，竟然给它带来了一种致命的危机感。

　　万足尊者的身形一顿，似乎再也顾不得近在眼前的欧阳明了，它那庞大的身躯一个转折，以一种极为古怪的姿势斜斜地飞了出去。

　　也唯有它这种奇异而特殊的身材，才有能力做出这等古怪的姿势。

　　哪怕是换做血影和其余几位虫族尊者，都无法做到这般地步。而这样的闪避方式，也是它在遭遇强敌之时，屡次能够建功的关键所在。

　　身形在虚空中变化，划出了一道诡异的线路。万足尊者不仅仅躲开了那树根的拦截和攻击，更是在转折方向之后，继续朝欧阳明扑去。

　　“轰！”

　　伴随着巨大轰鸣声，万足尊者的力量已然重重地砸在了欧阳明的身上。

　　然而，让它感到惊怒交加的是，它并没有丝毫命中目标的感觉。

　　当庞大的力量轰击在欧阳明身上之时，这人类的身躯立即化作了无穷星光消散不见了。

　　它所砸中的，并不是真的血肉之躯，而仅仅是一个幻象而已。只是，这幻象是那样的真实，在仓促之下，就连万足尊者这样的级别强者都不曾察觉出来。

　　这种程度的幻境，又怎么可能在欧阳明的身上出现呢？

　　还没有等万足尊者想通这件事情，它就觉得背上陡然一痛，随后整个身躯就不受控制地向下跌落了。

　　那条树根……

　　不，这并不是最初的那一条威风凛凛的树根，这是一条隐藏在地底下，当他的注意力被分散之时才突然冒出来的树根。

　　但是，这树根的力量之强悍，却是绝对不在第一条之下，当树根砸在万足尊者身上的那一刻，所带来的澎湃力量瞬间爆发，砸得万足尊者眼冒金星，特别是被砸中的身体部位，立即凹陷了下去，连带着整个身躯都向下沉去。

　　不过，万足尊者毕竟是强大的尊者，在即将靠近地面之时，它的身躯终于稳定住了。

　　可是，就当它想要从这儿腾空而起，继续寻找欧阳明，并且给这位不露面的强者一个巨大的警告之时，它的身躯却是再度僵直住了。

　　因为它下方的地面陡然裂开，数十道树根喷涌而出，在它还没有来得及反应之前，就已经延伸而出，将它的身躯牢牢地束缚住了。

　　“啪啪啪……”

　　又是十余条巨大的树根从地底冒了出来，这些树根远比缠绕万足尊者身体的树根结实厚重了许多。它们一旦出现，顿时毫不留情地朝着蜈蚣的身上狠命般的抽去。

　　这是真正的致命攻击，每一根树根所蕴含的力量几乎都相当于一位尊者的全力攻击。

　　而十余条树根的齐心合力，就等同于有着十余位同阶强者，在同一刻火力全开，轰击着万足尊者的躯体。

　　在虫族强者之中，万足尊者也是一位极有声望的真正高手，在以一对一的情况下，很难有哪位同阶能够全方位的将它压制。可是，此刻这些树根不仅仅数量众多，更主要的是每一根所蕴含的力量都不在它之下。

　　哪怕它皮厚如铁，但是在挨了这些树根的攻击之后，却也是痛得嗷嗷直叫，并且身上立即是血痕遍布。

　　尊者级的身躯，那是何等的强大，一般灵者就算是使用神兵利器攻击，也很难在它们的身上留下半点痕迹。可是，这些树根却轻而易举的做到了这一点。

　　一下、一下，再一下。

　　万足尊者的身上不断地变化着颜色，甚至于还吐出了一阵阵浓雾般的毒气。

　　可是，不管它如何竭尽全力的挣扎，那困住它的树根依旧是不为所动。这些树根的坚韧程度远超万足尊者的想象，让它的心中生起了无限的绝望。

　　强大的毒气不断地释放，可是这能够让飞禽族都要退避三舍的毒雾，对这些树根却没有任何作用。

　　而高空中那些粗大的树根不但继续捶打，并且它脚下的地面也是不停地裂开，有着更多的树根涌现，并且加入了群殴之中。

　　这是一场不对称的比斗，从树根出现的那一刻，就已经决定了战斗的胜负。

　　一刻钟之后，万足尊者虽然还在继续挣扎着，但是它身躯挣动的幅度已经大幅减弱，身上更是血迹斑斑，狼狈不堪，强大的生命气息逐渐衰弱，持续地低微下去。

　　又过了片刻，天空中那些不断抽动的树根们像是协商好了一般，陡然间向着一个地方汇聚。

　　仅仅是一瞬间，这由二十余根粗大无比树根汇聚凝结在一起，变成了一条比万足尊者身躯还要粗大几分的长鞭。

　　这长鞭从天而降，重重地，毫无花哨地落到了万足尊者的身体之上。

　　万足尊者的头颅突然抬高，哪怕是全身的束缚也无法阻止它的这个动作。

　　因为那一鞭已经将万足尊者的身躯硬生生地劈成了两半。

　　不过，这长鞭并未罢休，而是不断地抽动着，地面上无数树根紧紧裹着万足尊者的身体，与其默契地配合着。

　　不过多时，万足尊者的身体已经被劈成了十七八片，大量的鲜血浸透了地面的黄沙。

　　远处，人影再度一闪，欧阳明从隐藏之地现身而出。他看着满地的血迹，以及那缭绕不去的毒雾，还有死得惨不忍睹的万足尊者，心中一阵感慨。

　　梧桐木虽然不如凤翔那般威风，但普通尊者却也休想赢得了它了。


第742章 所图

　　“主人，这家伙死了。”梧桐木的声音幽幽传来，却并没有什么激动的情绪，似乎打死一位强大的尊者，与昔日打死毒刀君子等普通灵者没啥区别。

　　欧阳明嘴角微微一撇，道：“我看到了。”

　　他身形一晃，来到了那被分尸成十余段的万足尊者尸体之旁。

　　虫族的生命力无疑是最为强大的，但是，任何虫族被鞭挞成这般模样，那绝对都是死翘翘，再也不可能有半点复生的可能了。

　　虚空中，那巨无霸般的树根早已解散并且收了起来，只余下几条蜿蜒游走的树根在欧阳明的身侧静静地守护着。

　　欧阳明知道，这是梧桐木老成持重的表现。它所要防备的，并不是地上的尸体，而是秘境之外的那位诡异血影。不过，这血影直至此刻都不曾进来，应该是放弃了进入的打算，而在秘境之外守株待兔了吧。

　　万足尊者已然死透，但是在看到它的尸身之时，欧阳明的眼眸中却闪动着奇异的光彩。

　　尊者的尸体啊，这可是难得的炼制材料。

　　昔日鬼爪等三位虫族尊者被凤翔一把火烧成乌有，什么东西都没有留下来。虽说这是凤翔为欧阳明出气和立威，但欧阳明却依旧是感到了一阵肉痛。

　　如果将三位尊者的尸体交给自己，那能够炼制出多少神兵利器啊。

　　今日梧桐木对待万足尊者之时，虽然过程血腥了一点，不如凤翔那般干脆和轻松利落，但好歹将万足尊者的尸体给留了下来。

　　轻咳一声，欧阳明道：“梧桐，这些尸体给我如何？”

　　梧桐木毫不犹豫地道：“主人，这一切都是您的。”

　　欧阳明微微点头，道：“多谢了。”

　　虽然因为天凤之火的关系，所以梧桐木认了他为主。但是，双方此刻的实力却是天差地远，欧阳明对待梧桐木的态度，也是颇为尊敬。

　　欧阳明身边那些树根一起弯曲了下去，就像是人类在躬身行礼。

　　“主人，我的一切都是您的。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“梧桐，你究竟想要从我的身上得到什么？”

　　他虽然拥有军火，但毕竟不是真正的凤族，对于梧桐木真正的渴求并不了解。

　　梧桐木沉默半晌，道：“主人，我想要求得浴火重生。”

　　欧阳明一怔，脸色微微色变，他一想到梧桐木所占据的体形，就有着一种头大如斗的感觉。

　　想要用天凤之火将梧桐木烧掉？这似乎是一个传说级，或者是史诗级的艰难任务吧。别说是他如今的修为了，哪怕是达到了尊者的修为，也未必能够做到此事啊！

　　昔日梧桐木就曾经说过，要经历千年时间，才能完成它的心愿。如今看来，这句话并没有任何的夸张之处。

　　苦笑一声，欧阳明收敛心神，道：“好，梧桐，我一定努力，尽早完成你的心愿。”

　　“多谢主人，不过您不必刻意，反正我已经等了那么长时间，不会在意多等一会。”

　　欧阳明苦笑一声，在梧桐木的时间观念里，百年时间和人类的一年，怕是并没有任何区别吧。

　　来到了万足尊者的脑袋处，欧阳明双眼微微一眯，放出了自己的精神意念。不过多时，他就在蜈蚣的头颅中感应到了自己想要寻觅的东西。

　　那是一颗毒丹，生长在万足尊者脑海深处，里面孕育了极为庞大的能量。

　　当欧阳明感应到这股能量的时候，竟然也会生出一种敬畏的感觉。

　　尊者级力量的体现，能够给人带来巨大的冲击，哪怕是已经死了的尊者，也是不容亵渎的。

　　正当欧阳明考虑，应该如何才能够将毒丹从万足尊者的脑袋中安然无恙取出之时，他就觉得眼前突兀的一花，那一直跟在他身边的树根陡然伸长，如同一枚重锤般的朝着那脑袋砸了下去。

　　欧阳明的眼皮子抽搐了一下，就看到蜈蚣脑袋裂开，而那树根的末端已然卷起了毒丹，并且送到了自己的面前。

　　这个梧桐木，也太敏感和直接了吧。

　　挤出了一丝笑脸，欧阳明将毒丹接了过来，道：“多谢了。”

　　树根微微地摇曳着，向他表达着诚恳的善意。

　　欧阳明身形闪动，打开空间袋，将万足尊者所有的尸骸收集了起来，并且塞入其中。

　　这些可都是极其珍贵的材料，他可不想有任何的浪费。

　　做完了这一切，欧阳明转身而行，远远地离开了秘境入口之处。当然，他在临行之时，也是千叮万嘱，让梧桐木随时做好准备，如果血影突然进入，决不能放他离开。

　　虽说血影不太可能再进入秘境，但有备才能无患。

　　来到了一处僻静之地，欧阳明将毒丹取出，手腕又是一转，将容纳毒丹之灵的那颗已然自成世界的毒丹也是取了出来。

　　毒丹之灵立即浮现了出来，它扭动着身躯，欢快地在欧阳明的身周萦绕着，那股子欢喜雀跃的模样，无论如何也是无法掩饰的。

　　欧阳明微微一笑，平平地展开了手臂，毒丹之灵立即跃到了他的手臂之上，那亲昵的模样让一旁暗中观察的梧桐木都觉得有些吃味了。

　　与毒丹之灵玩闹了一会儿，欧阳明也是开心了起来。这小东西无拘无束，就好似一张白纸，但是对他却极为依恋。

　　轻轻地捏住了毒丹之灵的脖子，欧阳明将它凑向万足尊者的毒丹。

　　小东西的眼眸顿时亮了起来，其实，它在现身而出之时，就已经感应到了这个拥有庞大毒性的好东西。但是，对它而言，与欧阳明嬉闹才是最重要的事情。直至此刻，欧阳明将它凑到这颗强大毒丹的面前，它才流露出了向往之色。

　　欧阳明轻笑道：“小家伙，这是给你的礼物，喜欢么？”

　　“喜欢……”毒丹之灵用力地点着头，发出了一道意念波动。

　　欧阳明微怔，目光中多了一丝古怪之色。

　　以前无论他说什么，当毒丹之灵想要表达的时候，都会以精神波动的方式来传达。但是，此刻它却直接开口说话了。

　　这是一种能力上的进步，让欧阳明感到惊喜交加。

　　手腕轻轻一抖，欧阳明将毒丹之灵送了过去，那毒丹之灵立即扑到了万足尊者的毒丹之上，身形晃动了一下，竟然是直接进入了其中。

　　欧阳明的心中微微一紧，但立即放松了下来。

　　毒丹之灵在虫族攻山之时的表现可谓是可圈可点，就算是活着的虫族至尊，也没有能够奈何得了它，就更不用说已经死去了的尊者了。

　　而且，万足尊者与毒丹之灵其实是同根同源，都是虫族蜈蚣修炼而成，所以毒丹之灵继承万足尊者的能量，应该不算什么奇事。

　　“主人，这是灵啊！”梧桐木的声音幽幽响起：“您竟然能够得到灵，真是幸运呀！”

　　欧阳明心中微动，道：“梧桐，这毒丹之灵还是在秘境中诞生的呢，你没有发现么？”

　　梧桐木一怔，道：“惭愧，或许那时候老朽正在沉眠之中，所以并没有发现吧。”

　　它虽然有能力探知这个秘境中所发生的一切事情，但那必须是它主动地进行搜寻才行。一般而言，距离它本体越远的地方，它的关注力度就越小。

　　欧阳明等人初入秘境之时，梧桐木根本想不到有着今日之机遇，自然不可能关注这几个小家伙了。

　　“咳咳，主人，您既然拥有了灵，为何还对付不了那几个家伙呢？”梧桐木狐疑地问道。

　　“什么？对付谁？”欧阳明讶然问道。

　　“就是那两个尊者啊。”

　　“对付他们……”欧阳明的脸色微变，苦笑着道：“那怎么可能？”

　　“拥有了灵，并且掌握它的力量，就相当于自成世界。以世界的力量对付他们，又有何难度？”

　　欧阳明的双眉一挑，心中怦然而动。

　　自成世界，这确实是毒丹之灵的最大变化，虽然这个世界略显雏嫩，但毕竟是一个世界啊。只要能够将世界的力量释放出来，区区尊者如何能够与之抗衡？

　　“梧桐，我要如何运用灵的世界力量？”欧阳明虚心地请教道。

　　梧桐沉默半晌，道：“我不知道，这个需要主人您亲自去尝试了。”

　　欧阳明嘴角微微扯了一下，好家伙，给我画了一张大饼，但如何享用，却要自己摸索啊。

　　他摇了摇头，心中突然想起一件事情，道：“梧桐，我上次在秘境寻到了一件宝物，叫做龙棺，还有棺材内的一些奇珍宝物。这些东西，是从什么地方得到的？”

　　梧桐想了片刻，道：“很久很久以前……”

　　欧阳明脸皮都差点儿变黑了，你以为我是三岁小儿，在讲故事么？

　　好在，梧桐似乎感应到了欧阳明的愤怒，立即调整了解说的方式。

　　“主人，那是万年前有人进入秘境，并且将这些东西带进来的。”

　　欧阳明眼眸微亮，道：“那人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“是啊，他本就是身受重伤，濒临死亡，我没有管他，所以他在进入秘境之后不久便死了。”梧桐木淡淡地叙说着。

　　在它的眼中，生命并不是什么了不起的事情，特别是一个人类，死了也就死了，不值得探索究竟。

　　欧阳明暗自苦笑，看来龙棺之事，已经成为无法破解的秘密了。


第743章 观摩

　　“吱吱吱……”

　　万足尊者毒丹之上，突兀地腾起了一道道奇异的雾气，这雾气并没有四处扩散，而是慢慢地融入了毒丹之灵所在的那颗毒丹之内。

　　这颗已然自成世界的毒丹就像是一个无底洞般，将海量的毒性都吸纳其中。

　　欧阳明的精神意念外放，瞬间进入了毒丹世界之内。

　　他并不知道，这一刻在他的脚下，那秘境之中无处不在的某一条根须陡然间颤抖了一下。

　　如果适才不是亲眼目睹了欧阳明和毒丹之灵的亲密交流，梧桐木早就出手阻止了。但哪怕是明知道毒丹之灵不太可能伤害欧阳明，它也依旧有着一种惊栗的感觉。

　　精神意念进入灵的世界之中？

　　竟然还有人敢做出这样草率的决定，真是不可思议啊。

　　不过，看欧阳明那熟门熟路的模样，绝不是第一次这样做了。

　　在这一刻，梧桐木的心中涌起了一个大大的问号。莫非欧阳明已经可以完全掌控这个灵的世界了？但欧阳明明明是亲口否认过了啊，而且，他若是掌握了这种力量，又怎么可能被万足尊者追得如此狼狈？

　　欧阳明自然不知道梧桐木的惊讶，对他而言，以精神力量进入毒丹世界，几乎已经成为了他的一种本能。

　　只要心念一动，他就轻松地进入了那个充满了玄奥的神奇世界。

　　在这个世界中，所有的一切都是那样的妙不可言，这是一个不断成长的世界，而从欧阳明的角度观摩，可以看到这个世界的成长过程。

　　这是一种极为难得的，或者可以说是无法重复的体验，哪怕是强大如凤族中的顶尖强者，也未必能够拥有这样的机会。

　　无尽黑暗的星空之中，有着一团团飘逸流动的星云，这些星云的数量越来越多，并且也越来越凝实。

　　在这个伟大而神秘的世界中，欧阳明可以清晰地感应到星云的每一丝变化，他甚至于还能够感应到那从外界涌入的庞大能量。这就是从万足尊者毒丹中所转换而来的能量，或许是因为属性相同的缘故，所以在转变的过程中几乎没有什么耗损。

　　这样的能量转变，简直就是比吸纳毒雾更加的有效。

　　欧阳明的精神意识彻底地扩散，并且沦陷其中。

　　他隐隐的有着一种感觉，那不断变得凝实的星云，终有一天会变成沧海大地，会衍生万物。这个空寂无边的世界，终有一天会变得多姿多彩。

　　只是，欧阳明并不确定，自己是否能够有机会看到这精彩的一幕。

　　也不知道过了多久，欧阳明长长地吐了一口气，从那令人迷恋的如同梦境一般的星空中退了出来。

　　当他睁开眼睛的那一刻，竟然感到眼皮子微微的发痛。特别是迎接第一缕光芒之时，这种感觉就愈发的强烈。

　　微微一怔，欧阳明讶然问道：“梧桐，我感悟多久了？”

　　身边立即传来了梧桐木的声音：“主人，您感悟接近一个月了。”

　　欧阳明的嘴角微微扯动了一下，幸好自己如今已经是一位货真价实的灵者，虽然无法像尊者那般掌控空间，但也初步的感悟天地，否则的话，直接闭关一个月，那岂不是要活活饿死了。

　　摸了摸身上的空间袋，欧阳明不由得叹了一声。

　　他来到秘境培育凤火竹，这个过程极为轻松和简单。原本他以为可以提前回返，但没想到遇见虫族尊者伏击，再加上感悟灵的世界，结果拖延到了现在。

　　不过，欧阳明对此并不后悔，他隐隐的明白，能够感悟灵的世界形成，这绝对是一个天大的机缘。或许此刻还看不到什么好处，但是在日后的某个关键点上，将会爆发出无与伦比的巨大威力。

　　或许，用生命转折点来形容灵的世界，也并不是什么夸张的事情。

　　深吸了一口气，欧阳明收敛心神，将自己在灵的世界中感悟压了下去，沉声问道：“秘境外有什么动静，那血影进来了么？”

　　“没有进来。”梧桐木毫不犹豫地道：“主人，我的能力受限于秘境，虽然能够大致的感应到秘境外的环境，但也就是如此，若是有尊者级隐匿在外，我很难找到。”

　　欧阳明对它的重要性无与伦比，所以它绝对不敢有任何夸口。

　　欧阳明的眉头紧皱，喃喃地道：“既然你无法确定血影这家伙是否隐匿在外，那么……我岂不是出不去了？”

　　梧桐木缓声道：“主人，我建议您在这儿修炼，等到超越尊者的那一日，就可以肆无忌惮地出去了。”

　　眉头向上一扬，这确实是一个好主意。但是，超越尊者的那一日？

　　欧阳明小心翼翼地问道：“梧桐，你估计我要修炼多久啊？”

　　“您有着自成世界的灵，只要时刻加以感悟，肯定能够加快修炼速度，而且，我这儿还有一些秘法……”梧桐木立即开始絮絮叨叨地介绍了起来，总之就是一句话，在这个秘境中不仅仅安全能够得到保障，还有着种种辅助资源，只有留在这儿，才是最佳选择。

　　欧阳明不耐烦地一挥手，道：“告诉我时间。”

　　“啊，这个……”梧桐木终究不敢违逆欧阳明，沉默半晌之后，道：“最多五百年。”

　　欧阳明脸上肌肉微微抽搐。

　　“主人，如果您觉得五百年太长，可以加快速度，四百五十年怎么样……其实四百年也有希望，或者三百年吧，老朽开放修炼核心，保证在二百八十年内帮您提升……”梧桐木瞅着欧阳明越来越难看的脸色，不断地缩小着这个时间跨度。

　　然而，见到欧阳明始终都是一副不为所动的模样，梧桐木也是忍不住哀嚎道：“主人，这可是尊者以上的境界啊，您好歹也要修炼个二百年吧，否则还让不让其它生灵活了？”

　　欧阳明的心中微动，道：“你修炼到这个境界了么？”

　　梧桐木傲然道：“这个秘境都是我的，自然是到了这个地步了。”

　　欧阳明冷笑道：“你修炼了多少年？”

　　梧桐木沉默半晌，道：“我忘记了，大概一万多年吧。”

　　一万多年！？

　　当欧阳明听到这个答案之时，也是默然无语了。

　　梧桐木最强大的地方，并不是它的力量有多强，而是它的岁数有多大。

　　哪怕是一个最普通的人类，若是不断修炼了上万年的时间，也会变得无比强大。但可惜的是，又有几人能够活得如此之久呢？

　　环目一圈，欧阳明轻叹道：“梧桐，你修炼了那么多年，还是要被困住这个秘境之中，真是可惜。”

　　如果梧桐木能够随便移动的话，欧阳明绝对要将他带在身边。有着这个强大的打手，他还怕什么血影呢。

　　梧桐木讪笑道：“主人，只要您让我浴火重生，我绝对可以离开秘境，翱翔天下。”

　　欧阳明心中一动，不由得哑然失笑。

　　怪不得梧桐木每天将天凤之火挂在嘴边，看来在这几万年孤独的生活，几乎都要将梧桐木给逼疯了。所以，它才会在遇到自己之时如获至宝，不顾双方的实力和身份差距，愣是要与自己签订契约。

　　“嗡嗡……”

　　当欧阳明的精神意念从毒丹中退出之后，毒丹之灵也是悄然地漂浮了起来，见到欧阳明和梧桐木对话完毕，立即是迫不及待地飞了过来，趴在欧阳明的肩头上讨好地叫着。

　　欧阳明伸手轻轻地抚摸着它的身体，虽然毒丹之灵拥有蜈蚣的化形躯体，但它身上的皮肤却是滑嫩无比，犹如绸缎一般，摸上去颇为舒服。

　　毒丹之灵惬意地闭上了眼睛，似乎十分享受这一刻。

　　欧阳明的目光流转，看向了原先万足尊者毒丹所在。然而，入眼处却是一片空旷，他略略地想了一下，顿时明白过来，那万足尊者的毒丹都化作了毒丹之灵的营养，让那片星云变得更加的凝实。

　　只是，也不知道这毒丹之灵的自成世界究竟需要多少的能量才能够开始演化沧海桑田，这家伙还真是一个无底洞啊。

　　转头，欧阳明沉声问道：“梧桐，你觉得那血影还在入口之外潜伏么？”

　　梧桐木想了片刻，道：“我不知道，不过我已经观察了一个月。除非他的耐心比我更好，否则早就该露出破绽了。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“我要回兽王宗，既然他不在，那就出去吧。”反正在欧阳明的心中打定了算盘，安全第一。若是真的遇到了血影，凭借他的实力和身上各种层出不穷的宝物，也能够逃得掉吧。

　　然而，梧桐木却是连连摇头，道：“主人，太危险了，您还是在这儿闭关修炼吧。”

　　欧阳明一怔，笑骂道：“你这个家伙，还真是为我好啊……”他轻叹了一声，道：“我知道你的心意，但是，我在外面还有着一些放不下的人，所以，我必须出去。”

　　“主人，您可以将他们接到这儿。”梧桐木肃然道：“我保证，在这儿没有任何东西可以伤害到他们。”

　　欧阳明沉吟片刻，笑道：“我会考虑的，谢谢。”顿了顿，他又道：“去吧，我要回兽王宗了……”


第744章 失踪

　　一旦欧阳明做出了决定，梧桐木就不再阻拦。

　　它可以给欧阳明提出自己的建议，但却绝不会在欧阳明做出决定之后阻拦。

　　当然，在欧阳明离开之前，它也会做好万全准备。

　　那已经损毁的替身腰带被欧阳明重新炼制，非但如此，梧桐木还提供了上百根藤条，这些藤条都是它在数万年间自行老化脱落的躯干炼制而成，每一根藤条都达到了可以炼制成替身的品质。

　　也就是说，只要欧阳明将这些藤条全部炼制完毕，那么就算是遇到了尊者，只要不是一下子将他击杀，那么就算承受上百次的攻击，他也能够使用替身藤条将自己的伤势尽数转移恢复。当然，这也是因为藤条出自于梧桐木的缘故，如果没有它数万年的苦练修行，那也休想达到这等地步。

　　欧阳明自然不可能一次性将所有藤条尽数炼化，但是为了自己的安全，他也是炼制了十余根藤条备用才悄然地离开了秘境。

　　再度来到了秘境入口处，梧桐木沉吟着道：“主人，等你找到更加安全的地方，我可以关闭秘境入口，等待着你的接引，重新开启。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“你不是说，关闭开启秘境入口耗费的能量极大，所以一旦固定，百年内无法移动的么？”

　　他身边的树根一阵摇动，道：“为了主人您的安全，消耗一点儿能量不算什么。”

　　秘境入口的关闭和开启，所动用的乃是梧桐木的本源能量，每一次变化都会有所耗损，这种耗损纵然是一般的尊者都很难承受。但是，梧桐木的积累何等深厚，虽然短时间的爆发不怎么强势，但若是论及持久力，就算是强大如凤翔，也未必敢说能够超过多少的。

　　为了欧阳明的安全，别说是消耗一次，就算是十次、百次，梧桐木也绝不在意。

　　欧阳明的眼眸微微闪动，道：“既然如此，不如现在就变吧。”

　　他虽然已经做好了大量的准备工作，就算血影埋伏在外，他也有把握顺利地逃入秘境之内。但是，如果不用冒险，岂不是更好？

　　梧桐木的根须抖动了几下，道：“主人，如果没有您在外界指引，那么当我重新开启入口之时，就算随机开启，不知道身在何方了。”

　　欧阳明的脸色微微一变，道：“你是说，不一定在儋州？”

　　根须迅速地摇摆着，就好似人类用手在否决一般。

　　欧阳明松了一口气，道：“只要是在儋州就好。”

　　儋州虽大，但欧阳明可是拥有飞毯的男人，而且还有着吞噬属性辅助，可以不间断地操控飞毯，回到兽王宗并不是什么难事。

　　然而，梧桐木终于开口了：“主人，我是说，不一定在灵界的。”

　　欧阳明怔了半晌，轻哼一声，终于是打消了这个念头。如果那秘境入口转移到了某个不知名之地，就连他也不知道应该如何返回灵界了。

　　收拾妥当，欧阳明身形闪动，将精气神提升到了最佳状态，而后一步踏出秘境。

　　当他重新来到灵界之时，强大的精神意念顿时飘逸散开，将附近所有的区域都笼罩其中，在这一刻，无论周围有什么隐匿，都很难瞒得过他的灵觉感应。

　　当然，欧阳明也不会盲目地相信自己的精神意念可以窥探一切。

　　就连他自己的身上都有着肥羊披风隐蔽，就更不用说血影那样神秘而强大的人物了。

　　目光炯炯地搜索着四周，然而，任凭欧阳明如何寻觅，都没有找到任何危险和可疑的地方。非但如此，就连意识海中的军火都是平平淡淡，没有一点儿跳跃的迹象。

　　欧阳明可以不相信自己的眼睛和精神感应，但是对那能够预知危险的军火却是保持着极端的信任。

　　略略地松了一口气，欧阳明转身，向着秘境入口打了个安全的手势。随后，他身形一矮，已然飞驰而去。

　　在这个过程中，他几乎没有任何的停留，而且在飞奔之时也是全力施为，中间更是经过了数次转折，就连他自己都不确定自己要走的方向。

　　如此足足奔行了数个时辰，欧阳明终于停下了脚步。

　　他相信，哪怕是尊者级人物，也休想暗中追踪自己那么久还没有被军火感应到。

　　如果血影真有如此能力，那就算二次被它伏击，欧阳明也是认栽了。

　　辨明了方向之后，欧阳明放出了飞毯，精神力量运转之时，飞毯驮着他腾空而起，朝着兽王宗的方向迅速飞去。

　　尊者级强者虽然能够翱翔天际，但是除了那些天生就拥有飞行能力的飞禽族尊者之外，其余种族的尊者飞行速度并不会太快，普遍来说，比起飞行装备肯定是要略差一筹的。

　　而且，在长途飞行的能力上，飞行装备的优越性更是远胜飞禽族。

　　否则的话，如果仅仅是用来炫耀，那么也不会有那么多人疯狂地抢夺飞行装备了。

　　傲立在飞行装备之上，欧阳明也不敢有丝毫的放松和懈怠。虽说这并不是他第一次操控飞毯，但短期漂浮和长期飞行却依旧是迥然不同的。好在这飞毯是他亲手锻造，再也没有人比他更加的知根知底了。所以，他对于长期飞行有着极大把握，而唯一让他担忧的，就是那不知所踪的血影了。

　　他并不知道，就在他驱使飞毯升空，远远地离开之时。那地底深处，却有着一道红色血线漂浮了出来。

　　血影的隐匿能力果然非同小可，就连梧桐木都没有感应到他的存在。不过，这一次血影并没有追击欧阳明，而仅仅是目送着他远走高飞。

　　上一次的截杀之时，血影动用了大量的本源力量。

　　按照他的预计，就算是有些消耗，但只要降服了欧阳明，使用神魔大人的能力将欧阳明吞噬，完全可以弥补自己的耗损。

　　但没想到，从欧阳明的身上竟然出现了神魔大人的力量，而且那力量的等阶之高，竟然比他这个虔诚的信徒还要高上许多。大量的本源力量都被欧阳明身上的头颅吸走，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　别说那时候已经是元气大伤了，就算是在巅峰之时的血影，也被那狂暴的头颅吓破了胆。

　　此时此刻，他根本就不敢算计欧阳明了，在躲在隐秘暗处，目睹欧阳明远走之时，血影的目光复杂多变，竟然带着一丝淡淡的惧意。

　　这个凤族使者，以后还是尽可能的不要招惹的好。

　　※※※

　　欧阳明在天空中飞行，那飞毯之上自然而然的释放着一丝丝强大的气息，让所有飞行生灵都退避三分。

　　纵然是遇到了强势的飞行灵兽，但是在见到飞毯之时，那些灵兽也是一样的不敢上前惊扰。

　　飞禽灵兽们虽然能够凭借肉身飞行，但它们却也深知飞毯的价值。凡是拥有飞毯的人类，无一不是那种最为顶尖的强者，根本就不是它们能够招惹的。

　　然而，它们却不知道，这个道理虽然通用，但今天却是例外。如果真有哪只不开眼的高阶飞行灵兽找麻烦，欧阳明虽然不至于惧怕，但绝对会头痛万分的。

　　凭借着飞毯的威慑作用和速度，欧阳明一路上畅通无阻，终于重新回到了兽王宗区域。

　　在看到远方那已经有些熟悉的山峦之时，欧阳明的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。不知从何时起，自己竟然认同了兽王宗。或许，经过了这一系列的变故之后，他已经将兽王宗视作了自己在灵界的第一个家吧。

　　飞毯一旦进入兽王宗区域，立即引起了无数道目光的关注。

　　在虫族大军撤离之后，聚集在一起的兽王宗弟子和依附兽王宗的普通人们都回到了家园。此时，当他们仰首而望之时，顿时看到了天空中漂浮着的那张飞毯。

　　这飞毯远没有五指峰那祥云飞行装备般的巨大，而且飞行的高度也不够，所以下方明眼人绝对是一目了然。

　　悠扬而有序的钟声在山谷间回荡着，很快的，从兽王宗山脉深处也是腾起了一道飞毯。

　　遥遥相望之下，两张飞毯上的人很快看清楚了对方。

　　欧阳明此刻才是真正地松了一口气，已经到了这儿之后，血影若是还想进行偷袭，怕是未必能够从兽王宗逃出去了。

　　抱拳一礼，欧阳明长笑道：“大长老，久违了。”

　　来者正是从欧阳明手中换到飞毯的大长老之一毛简笔。

　　在兽王宗中，只要修为达到了巅峰灵道，那么就会被尊称为大长老。

　　其实，大长老并非仅有毛简笔一人，在虫族攻山之时，兽王宗起码有着三位巅峰灵道强者参战。

　　不过，如今愿意在外露面的大长老，也唯有刚刚获得飞毯的毛简笔了。

　　“哈哈，欧大师，你可算是回来了。”毛简笔大笑着说道。

　　以前他还能够倚老卖老，可是在凤翔出现后，他却绝不敢再用那样的态度来对待欧阳明了。

　　双方的飞毯接近，毛简笔用着羡慕的目光看着欧阳明脚下飞毯，道：“欧大师，原来真正的上等货色，都是给你自己留下了啊。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“第一等的装备，当然是要留下来自用了。”他顿了顿，又道：“大长老，如果你能够提供超级材料或者是什么宝物，我不介意给你炼制一件更好的飞毯。”


第745章 伙计

　　毛简笔的眼眸微微一亮，但随即长叹道：“超级的材料，又要到哪儿去找啊……”

　　他可是兽王宗巅峰灵者级别的大长老，但是在提及超级材料之时，却也是一脸的为难。因为他非常清楚，能够被欧阳明这种级别锻造师看在眼中的，绝不会是什么小打小闹的东西。

　　或许，唯有巅峰灵者级别的材料，才能够被欧阳明赞上一声吧。

　　但是，这种级别的材料，别说是他了，就算是余琦尊者，也不见得能够拿出多少啊。

　　巅峰灵者，哪里是如此容易遇到的。而且，几乎每一位巅峰灵者的背后都有着强大势力为后盾。而这些巅峰灵者更是各大势力重点培养的人物，若是有了什么伤损，对方又岂能善罢甘休。

　　然而，毛简笔并不知道，在此刻欧阳明的身上，还有着万足尊者的尸骸呢。

　　若是知道这一点，他肯定会明白所谓超级材料的真正含义，从而彻底放弃这个不切实际的念头。

　　摇了摇头，毛简笔收起遐想，道：“欧大师，恭喜了。”

　　欧阳明微怔，道：“什么？”

　　毛简笔呵呵笑道：“你的那些朋友，已经来了。”

　　“什么？”欧阳明的眼眸一亮，道：“他们从五指峰来了？”

　　“正是。”毛简笔嘴角流露出了一丝不屑之色，道：“此前我们多次提出，希望将他们接来，但他们就是推三阻四，爱理不理。呵呵，但是在知道你成为凤族使者的消息之后，他们不但很快赶来，而且还有着一位尊者压阵。”他放低了声音，道：“那尊者眼巴巴地赖在这儿，一定要等到你的消息呢。”

　　欧阳明自然听出了他话语中浓浓的不满，不过想想也是，五指峰号称儋州人族第一大宗门，行事却如此的欺软怕硬，不免有些让人失望。

　　当然，欧阳明绝没有自我膨胀的以为，他会让五指峰生出忌惮之心。如果没有凤族使者的身份，估计五指峰的尊者连正眼也不会朝他看上一眼吧。

　　轻轻点头，欧阳明笑道：“大长老，我明白了。”

　　毛简笔深深地看了他一眼，缓缓点头，道：“走吧，让他们看看，我们兽王宗欧大师的风采。”

　　看着操控飞毯当先飞出去的毛简笔，欧阳明也是哑然失笑，这家伙也不是什么好路数，竟然直接在他的名头上按了个兽王宗的名号。

　　两件飞毯在天空中前后而行，堪称是一道奇异的景观。

　　兽王宗内所有修者，几乎都是仰首而望，他们的眼眸中都有着羡慕妒忌之色。

　　不过，以他们两人在兽王宗如今的地位，却也没有人敢冒大不韪前来挑战。

　　“吼……”

　　一道凌厉的吼声陡然从某一座山头上响起，欧阳明的眼眸突然一亮，这道声音是那样的熟悉，但是在离开下界之后，他还是第一次听闻。

　　“唳……”

　　又是一道长啸声响起，一道巨大的身影从那座山峰上飞了起来，并且朝着欧阳明如箭般的飞至。

　　苍鹰，它挥舞着巨大的翅膀，绕着飞毯打着转儿。

　　毛简笔的眉头略皱，心中极为不满。兽王宗虽然是以走兽族为主，但也有着体型颇大的飞禽灵兽。如果这些飞禽灵兽敢如此肆无忌惮地乱飞，早就被打落下去了。

　　在兽王宗山门之内，除了尊者之外，也唯有修为达到巅峰灵者境界的强者，才拥有升空的权力。

　　但是，在见到这只仅有高阶修为的苍鹰之时，毛简笔无论心中如何想法，都不可能动手的。因为，这是欧阳明大师的宠物。

　　欧阳明长笑一声，朗声道：“苍鹰，好久不见。”

　　“是，主人。”苍鹰张开了大嘴，惊喜交加地道：“您竟然晋升为中阶灵者了，真是了不起的成就，是我生平所见的第一人呢！”它的眼眸一闪一闪的，仿佛是两颗不断眨动的星星，充满了敬佩之色。

　　欧阳明愣了一下，狐疑地看着苍鹰，如果不是这气息对得上，他还真以为自己遇到了一个冒牌货呢。

　　这苍鹰在下界之时表现得极为沉稳，可是为何如今一见之下，竟然就开始溜须拍马了。而且看它的模样，似乎对此极为熟络呢。

　　他并不知道，在下界之时，他一直与小红待在一起。这苍鹰虽然实力不弱，可是在见到小红鸟的时候，就好似老鼠见了猫，没有腿软飞不起来，就已经是胆大包天的表现了。

　　至于唠唠叨叨什么的，就算再给它一个胆子，那也是不敢的啊。

　　可是如今小红已经离开，而欧阳明更是成为了凤族使者。苍鹰忌惮之心已去，自然是变得活泼了许多。

　　凤族使者，对于飞禽族而言，那简直就是如同神灵一般的存在，它表现得再热切一点，也不算什么。

　　“吼……”

　　峰头上又是一道巨大的吼声，欧阳明低头看去，立即见到了一个极为伟岸的身影，正是在下界称王称霸的多臂金刚。

　　此刻，它看到了飞毯上的欧阳明，竟然站直了身躯，高高的举起了它的双臂，朝着胸口狠狠地敲打了起来。而在它的身周，更是荡起了一圈圈几乎可以用肉眼可见的空间涟漪。

　　欧阳明的嘴角忍不住翘了起来，目光也变得柔和起来。

　　金刚的动作充满了暴力，但欧阳明却从中感到了浓浓的欢喜之情。

　　这个大家伙，或许在一开始之时，并不是心甘情愿地跟随自己。但是，到了现在，它对自己的感情绝对是最为真挚的了。

　　眼看飞毯逐渐降低，欧阳明突然一步踏出，就这样踏到了虚空之处，他的身体犹如流星一般的向着下方落去。

　　毛简笔一怔，虽然他知道，欧阳明绝不可能在这个时候选择自杀。但是，对于这种自由落体一般的动作，他还是感到有些突兀。

　　苍鹰尖叫一声，挥舞着双翅，立即追上了欧阳明。但是，就当它想要接住欧阳明之时，一只巨大的手掌却是凭空伸了出来，硬生生地将它的身体拔到了一旁。

　　同时，多臂金刚的另一只手掌伸展开来，灵巧地将欧阳明的身体接住了。

　　在接住的那一刻，这手掌还自动地向下放低，将那下坠的力量完全抵消掉。

　　欧阳明站直了身躯，他放声大笑。金刚果然是金刚，这等举重若轻的本事，并不是一般灵兽能够做到的。

　　苍鹰被金刚拔到了一旁，挥舞着双翅愤怒地飞了过来，并且不断地鼓噪着。然而，多臂金刚却和在下界之时一样，连正眼也不看一下，将苍鹰气得七窍生烟。

　　“汪……”

　　多臂金刚的脚下，大黄甩着尾巴，奋力地叫着，似乎在提醒欧阳明它的存在。

　　看着它们三个汇聚身旁，欧阳明的心中充满了喜悦。

　　下界之时，正是和它们一起奔波万里，解除了人族大劫。如今再度会首，心中之欢喜，实在是难以形容。

　　而且，他也知道，这三个家伙虽然彼此间有着龌龊，似乎难以相处。但是，如果真的遇见了致命的危险，它们绝对都是最可靠的队友。

　　轻轻地在金刚的手指头上拍了拍，欧阳明悠然道：“金刚，你骗得我好苦啊。”

　　多臂金刚一脸的懵逼，道：“我啥时骗过您了？”

　　大黄停止了叫唤，苍鹰也是差点儿忘记了挥舞翅膀，它们都是瞠目结舌地看着欧阳明。

　　这只大家伙虽然块头很大，力量很大，胆量也大，但是，它那性子，怎么可能骗人呢？

　　欧阳明微微一笑，道：“你没有告诉我，你的实力受到了压制啊。”他笑眯眯地道：“你可是万兽岭的骄傲，是一位巅峰灵兽啊！”

　　巅峰灵兽和高阶灵兽虽然仅有一级之差，可真正的地位和实力，却是截然不同。

　　高阶灵者死了，超级宗门内虽然会有人感到哀伤，但却绝不会影响到整个宗门。但是，如果死的是巅峰灵者，那超级宗门绝不会善罢甘休，很有可能就是生死存亡之战了。

　　大黄早就知道了这件事，继续摇了摇尾巴，并不奇怪。

　　但苍鹰却是瞪圆了眼睛，叫道：“你，真的是巅峰灵者？”

　　多臂金刚默默地看了它一眼，道：“你没听到么，我是万兽岭的骄傲。”

　　“万兽岭？啊，我知道你是谁了。”苍鹰陡然叫道：“可是，你怎么会下界呢？这不可能啊……”

　　多臂金刚苦笑一声，叹道：“我的修炼出了岔子，必须要借助下界的环境压制身上的力量，所以才无奈下界的。”

　　欧阳明等人都是一阵无语，借助下界的环境压制身上的力量……你这家伙，压制起来的力量已经是非同小可了，若是全部放开，真不知道会成为怎样的怪物呢。

　　欧阳明的心中略动，道：“金刚，你是不是应该要冲击尊者境界了？”

　　多臂金刚犹豫了片刻，道：“是，来到灵界之后，我虽然从未出手，但是这里的天地灵力太强，我就快要压制不住了。”

　　欧阳明面色凝重地道：“还有多久时间？”

　　“一两年吧。”多臂金刚的脸色也是随之凝重，肃然道：“如果我出手的话，那就不一定了。”


第746章 重礼

　　欧阳明的眉头微微地皱了起来，金刚的话已经十分清楚。

　　在灵界之中，哪怕它为人低调，遇事就躲，不再出手，但是一、二年之后，也会迎来冲击尊者境界之时的天雷考验。换句话说，如果它还要与人争斗，那么或许不久之后，就可以看到天雷的降临了。

　　这样的情况，对于灵兽而言，几乎称得上是迫在眉睫。

　　多臂金刚咧开了大嘴，道：“主人，您不用为我担心。”

　　欧阳明没好气地道：“我不担心？你就那么有把握度过雷劫么？”

　　多臂金刚笑得愈发的开心，道：“主人，有您在，我还要担心什么呢？”

　　欧阳明微怔，苦笑一声，道：“看来，我真的要为你锻造一套装备了。”

　　多臂金刚连连点动着它的大脑袋，满脸的笑容。

　　其实，它早就知道，只要欧阳明不死，那么自己晋升之时所需要的防雷套装就绝对没有问题。而一旦拥有那种套装，它就算是闭着眼睛也能够撑得过去了。

　　若是在有着防雷套装的情况下，它还不能坚持下去的话，那也不配叫万兽岭之天骄了。

　　苍鹰和大黄的眼中都有着掩饰不住的羡慕之色，不过它们并没有妒忌，因为它们都知道，既然多臂金刚有着这个待遇，那么当有朝一日，它们在冲击尊者境界之时，自然也会得到欧阳明的帮助。

　　伸手一招，那悬浮在半空中的飞毯顿时落入了欧阳明的手中，并且消失不见。

　　苍鹰对于飞毯并没有投入太多的关注，但大黄和多臂金刚却是眼神炯炯，一副恨不得将其据为己有的模样。

　　微微一笑，欧阳明道：“金刚，你想要飞毯么？”

　　多臂金刚毫不犹豫地点头，道：“想。”

　　它知道，在欧阳明的面前，根本就无需矫情。

　　然而，欧阳明却是摇着头，道：“大黄可以，你就不可能了。”

　　“为什么？”多臂金刚讶然地看向大黄，想不出自己有那点儿比不上这小东西，而大黄则是高高地昂起了头颅，流露出了不可一世的模样。

　　欧阳明哑然失笑，道：“金刚，你要我到哪儿去找能够装得下你的飞毯皮毛啊？”

　　多臂金刚愣了半晌，它那魁梧巨大的体型一直是它引以为傲的，但此刻，这壮硕的体型却似乎成为了它的一个短板。

　　突然，欧阳明的心中微动，他低头看去。

　　远处，两道身影正踏足虚空，飘逸而来。

　　其中一位是余琦尊者，而另一位却是陌生人。

　　不过，只要看他们在虚空中如履平地而行，就知道他们都有着尊者的修为。

　　毛简笔操控着飞毯，来到了他的身边，低声道：“欧大师，这位是五指峰的凌峰尊者。”

　　欧阳明微微点头，轻轻地一跺脚，多臂金刚立即领悟，缓缓地放下了手掌，让欧阳明平稳地站在了地面上。又是两道身影从院子内闪身而出，正是与欧阳明同时进入灵界的武元伟和宏飞羽。

　　这两位见到欧阳明之时，都显得颇为激动。不过，他们也同时看到了从远方而来的两位尊者，所以哪怕有着满腔的话要说，此刻也是硬生生地忍住了。

　　欧阳明向着他们微微一笑，做了一个稍安勿躁的手势。

　　反正想着已经见面了，也就不差这点儿的时间。

　　两位尊者那潇洒的身形看似不快，但片刻间便已经来到了这个山间庭院。

　　“呵呵，欧大师终于回来了，幸会幸会啊。”凌峰尊者远远地便大声招呼了起来。

　　余琦尊者心中冷笑，脸上不动声色，只是向着欧阳明微微点头。

　　欧阳明还了一礼，微笑着道：“久仰凌峰尊者大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　凌峰尊者脸上笑开了花，道：“好说好说，欧大师之名，才是真正的如雷贯耳呢。”

　　两个人在这儿相互吹捧，余琦尊者和毛简笔都是心中暗道，真是胡说八道……

　　凌峰尊者的身形一晃，稳当当地落地，他手腕一翻，立即取出了一个空间袋，笑道：“欧大师，恭喜你来到灵界，这是老夫代表五指峰给你的贺礼，还请笑纳。”

　　余琦尊者一怔，眼眉微微一挑，心中暗道，这个老滑头……

　　他初遇欧阳明之时，虽说也知道这小子不简单，但那时候的欧阳明并没有凤族使者的身份，仅仅是一个中阶修者罢了。以余琦尊者的身份，能够略加关注，就已经是极限了，自然不可能厚颜无耻地去准备什么贵重的见面礼。

　　但此刻，凌峰尊者一见面之下，就拿出一个空间袋，里面还不知道装着什么样的宝物呢。

　　在这方面，五指峰的准备确实是更胜一筹。

　　怪不得凌峰尊者虽然受到了冷落，却依旧不肯离去，并且执意要在这儿等待欧阳明呢，原来真正的原因在这儿啊。

　　欧阳明微怔，连忙道：“凌峰尊者，晚辈不敢当。”

　　凌峰尊者收起了笑容，正色道：“欧大师，您是凤族使者，如果连您也不敢当，那灵界就没有人能够担当得起了。”他顿了顿，道：“这是我们五指峰诸人一起准备的礼物，还请欧大师不要嫌弃。”

　　欧阳明犹豫了一下，伸手接过，精神意念下意识的扫了一下。

　　“咦……”

　　欧阳明的眼皮子微微一挑，忽然抬头，眼眸中竟然有着一丝惊容。

　　余琦尊者和毛简笔心中暗道，不好，这份礼物应该是极其珍贵了，否则也不会让欧阳明如此动容。

　　确实，欧阳明虽然只是一个中阶修者，但余琦尊者和毛简笔却都知道他的能力，如果这空间袋中的东西一般的话，欧阳明绝不会如此表情。

　　沉默片刻，欧阳明缓缓地道：“凌峰尊者，这份礼物……”

　　凌峰尊者毫不犹豫地道：“这是我们五指峰的贺礼，如果欧大师不嫌弃，就请收下。”他这句话一说，只要欧阳明还是一个正常人，就不可能再拒绝了，否则的话，他就等于是削五指峰的脸面，双方要反目成仇了。

　　沉吟片刻，欧阳明突然道：“那就多谢五指峰的看重，这份礼物，在下厚着脸皮收下了。”他顿了顿，又道：“凌峰尊者远道而来，不知还有何事？”

　　凌峰尊者呵呵一笑，道：“欧大师果然是一个爽快人。”

　　欧阳明拍了拍手中的空间袋，苦笑着道：“不爽快，也实在是说不过去了。”

　　凌峰尊者哑然失笑，这小子倒也是有趣，将心照不宣的东西如此光明正大地说出来了。

　　余琦尊者和毛简笔互望一眼，都是心中好奇，那空间袋中究竟是什么东西，竟然让欧阳明如此喜欢。

　　沉思片刻，凌峰尊者缓声道：“欧大师，听说您是凤族使者，并且拥有天凤之火？”

　　欧阳明缓缓点头，道：“正是。”

　　这件事情已经不再是秘密，欧阳明也就无需隐瞒了。

　　凌峰尊者的双目一亮，道：“欧大师，不知您可否听说过一种丹药。”

　　欧阳明一怔，笑道：“凌峰尊者，我只是一个锻造师，而并不是炼丹师啊。”

　　凌峰尊者微微摇头，他目光炯炯地看着欧阳明，道：“这种丹药必须要借助天凤之火才能炼制，是传说中的一种圣药。”

　　余琦尊者的脸色也是变得古怪起来，他突然说道：“凌兄，你说的，莫非是长生丹？”

　　“正是长生丹。”凌峰尊者肃然道：“老夫此次前来，就是想要借欧大师的天凤之火，尝试炼制长生丹的。”

　　欧阳明的嘴角扯了几下，和余琦尊者互望一眼，双方都有着一种哭笑不得的感觉。

　　原来长生丹这东西的市场竟然如此之大，就连五指峰的强者也是万里迢迢地赶了过来。

　　余琦尊者的心中瞬间闪过了无数念头，他的脸色突地一变，道：“凌兄，你要长生丹，莫非是为了……他老人家？”

　　凌峰尊者犹豫片刻，道：“正是。”

　　余琦尊者沉默半晌，苦笑着道：“原来，他老人家真的还在世啊……”

　　这一刻，就连他自己也不知道是怎样的心情了。

　　五指峰之所以成为儋州人族第一宗门，除了门内雄厚的实力之外，还与一位不世出的绝代强者有关。

　　只是，这位强者已经隐居百年，没有人知道他是否还活着了。而如今看凌峰尊者的所求，他顿时想到了此人。

　　凌峰尊者面色凝重地向欧阳明道：“欧大师，长生丹对我们五指峰，对儋州人族而言，都是极为重要的。如果你能协助我们炼制丹药，我们愿意开放宗门藏书之地，供你随便阅读。”

　　他在兽王宗待了一段时间，也不是一无所获，最起码了解到欧阳明的一些性格和喜好。

　　虽说宗门的藏书之地是重中之重，但若是与长生丹相比，那就显得逊色许多了。

　　余琦尊者双眉一挑，但想了想，还是暗叹一声，不再说话。

　　正如凌峰尊者所言，虽然那位存在只要活着一天，五指峰在儋州的地位就不可动摇。但是同样的，人族也会受其庇护，在大层面上，兽王宗也不例外。

　　欧阳明苦笑一声，道：“凌峰尊者，在下并不介意帮忙，但说到底，我只是一个锻造师，在这方面也只能起到一个辅助作用啊。”

　　凌峰尊者的眼眸一亮，他大笑道：“只要欧大师愿意，一切就好说了。”


第747章 分配

　　“哼……”余琦尊者在一旁突然轻哼一声，道：“凌兄，你要欧大师如何帮忙？”

　　凌峰尊者立即道：“余兄放心，小弟既然来了，自然不是空口白话。”他略显得意地道：“我们在得到消息之后，就已经开始着手，所有炼制长生丹的材料都已经准备得八九不离十了。”

　　欧阳明的心中微动，这些大宗门的底蕴果然是深厚之极，那已经消失多年的长生丹炼制之法竟然都有着记载。当然，更主要的是，连丹药材料都能够随随便便地找到。

　　只是，要说他们能够将所有材料都准备齐全，欧阳明也是有些不信的。

　　余琦尊者冷笑着道：“凌兄，这话可不要说太满啊。”

　　凌峰尊者面色微变，道：“余兄这是什么意思。”

　　余琦尊者轻笑道：“你说已经将材料准备完毕，可是所有的材料么？”

　　凌峰尊者张了张口，但犹豫片刻，还是保守地道：“确实差了一昧主药。”

　　“可是凤火竹？”

　　凌峰尊者眼眸精芒一闪，深深地看了眼余琦尊者，恍然大悟道：“原来余兄早就开始炼制长生丹了，呵呵，真是佩服啊佩服。”

　　能够晋升为尊者的，都是何等了得的人物，在听了这句话之后，立即猜到了真相。

　　余琦尊者微微一笑，目光落在欧阳明的身上，道：“欧大师，您这一次出去，可是有所获了？”

　　欧阳明轻轻点头，既然余琦尊者并没有刻意的避开凌峰尊者，他又何必做恶人。

　　“不错，晚辈侥幸，得到了一节凤火竹。”

　　两位尊者的眼眸同时亮了起来，虽说听欧阳明的口气，仅有一节而已。但是，如果丹药真的炼制成功，那也绝不会仅有一颗的。

　　“欧大师，可否让老夫开开眼界，这凤火竹究竟是何模样？”凌峰尊者笑呵呵地说道。

　　他想要开眼界是假，想要辨别材料真伪才是目的。

　　不过，欧阳明自然不会与他斤斤计较，手腕一翻，顿时将那一节凤火竹取了出来。

　　这凤火竹通体血红，上面更是有着一丝丝天然的纹路，那纹路看上去就像是一团燃烧着的火焰，若是凝目而望许久，还真的会产生出此物正在燃烧的错觉呢。

　　两位尊者虽然都是第一次见到此物，但是在精神感应之下，却能够察觉到其中所蕴含着的庞大生命能量。

　　这种能量与天凤之火有关，更是带着一丝凤族浴火重生的秘密，虽说两位尊者看不透这种力量，但却并不妨碍他们体悟这种能量的伟大和强悍。

　　片刻之后，他们对望一眼，相互点头，眼眸中都有着掩饰不住的惊喜之色。

　　凌峰尊者长叹一声，道：“欧大师，您这一次外出，就是为了寻找凤火竹吧。”

　　欧阳明轻笑道：“不是寻找，是培育。”

　　“哦，培育啊……”凌峰尊者幽怨地看着身边的余琦尊者，道：“余兄，你也太不够朋友了。”

　　余琦尊者哑然失笑，毫无愧疚之意，道：“你自己不肯说明来意，老夫又岂会告知你欧大师的行踪。”他口中解释着，心中却是暗道，就连我们都不知道欧大师去了何处，又怎么和你说明呢。

　　欧阳明的心中突然一动，道：“两位尊者，请问你们是否听说过血影之名？”

　　两位尊者的脸色都是为之一变，余琦尊者沉声道：“欧大师，你问这个作甚？”

　　欧阳明想了想，实话实说，道：“在下这一次外出，遇见了这位强者，并且还想要伏击我。”

　　“什么？”

　　哪怕是以这两位尊者的定力，在听到这句话之时，也是忍不住为之骇然色变。

　　“你……欧大师，你是如何逃出来的？”凌峰尊者目光诡异地询问着。

　　欧阳明仅仅是一个中阶修者啊，但却能够从血影的伏击中逃出来，这简直就是不可思议的事情。

　　欧阳明看着他们，脸上的表情莫测高深，道：“你们忘了我的身份么？”

　　两位尊者一怔，顿时恍然，凤族使者！看来凤翔在离开灵界之前，肯定是给了他什么好处。虽说这好处不足以让欧阳明称霸灵界，但是想要在灵界中活下去，却应该没有问题吧。

　　然而，他们就算是想破了头皮，也猜不到其中真正的原因。

　　“欧大师，你可曾听说过吞天魔神？”余琦尊者沉声道。

　　欧阳明的双目微亮，道：“听说过，不过我只是在古籍中见过，而且还只是略略的提了一笔。”他诚恳地道：“这魔神究竟有何来头，还请您赐教。”

　　既然血影想要对付他，欧阳明自然不肯束手就擒，多了解一些对手，也是好事。

　　余琦尊者肃然道：“那吞天魔神乃是一位恐怖至极的大魔头，没有人知道它的来历，只是在万年前他出现之时就已经强大得到了几乎无人可抗衡的地步。”他长叹了一声，道：“我也只是略有耳闻，这吞天魔神肆虐灵界多年，似乎是想要将整个灵界全部吞噬，所以才激怒了灵界守护者。据说，守护者亲自出手，最终与魔神斗了个两败俱伤。吞天魔神陨落，而守护者也是不知所踪了。”

　　“灵界守护者？”欧阳明讶然问道：“这是什么样的人物？”

　　“不知道。”余琦尊者异常干脆地道：“如果有一日，我能够超越尊者境界，或许才能接触到这等层次的强者吧。”

　　他的话语中竟然也有着一丝向往之色。

　　欧阳明顿时默不作声了，能够让尊者都如此推崇的人物，绝不是现在的他能够招惹的。

　　余琦尊者沉默片刻，继续道：“吞天魔神陨落之后，它所建立的势力遭到了一致的围攻，从而土崩瓦解，消声灭迹。不过，最近百年来，似乎又有着死灰复燃的迹象。那血影，就是我们儋州中最负有盛名的吞天魔神信徒。他的真实修为如何，没有人知道，但手段无穷，变化多端，让人防不胜防。”

　　说完，他深深地看着欧阳明，道：“你能够在他的伏击之下脱身而走，实在是万幸啊。”

　　“哦，那血影与虫族尊者……譬如那位万足尊者相较，又是如何呢？”欧阳明好奇地问道。

　　余琦尊者想了片刻，道：“我不知道，但若是让我选择，我宁愿与万足尊者死磕一场，也不想与血影放对。”

　　欧阳明这才知道血影的真正实力，原来在余琦尊者的眼中，竟然是如此的可怖。

　　但是，一想到那些被头颅吞噬的血线，欧阳明就觉得，这血影的力量也不过如此，还是实打实的万足尊者难以应付。

　　凌峰尊者沉声道：“欧大师，那血影虽然诡异，但我们五指峰却是固若金汤，任何生灵都休想轻易进入。呵呵，不如你来我们五指峰商议如何？”

　　余琦尊者大怒，道：“凌兄，你这是什么意思？哼，莫非我们兽王宗就是任人来去么？”

　　然而，他却不知，兽王宗的防御虽然也算是强大，可在血影的眼中，那却是破绽重重，除了那些险要禁地之外，还真是可以来去自如。

　　凌峰尊者重重地咳嗽了一声，陪着笑脸，道：“口误，口误，余兄不要在意。”

　　他虽然不怕余琦尊者，但却不想因为这点儿小事而开罪兽王宗。

　　余琦尊者冷哼道：“欧大师，既然你得到了凤火竹，不如我们开始炼丹如何？”

　　凌峰尊者的脸色微变，连忙道：“余兄，炼制长生丹之事非同小可，不如我等一起参详吧。”

　　欧阳明微怔，惊讶地看着凌峰尊者，这可是炼丹啊，您老来参详什么鬼。

　　余琦尊者沉默片刻，向着欧阳明道：“欧大师，凌兄在炼丹术上也有着一定的造诣，虽然比不上专业的炼丹师，但也是见多识广，应该会给我们一定的帮助吧。”

　　在绝对的炼丹术上，凌峰尊者自然不如真正的炼丹师。因为他毕竟只是涉及炼丹，而并不是主修。

　　但是，身为尊者，他所站的高度不同，或许有时候能够提出让人拍案叫绝的提议。

　　欧阳明自然不会拒绝，笑道：“同心协力，正当如此。”他犹豫了一下，又道：“两位，如果炼丹成功，不知应该如何分配呢？”

　　余琦尊者连忙道：“丹药材料是我们提供的，欧大师需要提供天凤之火辅助。所以，这第一次炼制的丹药，应该我们均分。不过……”他沉吟了一下，道：“五指峰的那位对我们儋州人族有着大功，所以，如果真的炼制成功，我愿意将兽王宗第一颗长生丹奉献出来。”

　　凌峰尊者长吐了一口气，向着余琦尊者深深地一躬到地，道：“余兄，多谢了。”

　　余琦尊者侧身避开，道：“为我人族大兴，无需客气。”

　　欧阳明的眼眉微挑，心中暗自诧异，五指峰中的那位究竟有何功勋，竟然值得余琦尊者如此让步。

　　轻咳一声，余琦尊者道：“欧大师，古家成早已准备妥当，就等着你和凤火竹了。呵呵，如果你不觉得累的话，就请移步吧。”他缓缓地道：“至于血影之事，就交给我们处理如何？”

　　凌峰尊者的眼眸中也是闪过一道寒芒，道：“不错，他竟敢对凤族使者出手，那是自寻死路，我们会通告儋州全境，一定会给你一个交代。”


第748章 炼丹

　　兽王宗山门之内，有着无数峰头，适合炼丹的峰头也不止一个。然而，身为兽王宗当代首屈一指的炼丹宗老古家成，却独居于一处拥有地脉火焰的山谷之内。

　　兽王宗历代强者如云，竟然打通了地脉之火的通道，将那源源不绝的地火引导进入特殊的地域之内。

　　在这里居住，对于拥有火焰能力的炼丹师和锻造师而言，无疑是一个很好的选择。

　　当然，如此的大手笔，就算是在兽王宗之内，也是极其罕见的。

　　欧阳明在两位尊者的陪伴下来到这处山谷之时，古家成早就在山谷外恭候多时了。而且，欧阳明还在山谷内看到了一道熟悉的身影，那只老猿猴一脸笑眯眯地望着他们，脸上的皱褶哪怕是在这个距离也是清晰可见。

　　凌峰尊者的脚步有了一瞬间的停滞，虽然马上恢复了正常，但却没有瞒过欧阳明的观察。

　　很显然，凌峰尊者对于这只老猿猴也算是充满了忌惮。

　　老猿猴的实力虽然强悍，但欧阳明却能够从它的身上感应到明显的老迈颓废。无论它的实力曾经达到何等地步，现在也无法与一位正当壮年的尊者相提并论了。

　　但是，也不知是何缘故，无论是现在的凌峰尊者，还是昔日与它一战的虫族尊者，都是对它另眼相看。

　　古家成一见到欧阳明，眼眸立即亮了起来，他迫不及待地向着两位尊者行了一礼，然后对欧阳明道：“欧大师，您……成功了么？”

　　他这个态度无论怎么看，似乎都有些敷衍的份儿，可余琦尊者等都对此视而不见，似乎并不在意。

　　古家成虽然修为上不怎么样，但却有着一技之长，这样的人物，不管行事如何怪癖，都是容易获得谅解的。

　　欧阳明微微一笑，道：“幸不辱命。”

　　“好，好极了！”古家成放声大笑，道：“我就知道，欧大师你亲自出马，绝不会空手而回。”

　　欧阳明哑然失笑，这位老人竟然也学会拍马屁了，真是不容易啊。

　　古家成迫不及待地道：“欧大师，能否让我看看。”

　　欧阳明手腕一翻，将收起来的凤火竹再度取了出来，并且递了过去。

　　余琦尊者等人观看之时，欧阳明仅仅是拿在手中，并且交出。但是，遇到古家成之后，他却是直接送了出去。

　　毕竟，炼制长生丹的主要人物，还是古家成，欧阳明虽然拥有天凤之火，但最多也就是起到一个辅助作用罢了。

　　古家成拿着那红色分枝，眼眸中精芒一闪一闪的，整个身体在不自觉中已经挺得笔直，身上充满了强大的自信。在这一刻，他所流露出来的气息之强大，就连凌峰尊者都对他另眼相看了。

　　这是一个唯有不断成功的强者，才能够慢慢积累起来的气势，而这种气势对他的自信心更是有着巨大的正面影响，能够让他在锻造过程中发挥出最强的力量。

　　片刻之后，古家成长长地吐了一口气，道：“不错，正是传说中的凤火竹，里面孕育着澎湃的生命力量。哎，天凤之火，浴火重生，真是名不虚传啊。”

　　火焰，代表着毁灭的力量。但是，当某种力量达到极端之时，却会有着巨大的反差。

　　毁灭的对立面就是生命，而凤凰的浴火重生就是在毁灭之中找到再生的力量。

　　不过，能够做到这一点的，自古以来，也唯有凤族的浴火重生了。

　　古家成感慨半晌，抬头道：“欧大师，我已经准备好了，您呢？”

　　余琦尊者等三位强大尊者的目光立即凝视在欧阳明的身上，并且带着一丝隐隐的担忧。

　　他们都已经看出，为了今日，古家成已经是调整好了状态。此刻的他，就像是士气正旺的军队，若是此刻出征，很有可能一鼓作气达成目标。

　　但是，如果此刻气势阻断，那结果如何，就不得而知了。

　　欧阳明微怔，随即笑道：“古老，我也准备好了。”他的眼力虽然不如这三位老牌尊者，但却也从古家成的身上感应到了那股强大的气势，这种气势，可以助长，但决不能阻扰。

　　“好，欧大师，请随我来。”

　　古家成红光满面，此刻他身上那种苍老的感觉早已消失不见，取而代之的是一种如同年轻人般的勃勃生机。

　　余琦尊者的眉头略皱，眼眸中闪过了一丝担忧之色。

　　这样的表现出现在古家成的身上，并不是一件好事啊，这几乎就是回光返照的迹象。

　　如果这一次炼丹失败，后果怕是不堪设想。

　　他与老猿猴对望了一眼，都是心中警惕，但却是毫无办法。

　　古家成带着欧阳明等人进入了他专属的炼丹房，到了他这等级别，就和最顶尖的锻造师一样，有着自己专属的领地了。

　　欧阳明环目一圈，首先看到的就是一个丹炉。这丹炉并不大，摆放在房间的正中心处，那丹炉的身上则是铭刻着复杂玄奥的线路，就连欧阳明一时间也无法看出什么端倪来。

　　锻造术的范围太大了，没有人是全知全能的，这种丹炉之类的装备算是冷门中的冷门，除了专门研究这方面的锻造师之外，绝大多数锻造师都不会很了解的。

　　古家成伸手，轻轻地抚摸着丹炉，他的眼中竟然闪动着一丝难以形容的光彩。

　　似乎在他的手中并不是冷冰冰的丹炉，而是一个具有着血肉生命的生灵，这是一种极为玄妙的感觉，仿佛他们之间有着极为深刻的感情联系。

　　欧阳明不由得微微一怔，看着古家成如此专注的表情之时，他的心中竟然莫名的有着一种悸动。

　　这种感觉，他似乎也曾经体验过，那就是与毒丹之灵交流之时的感觉。但是，毒丹之灵毕竟是一个灵，而且已经是自成世界。可这个丹炉……它终究只是一个钢铁产物啊。

　　慢慢的，欧阳明的眼中也闪动着敬佩之色。

　　古家成对待这个丹炉极为虔诚，几乎就是当做了自己的生命一般对待。

　　这说明他对于炼丹之术已经投入了全部的精力，甚至于将自己的生命也投入了其中。如此努力和专注的一个人，怪不得能够在兽王宗这样能人辈出的环境中依旧可以脱颖而出，成为丹药之道的第一人了。

　　果然，任何人的成功，都不是侥幸啊。

　　半晌之后，古家成抬起了头，这一刻，他身上那种自信心变得更加的强烈，那种信心所带来的感染力非同小可，就连三位尊者都受到了一定的影响，他们似乎已经看到长生丹炼制成功的景象了。

　　“欧大师，我已经准备好了材料。”古家成肃然吩咐道：“稍候我会先将材料初步提炼，当用到凤火竹之时，希望你能够按照我的要求释放天凤之火。”

　　欧阳明沉声道：“古老，我并没有正式学过炼丹术，只怕不一定能够与你很好的配合。”

　　古家成傲然道：“呵呵，欧大师，你只管释放天凤之火，只要能够按照我的吩咐掌控好这个量度，其余一切都交给我好了。”

　　余琦尊者等互望一眼，心中莫名的担忧起来。

　　欧阳明虽然对炼丹之术了解不多，但他本人却是一位锻造大师，也是有着极强的自尊。

　　古家成的话如此直截了当，仅仅是让欧阳明担任一个类似于烧火童子的角色，天知道这位年轻气盛的小家伙是否愿意承担。若是他心有不满，怕是要不欢而散了。

　　然而，出乎他们意料的是，欧阳明毫不犹豫地答应了下来，而且看他的态度，竟然没有一丝不满。

　　三位尊者交换了一个眼神，都是在心中赞了一声，识大体。

　　古家成打开了丹炉，他突地轻喝一声，手中冒出了红色灵火，这火光一靠近丹炉，顿时蔓延开来，将整座丹炉和他本人都笼罩了进去。

　　这样的锻造之法与欧阳明锻造装备之时，又是有所不同，但基本道理却是一般无二。

　　古家成一只手掌贴在丹炉之上，而另一只手却不断地在丹炉口挥动着。

　　每一次挥动之时，总是有着一种草药丢入其中，果然如他所言，除了凤火竹之外，其余材料他早就准备妥当了。

　　一种种丹药丢入丹炉，很快的就释放出了一股奇妙的香气，那香气蔓延开来，竟然让人有着一种食欲大开的感觉。

　　其实，一般炼丹师在炼制丹药之时，都会屏蔽常人。但是，这一次古家成需要欧阳明的天凤之火，而余琦尊者三位身份特殊，古家成就算是再不识相，也绝不会开口赶人。

　　所以，此刻炼丹房中才会有着众人观摩。

　　眼看丹药一点点的成熟，并且香气逐渐浓郁，欧阳明和三位尊者的眼神也变得凝重起来。

　　然而，古家成的神色却是显得愈发的放松，他的嘴角甚至于还带着一丝隐隐的得色，似乎一切的变化都在他的掌控之中。

　　这一点，就好似余琦尊者等与人交战，就好似欧阳明在炼制装备之时的感觉一样。在这一刻，在这个丹炉的面前，古家成就是神，就是那无所不能，可以创造一切奇迹的神灵。


第749章 分割

　　古家成的动作越来越快，他的双手翻飞如花，在虚空中结成了一个又一个奇异的手势。而且，当这些手势出现的时候，竟然隐隐的与丹炉上的花纹起到了遥相呼应的作用。

　　一股股奇异的力量从丹炉上释放出来，这些力量并不是凭空来得，而是从那熊熊火焰中提炼出来，与古家成配合的妙到毫巅。

　　欧阳明目光炯炯地看着这一幕，高阶炼丹师所使用的法门果然是非同凡响，声势骇人。

　　当然，真正让欧阳明感兴趣，或者说动容的是，炼丹术与锻造术虽说都是使用火系力量，其中也有着相通之处，但毕竟还是有着巨大的区别。

　　炼丹，那是一种比锻造装备更加细腻的技巧，根据欧阳明的观察，古家成最大的精力并不是用在维持火焰的温度之上，而是用在了调和药材的方面。

　　对于锻造师而言，掌握火候和火焰的持久力，那才是最重要的基本功。

　　唯有对火焰的掌控达到了细致入微的地步，才能够让各种不同的矿物材料尽可能地完美交融，并且释放出各种奇异的特殊力量。所以，锻造师在炼制装备之时，都是挽起袖子亲自动手，目的就是要细致地掌控那火焰的温度，以及在第一时间感知各种矿物交融的具体情况。

　　但是，丹药的炼制就完全不同了。

　　炼丹师有着丹炉的辅助，对于温度的要求就减弱了许多，但相对的，那些药材的复杂性可是远非死物矿物能够比拟的。

　　想要将这许多药材中的活性有益分子激发，并且相融成为对生灵有帮助的东西，其细腻程度要远远的高出了炼制装备。

　　当然，这并不是说炼制丹药的难度大于锻造装备，如果这样说，欧阳明肯定会被天下间的锻造师用吐沫生生淹死。这两者，只能说是各有所长，决不能混淆一起来比较。

　　丹炉大开，里面药材的每一丝变化，都在众人的观察之中。

　　按理来说，此刻古家成的炼丹乃是极为隐秘之事，别说是外人了，哪怕是他的亲传弟子，在这一刻也未必能够获得观摩的机会。

　　只是，欧阳明和余琦尊者等人的来头太大，古家成就算是吃了雄心豹子胆，也不敢将他们赶出去的。不过，这位丹药大师并没有藏着掖着什么技巧，也没有太大的担忧。

　　炼丹术，那可是极为专业的一门能力，无论你的修为有多高，如果不是投入巨大的精力去实践，就这样看上几场，根本就无法获得任何好处。

　　凌峰尊者目光炯炯地看着，时不时的缓缓点头，只是偶然望向古家成的目光却多了几分遗憾之色。

　　余琦尊者轻声道：“凌兄，家成的炼制有何不妥么？”

　　凌峰尊者虽然不是专业的炼丹师，但因为兴趣爱好，却也是有所涉猎，再加上尊者级的见识，如果有什么建议的话，也无法让人忽视。

　　然而，凌峰尊者却是微微摇头，道：“余兄，贵门这位炼丹师基本功极为扎实，炼丹技巧也施展得近乎完美。哎……可惜啊。”

　　余琦尊者的脸上虽然看不出端倪，可心中却是暗自腹诽。

　　这家伙一开始先是夸赞了几句，甚至于还用上了完美这两个字来形容。但是，最后却来了一句可惜。如果不是碍于对方尊贵的身份，他连飞身过去踹一脚的念头都有了。

　　“可惜什么？”老猿猴轻声说道。

　　他们三位尊者说话之时不仅仅刻意的压低了声音，而且还控制好了声音的飘逸范围。

　　所以，唯有站在他们身旁的欧阳明能够听得清清楚楚，但正在炼丹的古家成却是一无所知。

　　在听到凌峰尊者的评价之后，欧阳明也是竖起了耳朵，想要听听这位尊者大人的建议。

　　“咳。”凌峰尊者轻咳一声，老神在在地道：“可惜啊，这位炼丹师所剩元寿不多，大限将至了。哎，若是此次炼丹失败，或者是不能及时服用长生丹，只怕我们儋州人族中，将会再少一位优秀的炼丹师了。”

　　欧阳明三人的脸色都变得不太好看了，无不是在心中暗骂，这个乌鸦嘴！

　　他们原本以为凌峰尊者有什么高人一筹的见解，但此刻却是大失所望。老猿猴不怀好意地瞅了他一眼，心中暗道，如果古家成真的出了什么事，老夫绝不与你轻易罢休。

　　欧阳明收敛心神，不再去理会这个徒具虚名的尊者大人，而是将精神完全的集中在丹炉之中。

　　此刻，在古家成的努力之下，所有的材料都已经融合完毕。

　　虽说欧阳明看不懂这其中的道理，也不明白那些步骤代表了什么，但却也从古家成的动作中看出了一丝端倪，那就是直至目前为止，他表现的十分完美。

　　突然，古家成手腕抖动，将从欧阳明那儿得到的凤火竹仍入了丹炉之内。

　　而几乎与此同时，他厉声喝道：“欧大师，出手！”

　　欧阳明不假思索地伸手，释放出了天凤之火。

　　当然，炼制丹药与锻造装备不同，这天凤之火并不是直接作用在药材之上，而是释放到了丹炉的下方。

　　那丹炉上的一道道纹路顿时闪烁了几下，并且慢慢恢复。这是一种新的火焰陡然添加进入之后所产生的反应，不过，在欧阳明和古家成两人的配合之下，这火焰并没有造成任何损失，反而是迅快地相融了。

　　在见到这一幕之后，旁观的三位尊者也是暗中松了一口气。

　　虽说距离丹成还有一段时间，但他们两人联手，轻易地过了第一关，还是一件大好事。

　　欧阳明双目微闭，他默默地释放着天凤之火，并且将主动权交了出去。

　　这种体验对他而言还是第一次，但欧阳明对此并不抗拒，因为他打从心底也想要将丹药炼制出来。

　　片刻之后，欧阳明立即感应到了，自己所释放的天凤之火竟然沿着那丹炉中的一些特殊纹路，慢慢地渗透进入到了丹炉之内。

　　在察觉到这一点之后，就连欧阳明自己都吓了一跳。

　　原来，这个丹炉还具有如此奇妙的能力啊。

　　他在旁观摩了那么久，根本就没有发觉，那火焰竟然能够透过丹炉，将力量直接作用在药材之上。当然，这种火焰肯定是经过了重重消弱，甚至于是偏向特殊属性，所有才会造成这样的效果。

　　否则的话，那火焰一旦接触药材，肯定会将之直接摧毁。

　　“呼，呼，呼……”

　　丹炉之外的火焰似乎变得更加浓烈了，但进入丹炉的那一缕天凤之火却反而变得愈发的细微。

　　这是一种特殊的调节方式，让欧阳明学到了一种非同寻常的炼制方法。

　　他的心中微微一动，如果自己将这种方法运用到装备的炼制之上，或许也能够起到意想不到的效果。不过，古家成能够做到这一点，那是因为他拥有丹炉做辅助，若是想要空手达到这等地步，那却是并不容易。

　　“加大一成威能！”

　　耳边响起了古家成的吩咐，欧阳明立即加快了火焰的释放。

　　因为刻意操控的关系，所以这无所不燃的天凤之火也是收敛了威能，否则足以将这个丹炉直接融化。

　　而在加大了火焰威力之后，那围绕着丹炉的火光似乎都发生了巨大的改变。

　　余琦尊者三位面面相觑，莫名的，他们的心情也是有些紧张了起来。

　　没过多久，欧阳明的眼皮子微微跳动了一下，他感应到了，自己所释放的天凤之火中，有着一丝丝奇异的能量被丹炉抽走，并且送入了里面那融合为一的药材之中。

　　欧阳明的心中一片骇然，这是怎么回事，古家成是如何做到的？

　　天凤之火是一个整体，是属于凤族的强大能力，在欧阳明的手中释放之时，一直都是无坚不摧，无物不燃。

　　可是，如今却被一个丹炉给分割了，虽然那分割的仅仅是所有力量中微不足道的一小部分，但这个变化才是欧阳明最为重视的。

　　一旦炼丹师，竟然有此鬼神莫测的手段，那岂不是说，古家成比尊者还要更加厉害了？

　　他并没有喧哗，也没有停止，而是继续保持着平稳的输出，但是在这个时候，他却开始将关注的目标转移。因为隐隐的，他觉得这种特殊的能力对他极为重要。

　　渐渐的，随着欧阳明和古家成的齐心协力，那丹炉中早就相融的各种药材汁液开始挥发，并且一点点的凝聚了起来。

　　在这个过程中，欧阳明清晰地感应到了所有的变化，并且将一切都记在了心中。

　　分割……

　　原来如此，分割天凤之火的，并不是古家成，而是他所使用的丹炉。

　　这丹炉上的纹路有着特殊的效果，能够识别出天凤之火中的某种特殊力量，并且将其抽取出来送入丹炉中的药材之中。

　　不问可知，这肯定是浴火重生的特殊力量。

　　只是，欧阳明虽然能够猜出来，但那丹炉是如何做到的，就不是此刻的欧阳明能够参悟的了。

　　不过，在见识到了如此诡异的手段之后，一个突如其来的，堪称是极为诡异的念头，却是在欧阳明的脑海中诞生了出来，并且如同春天的杂草般，嗖嗖嗖的向上直窜，无论如何都遏制不了。

　　如果自己真的能够将这个手段运用到装备之中，又会有怎样的结果呢？


第750章 长生丹

　　“轰……”

　　霍然间，丹炉内爆发出了一道轻响，那声音虽然不大，但是在这个炼丹房内，在众人的耳朵中，却是如同雷鸣般的响亮。

　　欧阳明立即收敛心神，而三位尊者的目光也是同时投向了那儿。

　　只见一股白色的烟雾从丹炉上方沸腾而起，一股股气流交融舞动，形成了难得一见的奇异景象。

　　余琦尊者的脸色微变，真是怕什么来什么，看这模样，莫非丹药炼制失败了？他此前也曾经多次看过炼丹的过程，所有成功炼制出来的丹药，都是平平稳稳的。而一旦在炼丹过程中发生什么突变，那就代表了一件事情。

　　炼丹师无法掌控全局，所以才会出现意外。

　　而在炼丹的过程中，一旦出现了意外，那么结果如何，就可想而知了。

　　不过，此时那丹炉上方的烟雾却是有所不同，这些烟雾并没有很快散去，却是凝而不散，它们似乎是气态，但又隐隐约约地向着内中塌陷，形成了一个非常奇妙的景象。

　　余琦尊者等人狐疑地看向古家成，他们此前别说是见过如此奇景，哪怕是听都不曾听说过。

　　而古家成却是面无表情，他一样凝视着那团气雾，只是眼眸中却有着掩饰不住的兴奋和喜悦。当然，在这狂喜的神采中，也有着一丝紧张和担忧。

　　在见到他的表情之后，欧阳明等人立即明白，这长生丹还未炼制失败。

　　古家成陡然伸出了双手，此刻，他再也顾不得丹炉之火的旺盛与否了，他的全部精力都集中在这片白雾之内。

　　欧阳明更是瞪圆了眼睛，或许是因为辅助炼丹的关系，所以他看得比三位尊者更多，更加的清晰明了。

　　此刻，在丹炉内的材料汁液虽然存在，可是里面已经没有了什么活性，而药材中真正的精华部分，都已经被丹炉出口处的那片白雾给吸纳干净了。

　　可以说，这一炉丹药的精华，不再是药材汁液，而是这些白雾了。

　　之所以感应的如此清晰，那是因为在白雾之中，还有着天凤之火中的一缕特殊能量。这能量就像是黑夜中远方的灯火，是那样的清晰和耀眼，让人想要忽略都不可能。

　　“喝！凝——”

　　古家成突然双目一瞪，发出了一道低吼声。

　　随着他的声音响起，那些白雾顿时翻涌起来，并且迅速地流转了起来。

　　看着古家成所操控的方向，似乎是想要将白雾重新导入炼丹炉中。但是，这白雾中的各种能量却像是有着自己的意识一般，在竭力地抗拒着。

　　欧阳明等人都已经看出，此刻已经是最为关键的时刻。

　　如果古家成可以成功的掌控这团白雾，基本上就是大局已定。但是，如果古家成失利，白雾主动逃遁，那后果就不堪设想了。

　　只是，这是属于炼丹师的战斗，他们就算本事再大，也是无法插手的。

　　欧阳明默默地凝视着，特别是在感应着古家成的努力之时，他的心中竟然莫名的想到了毒丹之灵。

　　在毒丹之灵的那个自成世界中，不也是无数星云缭绕么，虽然那种规模远非此刻的丹炉上空可比，但其中景象却是如出一辙啊。

　　白雾流转半晌，而丹炉中的那特殊而奇异的能量更是源源不绝地融入其中。于是，这白雾的转动就变得越来越慢，也变得越来越重。

　　欧阳明的眼眸慢慢地亮了起来，他的心脏大力地跳动着。

　　正所谓触类旁通，在见识到了古家成的炼丹手段之后，欧阳明竟然有着一种举一反三的感觉，并且想到了一种崭新的锻造装备的方法。当然，这种方法是否能够成功，那就需要进行必要的实践了。

　　不过，在看到了古家成的办法之后，他对于自己应该如何去做已经有了基本的思路。

　　在这一刻，欧阳明的心中竟然突然涌起了一个念头。

　　也不知道这算不算是集百家之长，自成一家了。

　　白雾不断流转，终于无法坚持，最终乖乖地在古家成的指引和操控之下重新回到了丹炉之内。

　　当做完了这一步之后，古家成的脸上也终于是流露出了一丝如释重负之色，他似乎变得愈发的疲惫，但双眼依旧是神采奕奕，仿佛精神依旧处于极端的亢奋之中。

　　双手不停地转动着，丹炉也随着他的手势释放出了各种不同的能量在里面搅和着。

　　欧阳明等人可以清晰地看到，但却并不明白其中原理，只能选择在一旁沉默观摩。

　　足足一刻钟之后，古家成长吸了一口气，陡然叫道：“收！”

　　欧阳明早有准备，立即将天凤之火断绝，不再释放任何一丝能量。

　　不得不说，若是单以消耗的力量而言，锻造装备远比炼制丹药要多得多。

　　当然，炼制丹药之时，因为需要极为细致的掌控能力，所以在精神的消耗上，也要远超锻造师。

　　这两者孰强孰弱，根本就没有任何的可比性。

　　当欧阳明将天凤之火收起之时，整个丹炉下方的火焰陡然间向着中心处汇聚，仅仅是一眨眼间，那原本几乎蔓延了大半个房间的焰光就已经消失的无影无踪了。

　　而火焰中的所有能量，都被丹炉吸纳得干干净净，并且最终融入到了里面的丹药之内。

　　古家成双手舞动得愈发的快了，这是一种凝丹的手法，那玄奥的手势让人看得是头晕眼花。

　　不过，众人的目光并没有停留在他的手上，而是在丹炉内那所剩无几的汁液之中。在古家成的手法和丹炉威能的加持下，这些汁液迅速地凝结，仿佛有着无数双看不见的大手在里面搅拌，将它们变成药丸。

　　这些液体经过了无数道淬炼之后，早就变得黏稠无比，稍加搅拌之后，更是轻易地变成了固体。

　　当然，在欧阳明等人眼中看来，这似乎并不困难。但他们却都知道，这是因为操控丹炉的是古家成，若是换做他们，这一炉丹药早就报废了。

　　终于，一股浓郁的香气从丹炉中释放了出来，而那些汁液也是顺利的凝聚成了两颗泛动着金黄色的丹药。

　　成丹！

　　虽然仅有区区两颗丹药，但确实是成丹了。

　　余琦尊者等人的眼眸一亮，都是忍不住流露出了一丝惊喜交加之色。

　　在丹药真正炼制成功之前，无论他们心中有多少把握，都是忐忑不安的。但现在嘛，他们却放下了一半的心思。

　　长生丹毕竟已经消失了那么多年，古家成虽然炼制成功，但天知道药效如何。

　　在没有经过实践之前，没有人能够保证，这就是真正的长生丹。而且，也没有人可以保证，长生丹就一定有传说中的那种神奇效果。

　　“噗……”

　　突然，古家成的身体摇曳了一下，他张开了口，吐出了一口鲜血，身体更是推金山倒玉柱般的向后跌倒。

　　不过，他的身体并没有着地，因为余琦尊者早就在他吐血的那一瞬间就已经来到了他的身边，并且将他扶住。

　　凌峰尊者的眉头略皱，他的精神意念微微一扫，摇着头，道：“油尽灯枯，没有办法了。”

　　古家成的身体本就是颇为衰弱，而此次炼丹，更是如同雪上添霜一般，将他身体内的最后一点潜力都压榨了出来。所以，在丹成的那一刻，他那因为炼丹而爆发出来的精气神彻底散开，让他在瞬间进入了弥留之际。

　　众人的目光再度回到了丹炉中的那两颗丹药之上。

　　欧阳明毫不犹豫地道：“三位前辈，丹药还可以再炼，但人才没了，可就真的没了。”

　　余琦尊者微微点头，道：“凌兄，欧大师，这第一颗丹药就给家成吧，若是成功，说明长生丹确实有效，若是不成功……”他顿了顿，叹道：“那也是命中如此，怪不得他人了。”

　　这长生丹是古家成自己炼制出来的，如果不成功，也只能说是他学艺不精，别人也是无能为力了。

　　凌峰尊者缓缓道：“正当如此。”他的目光落在了欧阳明的和老猿猴的身上，继续道：“两位，若是他安好无恙，这第二颗长生丹可否让给五指峰？”他的声音坚定而有力：“五指峰一定会做出让两位满意的补偿。”

　　欧阳明不置可否，老猿猴却是嘿嘿一笑，道：“只要欧大师能够再弄来一截凤火竹分枝，我没有意见。”

　　凌峰尊者哈哈一笑，松了一口气。

　　他也是心知肚明，幸好有着欧阳明的存在，可以源源不绝地炼制出长生丹。否则的话，哪怕他把话说得再漂亮，这老猿猴怕也是不肯相让的。

　　余琦尊者伸手一招，已经将丹炉中的一颗丹药吸了过来，并且捏开了古家成的嘴巴，将之塞了进去。

　　那丹药入口即化，立即进入了古家成的腹中。

　　众人虽然都是不动声色，但却都将关注的目光投向了他。

　　因为长生丹对于他们所有人来说，都是极为重要的事情，容不得他们不关心。

　　这几位身份高贵，自然不屑做那些表面功夫，在情况未知之下，他们也有着足够的耐心等待。

　　不过，这长生丹并没有让他们等待太久，仅仅是半个时辰，那平躺着的古家成竟然突然咳嗽了起来。


第751章 药效

　　粗重的喘气声从古家成的鼻翼和口中传出，如果是一般人表现出这样的状态，肯定不会是什么好事。但是，原本已经奄奄一息，几乎就要咽下最后一口气的老人，却突然间加重了呼吸，那就是迥然不同的了。

　　欧阳明等人的眼眸微微发亮，都流露出了期待和欢喜之色。

　　在灵界中，长生丹消失的时间实在是太久远了，哪怕是在古籍之中，也仅能够见到有关于它的传说。而且，那些传说看上去似乎并不太靠谱的样子。

　　其实，在灵界中有着延寿效果的灵丹妙药或者是天材地宝之类的东西并不少，但是，这些东西都具有一种共同性，那就是抗药性。

　　此类宝物服用的种类越多，身体对其的抵抗能力也就越强，灵药的效果也就越弱。

　　到了最后，当一个人的身体服用这些东西的抗性到了极致之后，无论再服用多少灵药，结果都将是一般无二，那就是再也没有任何的作用了。

　　但是，传说中的长生丹就不同了。

　　据说此丹乃是凤族灵药，必须要使用天凤之火才能够炼制而成的超级丹药。

　　这种丹药并不是利用灵药中的某些属性延长生灵的寿命，而是以浴火重生的原理，点燃生灵体内更加深层的潜能，并且接引天地灵力入体，伐毛洗髓，重新焕发生机。

　　唯有如此神妙之丹药，才能达到那不可思议的延寿之效果。

　　古家成身为兽王宗的首席炼丹师，有着这个大靠山在，什么灵丹妙药没见过。

　　虽说他并没有服用过灵界中所有的延寿之物，但是，他所服用的灵药抗性早已达到了身体能够承受的极限。哪怕是服用再多不同种类的延寿神物，也是毫无用处的。

　　这一点，不仅仅古家成如此，就连老猿猴和五指峰上的那位也是如此。

　　可以说，古家成等人的身体，已经是油尽灯枯，而且虚不受补，只能慢慢等死了。

　　可是，从此刻古家成的身体变化来看，却似乎有了翻天覆地的巨大改变。

　　余琦尊者伸手一抖，将古家成的身体盘膝坐好，一股澎湃的强大力量徐徐地送入了他的身体之内。

　　虽说余琦尊者并不是医生，但修为到了他这个境界，人体的构造和秘密在他的眼中，已经算不上什么秘密了。在他的力量帮助下，能够让药力更加迅速地分解，并且融入身体之中。

　　不过，长生丹毕竟不是一般的灵丹，哪怕有着尊者级的人物出手相助，其药力的释放也不是那么容易承受的。

　　古家成脸上的肌肉微微的抽搐着，似乎是在忍受着巨大的痛苦。

　　余琦尊者的脸色也是变得凝重之极，他释放力量之时小心翼翼，不敢有丝毫的懈怠。

　　堂堂的尊者级，在给一位高阶灵者输送力量之时，竟然是如此的如履薄冰。除了这种情况之外，估计也很难再找到另外的案例了。

　　凌峰尊者和老猿猴虽然没有出手，但他们的脸色也是凝重之极，丝毫也不比余琦尊者轻松多少。

　　长生丹对他们而言，也是有着至关重要的作用，他们远比余琦尊者更加关心这丹药的效果。

　　“长生丹，浴火重生……”老猿猴喃喃地道：“此丹果然如传说中一般，服用之时有着一定的危险性，若是意志不够坚强的话，呵呵，或许反而会直接送了性命啊……”

　　欧阳明的心中一凛，他在古籍中虽然见过长生丹的描述，但却从未听说过这样的理论。

　　“前辈，这是什么意思？”他诚恳地请教道。

　　老猿猴淡淡地瞅了他一眼，道：“长生丹虽然是延寿灵药，而且还是号称天下第一的延寿灵药，但凡事都有两面性，这灵丹必须点燃更深层次的潜能，再吸纳天地灵力，才能让生灵脱胎换骨。但是，在这个过程中，服用者必须要有着超强的意志力，坚持到最后一刻。否则的话……”它的脸上流露出了一丝讥讽的笑意，道：“服用长生丹，未必就能真正延寿啊。”

　　欧阳明瞠目结舌，嘴角微微地抽搐了一下，心中升起了一种极为荒唐的感觉。

　　他之所以如此迫不及待地想要将长生丹炼制成功，最根本的原因可不是给老猿猴或者其他什么人服用。

　　老匠头，才是他心中最为牵挂之人。

　　但是，听了老猿猴的这番话之后，欧阳明竟然有着一种深深的无语感。

　　哪怕自己再将长生丹炼制成功了，但还有胆量给老匠头服用么？

　　老猿猴突地道：“欧大师，你是不是有什么亲人，想要使用长生丹啊？”

　　欧阳明犹豫了一下，缓缓点头，他对于老猿猴猜到真相并不感到奇怪，因为自己适才的表现太明显了一点。

　　老猿猴呵呵笑着道：“若是老夫猜得不错，你这位亲人应该是下界的吧？”

　　凌峰尊者虽然目不转睛地盯着古家成，但此刻也是忍不住瞥了一眼欧阳明，这个从下界上来的小子，竟然能够得到凤族的青睐，这份运气真是太好了。

　　欧阳明轻笑道：“正是。”

　　老猿猴轻轻点头，道：“老夫有一个建议。”它顿了顿，道：“在灵界中，有着许多延寿之灵药和天材地宝，你可以先给这位亲人服用。呵呵，等到他的身体达到抗药的极限之时，再使用长生丹吧。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，道：“多谢前辈指点。”

　　老猿猴笑眯眯地道：“据老夫所知，这长生丹越是在生命之火彻底终结之前服用的效果越好，若是还有着明显潜力可挖，其成功率反倒是不高的。”

　　欧阳明肃然点头，将这些话牢牢地记在了心中。

　　既然服用长生丹具有着这种危险，欧阳明自然要愈发的小心，最起码，决不能让老匠头受到无妄之灾啊。

　　“呼……”

　　忽然，那盘坐在地的古家成长长地吐了一口气。

　　在听到这个声音的那一瞬间，在场的所有人都是眼眸一亮，他们的感觉何等之敏锐，正常人无法从这一口吐气中听出什么，但他们却是不同，他们能够从中感觉到一股勃勃生机。

　　如果说在炼丹之时的古家成是回光返照，炼丹之后的古家成是奄奄一息的话，那么这一口吐气就充满了喜剧般的翻转性。

　　所有人的目光都凝视在他的身上，古家成幽幽地睁开了双目，在他的眼眸中透着一丝恍惚之色，似乎已经忘了这儿是什么地方。不过，没过多久，他的眼中就重新出现了焦距，然后逐渐地认出了在场的众人。

　　古家成的身体微微一颤，就要站起来。然而，余琦尊者的手腕微微用力，沉声道：“不要乱动，现在感觉如何？”

　　强大的力量压制在身上，让古家成动弹不得。但是，古家成并没有着恼，因为他知道，这是余琦尊者的一番好意。

　　认真地感应着自己的身体，良久之后，古家成颤声道：“尊者大人，我……很好，我感到很好，前所未有的好。”他的声音中有着掩饰不住的狂喜，那是一种几乎无法控制的情绪了。

　　身为兽王宗首席炼丹师，古家成对于医术也有着极深的造诣。那么多年来，他不断地吞服各种延寿秘药，对于自己的身体堪称是了如指掌。

　　所以，他深深地知道自己身体的情况已经糟糕到了何等程度。

　　然而，此刻当他再度自查身体之时，却发现身体各处都充斥着勃勃生机，那种垂垂老矣的状态，似乎已经是一去不返了。

　　这样充满了生机的身体，唯有他在年轻之时才感应过，但那种感觉，似乎已经成为了遥不可及的记忆，几乎就将淡忘了。而此刻，当这种感觉再度涌上心头之时，他震撼得只想要用大声吼叫来发泄自己的心中的狂喜。

　　不过，古家成毕竟是一位有过无数经历的老人，哪怕身在这种几乎就要失控的状态之下，他还是勉强地控制住了自己的情绪，没有在几位尊者大人们的面前丢脸。

　　凌峰尊者突然一步踏前，伸手贴在了古家成的额头上。

　　余琦尊者和老猿猴都是面色微沉，闪过了一丝不悦之色。但是，他们也没有出手阻拦，只是将心中不满摆在了脸上。

　　片刻之后，凌峰尊者收回了手掌，他的脸上流露出了欢喜之色，古家成说得不错，他的体内果然是生机勃勃，仿佛突然间年轻了一百岁般。

　　“呵呵，哈哈……”凌峰尊者大笑数声，但目光落到两位尊者身上之时，却是闪过了一抹尴尬之色，他连忙道：“两位，本座实在是忍不住了，抱歉。”他顿了顿，又道：“并不是本座不相信两位和这位，而是此事关系重大，容不得半点失误，所以还请两位谅解。”

　　余琦尊者轻哼一声，道：“凌兄放心，我们还没有这样的小心眼，不会因为这点儿小事生气。”

　　凌峰尊者赔着笑脸，心中却是暗骂。

　　你若是不生气，何必摆出这副难看的脸色。哼，口是心非的小人。

　　不过，此刻他有求于人，自然不敢口出恶言了。

　　“余兄，既然长生丹有效果，你看……”凌峰尊者指着另一颗丹药，小心翼翼地问道。

　　余琦尊者轻笑一声，道：“既然事先有过约定，这颗丹药自然是你的。”

　　凌峰尊者闻言大喜，他顾不得矜持，伸手将丹药取过，仔细地收了起来。


第752章 建议

　　欧阳明心中微动，突地说道：“前辈，服用长生丹需要超强的毅力，您也知道吧？”

　　凌峰尊者哈哈大笑，道：“欧大师放心，即将服用长生丹的这位，绝对不会有这方面问题的。”

　　余琦尊者和老猿猴都是微微点头，显然对此也是极有信心。

　　其实，如果不是欧阳明提出这个询问，凌峰尊者甚至于都懒得回答了。但是在面对这位从下界而来的锻造师之时，他却不敢流露出半点儿的怠慢之色。

　　别说对方那凤族使者的身份，就足以与他比肩了。

　　单说欧阳明是炼制长生丹的关键人物，就没有人敢轻易地得罪他了。

　　在灵界中，每一个强大势力中，都有着超级炼丹师的存在。可以说，古家成在炼丹之道上，虽然有着极强的造诣，但是在炼制长生丹之时，他却并非不可或缺的。如果不是在兽王宗，肯定轮不到他出手炼制长生丹。

　　但是，炼丹师可以换，可欧阳明却无法替换。因为除了他之外，其他人再也找不到拥有天凤之火的人物了。

　　别看现在凌峰尊者还不需要长生丹，但白痴都知道，只要他不中途陨落，那么早晚有一天，他还是需要这种宝物的。可以说，越是实力超强之辈，对长生丹需求的可能性就越大。

　　在这种情况下，如果凌峰尊者还敢对欧阳明无礼，那就真的是脑袋被驴踢过了。

　　欧阳明看了眼众人，微微一笑，不再说话。

　　他对于五指峰的那位神秘人物虽然好奇，但却绝不会在此刻询问。不过，他也相信，自己日后一定会知道内情，甚至于可以亲眼见到那位的。

　　“咳咳。”老猿猴突然咳嗽了几声，用着期盼的目光看着欧阳明，道：“欧大师，您看……啥时候再弄一截凤火竹分枝比较方便呢？”

　　欧阳明沉思片刻，道：“想要重新培养凤火竹并不容易，起码需要几个月的时间吧。但是，如果仅仅是一截分枝，我倒是可以想办法催生出来。”

　　老猿猴等人的眼神都是一亮，特别是老猿猴，它虽说还没有到油尽灯枯的地步，但基本上也是走到了寿元的尽头。天知道啥时候眼睛一闭就不再喘气了，所以它对于凤火竹无疑是最为渴求的。

　　拍着胸膛，老猿猴肃然道：“欧大师，您需要什么请尽管说，我一定为您搞到手。”

　　为了自己这条老命着想，老猿猴也是不计代价了。

　　欧阳明哑然失笑，道：“前辈，晚辈知晓一处秘境，并且将凤火竹种植其中。”他目光炯炯，道：“不过，晚辈在进出这个秘境之时，曾经被血影伏击过。所以……”

　　老猿猴的双目一瞪，道：“欧大师，我陪你一起去，你放心，若是血影再现身，老夫就算拼上这条老命，也要将他宰了。”

　　余琦尊者磕巴了一下嘴巴，道：“猿老，我们还是同去吧。”

　　老猿猴一摆手，道：“不用，我会通知族中后辈，让它在后面跟着。呵呵，就怕血影不出现呢。”

　　余琦尊者笑道：“若是那位肯出手，本座就放心了。”

　　欧阳明的心中微动，道：“可是万兽尊者？”

　　老猿猴大笑道：“不错，就是那小子，呵呵，有它在，你就放一百个心吧。”

　　凌峰尊者歉意地一笑，道：“两位，这一次本座无法帮忙了。”他捏了捏手中的玉瓶，道：“我要尽快返回五指峰，不过，如果欧大师愿意等待半个月的话，我们五指峰保证调遣一位尊者过来。”

　　余琦尊者轻哼一声，道：“凌兄，多谢好意，不过此事我们能够应付的。”

　　凌峰尊者讪笑道：“余兄不要误会，我们只是想要助欧大师一臂之力，绝没有不信任兽王宗的意思。”他看着面色不善的两位尊者，苦笑着道：“长生丹关系重大，我就不多留了，欧大师，我们日后再见。”

　　抱拳一礼，他直接地转身离去。

　　老猿猴不满地道：“五指峰之人，还真是狂妄惯了。”

　　余琦尊者则是长叹一声，道：“哎，人家有这份实力，也是不足为奇了。”

　　老猿猴瞪了他一眼，道：“你知道就好！哼，多培养出几位尊者，争取超过他们！”

　　余琦尊者一愣，那目光变得极为古怪，道：“猿老，你觉得尊者是随随便便可以培养出来的么？”

　　老猿猴呵呵一笑，道：“在灵界晋升尊者虽然困难，但起码比在下界晋升灵道要容易一点吧？”

　　余琦尊者怔了片刻，目光朝着欧阳明看去，苦笑着道：“猿老，如此人物，乃是当代天骄，又怎么能够以常理而论。”

　　老猿猴看着欧阳明的目光中大有深意，不知为何，那眼神就是让欧阳明的心中隐隐发毛，他呵呵一笑，连忙道：“两位前辈，在下所发现的那处秘境……”

　　余琦尊者和老猿猴何等人物，立即明白了他的意思，他们对望了一眼，毫不犹豫地道：“欧大师放心，这秘境属于你私人所有，我们兽王宗绝不染指。”

　　这两位可是兽王宗如今最为顶尖的人物，一旦他们做出了决定，整个兽王宗上下都绝不敢违逆了。

　　欧阳明这才放心点头，道：“既然如此，在下先回去与伙伴们相聚，明日再出发秘境吧。”

　　老猿猴虽然心急如焚，但也明白不差这一天的道理，和余琦尊者微笑点头。

　　待欧阳明离开炼丹房之后，余琦尊者突地道：“猿老，你的意思是……”

　　老猿猴缓缓地道：“我们兽王宗若是想要赶超五指峰，或许他就是唯一的指望了。”

　　余琦尊者微怔，目光朝着欧阳明离去的方向瞅了眼，难以置信地道：“猿老，这个，有些夸张了吧。”

　　欧阳明虽然展现出了强大的实力，而且还有着凤族使者的身份。但是，如果说他能够让一个宗门多出几位尊者，那也太过于骇人听闻了。

　　老猿猴莫测高深的一笑，道：“你太小看这家伙了，他的能力，远在你想象之上。”

　　余琦尊者双眉一挑，道：“猿老，你从哪儿得到的消息……”他脑海中灵光一闪，突然道：“多臂金刚？”

　　多臂金刚是万兽岭之天之骄子，兽王宗与万兽岭的关系极为密切，他自然也是知晓的。

　　老猿猴大笑道：“不错，我与金刚那孩儿谈过许久，知道了很多事情。嘿嘿，老夫可是告诉你了，这大好的机会就在眼前，你若是无法把握的话，就是兽王宗的罪人了。”

　　余琦尊者目光闪烁，沉声道：“猿老，他究竟有什么能力，你可否说得详细一点？”

　　老猿猴迟疑半晌，突然转头，道：“家成，你今日听到的事情，不许外传。”

　　古家成连忙道：“弟子遵命。”

　　他在兽王宗中的地位极为特殊，虽说修为境界不如毛简笔等巅峰灵者，但是身为兽王宗炼丹师第一人，其地位却丝毫也不在毛简笔等人之下。

　　不过，在面对余琦尊者和老猿猴之时，他还是恭恭敬敬地执以弟子之礼。

　　这就是灵者和尊者的差距，实力没到那一步，怎么都是差了一筹。

　　老猿猴满意点头，它身形一晃，陡然离开了这间炼丹室，余琦尊者微微皱眉，但还是寸步不离地跟了上去。

　　古家成的心中暗自嘀咕，那欧阳明究竟在下界做了什么丧心病狂的事情啊，竟然值得老猿猴如此的为之隐瞒。老猿猴突然离开的目的只有一个，那就是不想将这个秘密告诉更多的人。

　　以他在兽王宗的地位，竟然也无法知晓的秘密，这又是何等的隐秘呢？

　　老猿猴和余琦尊者先后而行，来到了一处高峰之巅。

　　这儿再也没有第三者在场，老猿猴目光闪烁，仔细地检查了一遍，终于确定了四周的安全。

　　而老猿猴越是如此的慎重其事，余琦尊者的心中也就愈发的好奇。

　　待老猿猴检查完毕，余琦尊者苦笑着道：“猿老，您现在放心了吧。”其实，在他的心中颇有些不以为然，无论欧阳明做出了什么事情，但那都是在下界完成的。

　　下界的成就，又如何能够与灵界比肩呢？

　　只是，老猿猴的身份不同寻常，他也不好直言罢了。

　　老猿猴缓缓点头，道：“放心了。”它瞅了眼余琦尊者，缓缓地道：“你既然知道金刚，那么也应该明白，它的修为已经到了真正的灵道巅峰，随时都能踏出冲击尊者的这关键一步吧。”

　　余琦尊者肃然道：“不错，我希望它能够顺利趟过这一关。”他幽幽地叹了一声，道：“这一关可是生死之关隘，若是成功踏过，万兽岭就将多一大将。”

　　老猿猴呵呵一笑，道：“你以为它的成功率是多少？”

　　余琦尊者犹豫片刻，道：“历代巅峰灵者冲击尊者，真正能够一次过关的，仅有十之一二吧。”

　　尊者境界啊，那可是真正的傲立灵界的存在，又岂是那么容易跨过去的。

　　十之一二，已经是极限中的极限了。

　　然而，老猿猴却是大笑一声，道：“老夫可以与你打个赌，金刚这孩子，必然一次成功。”

　　“什么？”余琦尊者骇然抬头，看着老猿猴那满满自信的目光，心中一动，惊呼道：“与欧阳明有关？”

　　老猿猴认真地看着他，缓声道：“把握机会，他会给你意想不到的帮助。”

　　余琦尊者面色变幻莫测，许久之后，他终于是缓缓点头。

　　这个欧阳明，究竟会给自己带来多大的惊喜啊！


第753章 炼器

　　欧阳明回到了府中，与多臂金刚等相见，自然又是一番热闹。

　　虽然欧阳明此前不在家中，但大黄这个大嘴巴却将他们来到灵界之后所发生的事情彻底地交待了出来。

　　相比于被软禁于五指峰中的多臂金刚等，他们的经历绝对称得上是多姿多彩了。而多臂金刚等也明白，自己等人的待遇之所以前后相差如此之远，也是因为欧阳明的关系。

　　正是因为有着欧阳明在外打拼，并且闯出了一番名堂，最终连凤族强者也被他吸引到了灵界，所以他们才会得到五指峰的另眼相看。

　　至此，他们对欧阳明愈发的感激，并且对他和大黄都是敬佩万分。

　　在进入灵界之时，他们两个还是刚刚进阶的初阶灵者，但是分别数月，他们不仅仅有着偌大的名头，就连修为也是直升中阶。别说武元伟这等土生土长的下界之人了，就算是多臂金刚等也是羡慕得眼珠子发绿啊。

　　跟着欧阳明走，绝对有肉吃，这是大黄的评价，也同时得到了所有人的肯定。

　　一番问候之后，欧阳明看着武元伟，欲言又止。

　　这位武家的最强者立即明白过来，道：“欧大师，关于下界的消息，我知道的也不多。但是，凌峰尊者已经答应，尽快将您的几位亲人接引进入灵界。”

　　欧阳明这才展颜而笑，这是他心中最为牵挂之事，如果能够完美解决，也不枉这番辛苦了。

　　然而，他却不知道，在这份最快接引的名单中，还会有着几个他意想不到的人物掺和其中呢。

　　将所有人安顿完毕，欧阳明回到了自己的院子中。

　　他先是静下心来，回忆着这一日的所见所闻。

　　古家成炼制丹药之时的表现，给他带来了巨大的冲击感。虽说他并不懂得如何才能炼制丹药，但是在观摩丹药的炼制过程中，却触类旁通，有了新的体悟。

　　而如今，他想要做的事情，就是将这份体悟用在装备的锻造之上。

　　打开空间袋，欧阳明从中挑选出一些材料。这些材料并非什么稀世珍品，而是一些在灵界最普通不过的东西。不过，当这些材料交融之后，却能够炼制出良品以上的法器。

　　欧阳明深吸了一口气，他的精气神立即集中起来，并且在瞬间提升至巅峰状态。

　　身为一名资深的锻造师，在每一次开始锻造的时候，都会将自己的状态调整到最佳，这已经是他的一种下意识行为了。

　　军火熊熊燃烧，迅速地将所有材料都包裹在内。若是换做一般的锻造师，在融合众多材料之时，往往会选择一样一样的添加，这样做虽然速度偏慢了一点，但对于灵火的要求更低，效果也更好一点。

　　可是，欧阳明所拥有的却是天凤之火，别说仅有这么一点儿的材料了，就算数量再多一倍，他也是一锅端了。

　　在巨大的军火之中，那些材料开始以肉眼可见的速度消融了起来，并且慢慢地融合在一起。

　　这就是天凤之火所拥有的特殊能力，当火焰的燃烧包裹材料之时，无论这种材料的熔点是多少，都能够轻易地将之消融。

　　对于锻造师来说，这种能力简直就是最大的作弊和金手指了。

　　相比之下，炼丹师对于火焰的要求就小了许多，他们更加擅长细节方面的操控。两个不同的玩火职业，其内涵自然是天差地远。

　　这些古怪的念头在欧阳明的脑海中一闪而过，就立即被他抛开了。欧阳明始终都是一位正宗的锻造师，至于炼丹，他最多就是参与一下，并没有改换门庭的打算。

　　在强大的火焰之中，这些材料逐步相融，并且最终凝聚成了一面盾牌。

　　这是一面并不算太大的圆盾，在某种程度上更是模仿了龙盾的部分造型。不过，这面圆盾和龙盾的品质相比，那就是有着天壤之别了。

　　就在圆盾成形的那一刻，欧阳明的眼眸突然一凝，低声喝道：“出来……”

　　身边一物豁然飞起，在半空中滴溜溜的打着转儿。

　　此物正是毒丹之灵的本体，那颗来自于虫族强者体内的毒丹。

　　不过，这毒丹经历了无数的变化，已经变得脱胎换骨，与普通毒丹截然不同了。

　　欧阳明的精神意念沉入毒丹之内，立即感应到了那毒丹内仿佛无所不在的庞大星空和星云。而那写尚未凝结的星云，正在毒丹世界中自由地翱翔和飘逸着。

　　欧阳明隐隐的感觉到，如果有一日，这些毒丹星云凝聚成实体的话，那么这个世界就将完全不同了。

　　不过，这一日的到来，应该还有着一段遥远的时间吧。

　　心中微动，其中一片微不足道的星云向着欧阳明意念的方向飘了过来，因为受到意念的驱使，就在这一片空旷之处飘荡着。

　　欧阳明的精神意念愈发的集中，甚至于达到了前所未有的地步。因为他接下来要做的事情，也是生平第一次。

　　摄住！

　　突然，欧阳明的精神意念发起了命令，将那些星云牢牢摄住。

　　以无形无色的精神力量，来固定星云，这绝对是一种创举，就连欧阳明在事先都不敢保证一定可以成功。

　　但是，当那庞大的精神力量集中起来之时，却能够爆发出无与伦比的巨大力量，仅仅是那么一瞬间，精神意念就已经裹着那片星云离开了毒丹世界之中。

　　毒丹之灵莫名其妙地瞅着欧阳明，并不知道他这样做有什么用意。

　　而事实上，当欧阳明的精神力量离开毒丹世界之后，并没有任何的停留，就直接落到了手中的圆盾之上。

　　“滋……”

　　奇异的声音响了起来，那圆盾上立即冒起了浓密的白色烟雾，就像是刚刚打造完毕的兵器，突然间浸入了清水之中，释放出浓烈的雾气。

　　欧阳明的眼皮子微微一扬，心中暗道，这算是怎么回事，莫非是失败了么？

　　手中军火继续闪动，这个圆盾的属性顿时出现在心中。

　　物品：灵魂圆盾。

　　等阶：法器良品五阶。

　　属性：坚韧+30，耐久30。

　　特殊：具有活性力量（尚未孵化）

　　欧阳明微微一怔，就连目光中都带着一丝迷惑。

　　法器良品五阶，这早就在欧阳明的意料之中，他并没有任何的奇怪。但是，那部分星云的力量进入圆盾之后，却给这东西带来了神秘的变化。

　　这种变化并不是直接体现在装备的具体属性之上，反而是多了一种名为特殊的属性，而更让欧阳明瞠目结舌的是，这什么活性力量还带着尚未孵化的标记。

　　苦笑一声，欧阳明摇了摇头，真的有着一种无语问苍天的感慨了。

　　他锻造兵器那么多年，虽说对正常锻造师而言，并不算多长时间。但是，诞生在他手中的各类装备数量却已经是极为庞大的了。而且，因为有着各种书籍阅读，并且还有着长辈可以请教，所以他对于那些稀奇古怪的装备属性并不陌生。

　　可是，这种特殊得到了尚未孵化的属性，他绝对是第一次遇到，而且此前闻所未闻。

　　沉默半晌，欧阳明并没有冒然行动，而是将圆盾收了起来。随后，他起身离开，朝着一处峰头疾行而去。

　　在兽王宗内，锻造堂和炼丹堂绝对是极为重要的两个堂口，而每一位堂口都有着一位宗老坐镇。这位宗老，就是这方面最强大的人物。

　　炼丹堂的宗老就是古家成，而锻造堂的宗老却是大名鼎鼎的彭岩炳。

　　欧阳明来到的这出峰头，就是锻造堂的大本营。他刚刚来到此地，立即被人认出，并且通禀了上去。

　　在人虫两族大战之前，或许没有多少人认识欧阳明，但是在欧阳明成为凤族使者之后，不认得他的人，那就是极为罕见了。

　　欧阳明苦笑一声，向他们表达了自己想要面见彭岩炳的消息。

　　顿时，一位中年男子挺身而出，根本就没有询问他想要面见彭岩炳的来意，就请他在某间大屋子内坐定，奉上香茗。而仅仅是一刻钟之后，彭岩炳就来到了此处。

　　在见到欧阳明之后，彭岩炳大笑道：“欧大师，你终于想起我们锻造堂了，真是难得啊。”

　　欧阳明听得是脸色微微发红，他是一个锻造师，但是在第二次进入兽王宗后，还是首次踏足锻造堂呢。

　　轻咳一声，欧阳明道：“彭宗老，晚辈这不是来了么。”

　　彭岩炳哼哼了几声，道：“先去了炼丹堂，再来锻造堂，欧大师，你莫非以为锻造堂不如炼丹堂么。”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，这不是胡扯淡么。

　　不过，他此次过来，却是有求于人，自然不能恶语相向。

　　抱拳一礼，欧阳明歉意道：“那是余琦尊者的吩咐，晚辈不能不听啊。”

　　彭岩炳一怔，他并不知道此事真假，但既然牵扯到了余琦尊者，那还是不要追根究底了吧。

　　缓缓点头，彭岩炳道：“欧大师，那你今日前来，不知为何事来呢？”

　　欧阳明就等着这句话，他手腕一翻，从空间袋中将那面刚刚炼制完成的圆盾取出，并且送了过去。

　　彭岩炳微怔，他狐疑地瞅了眼欧阳明，但还是伸手接了过来。

　　他的目光数次从圆盾上扫过，这仅仅是一件良品法器而已。但是，不知为何，这面圆盾之中似乎有着一股神秘的力量，在不知不觉中吸引着他。


第754章 器灵

　　抬头，彭岩炳诧异地道：“欧大师，这是……”

　　他虽然已经隐隐的猜到了欧阳明的用意，但是在其亲口说出来之前，他也不想引起任何的误会。

　　欧阳明微微一笑，道：“这是一件装备，请宗老品鉴一下。”

　　彭岩炳这才缓缓点头，目光一凝，道：“这应该是一件良品法器，炼制得相当完美，应该达到五阶了吧。”

　　欧阳明心下暗自佩服，这位彭岩炳可没有什么军火能够使用，他完全是凭借个人眼力和经验看出来的。在这方面，自己颇有不如。

　　彭岩炳并没有停止，而是继续摆弄着手中圆盾，只是目光中的疑惑之色逐渐浓郁了起来。

　　其实，他虽然经验丰富，但也不可能真的一下子就能看出虚实。

　　如果这件装备不是欧阳明拿来的，又是这般慎重其事的态度，他或许就会忽略过去。但是，因为欧阳明的关系，所以他的心中早就是打起了十二分的精神。

　　虽说他无法炼制出飞毯，但却不想在其它方面也被欧阳明比下去啊。

　　所以，在面对欧阳明之时，他绝不敢轻忽大意。

　　此时，越是看着这盾牌，他的心中就愈发的肯定，这件装备绝对不会那么简单。

　　欧阳明轻咳一声，犹豫着说道：“宗老，其实您可以使用鉴定术的。”

　　房间中，那位中年人的脸色微变，看向欧阳明的目光中顿时带着几分不满了。不过，如今欧阳明的身份特殊，远不是他能够招惹的，所以他虽然心中怨愤，但终究不敢说出口来。

　　彭岩炳何等身份，鉴定一件良品法器还需要使用鉴定术么？这简直就是近乎于侮辱的话语啊。身为彭岩炳的门下弟子之一，他自然是有着强烈的不满。

　　然而，让他想不到的是，彭岩炳只是瞅了眼欧阳明，就伸开了一只手，释放出一道白光。

　　鉴定之光。

　　中年人的眼睛都瞪圆了，他磕巴着嘴巴，只觉得满心的不可思议。

　　老师究竟是怎么想的，竟然会因为欧阳明的一句话真的释放了鉴定之光？这件事情若是传了出去，怕是没有几个人会相信吧。

　　在白光的笼罩之下，彭岩炳的脸色陡然一变，似乎是看到了什么不可思议的东西。

　　随后，他深深地吸了一口气，低声道：“出去。”

　　欧阳明微怔，还没有来得及反应之时，就见那位中年人肃然行礼，道：“是。”紧接着，他转身，毫不犹豫地离开了房间，并且下达了不得干扰的命令。

　　在这座峰头之内，只要是彭岩炳的决定，就没有人敢开口反对。

　　除非是余琦尊者或者是老猿猴亲至，否则的话，这个房间就绝不会有人敢靠近了。

　　欧阳明呵呵一笑，这才知道是自己误会了。不过，看着彭岩炳的表情，他就知道这件装备给对方带来了多大的震撼。

　　彭岩炳深深地看着欧阳明，道：“欧大师，你这件装备是从何而来的？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“这是我自己锻造出来的。”

　　“自己锻造？”彭岩炳的目光要多古怪就有多古怪了，他眨也不眨地盯着欧阳明，许久之后，终于是长叹一声，道：“哎，老夫服了……”他摇着头，道：“欧大师，你可愿意加入兽王宗？若是你愿意，老夫现在就去禀明尊者大人，并且愿意将锻造堂宗老之位让给你。”

　　欧阳明心中一惊，连连摆手，道：“宗老，您误会了，晚辈可没有这个意思。”

　　彭岩炳则是摆了一下手，道：“欧大师，老夫并没有误会什么，如果兽王宗能够有你加入，必将是如虎添翼啊。”他用手轻轻地敲打着眼前的圆盾，语气中有着说不出的感慨：“老夫知道你能够炼制飞毯，这已经是能人所不能。但老夫对你依旧不曾心服，自信在普通装备上能够超过你。但是，哎……天外有天，人外有人，老夫确实是自视清高了。”

　　欧阳明听闻此言，顿时尴尬不已，他找到彭岩炳，是想要请教装备上的未知问题。但是这位老人却大发感慨，若是早知如此，他宁肯默默地查询资料，也不会送货上门了。

　　“宗老，您看到的可是特殊属性？”欧阳明稍稍地加重了语气，将话题扯上了正途。

　　彭岩炳双眉一挑，道：“不错，正是特殊属性。哎，这种特殊属性老夫也仅仅是听先师提及过，但真正的实物却是第一次所见。”

　　欧阳明的心中大动，连忙追问道：“宗老，这特殊属性代表什么？”

　　彭岩炳张开了口，正待说话，但是话到嘴边，却是反问道：“欧大师，你先告诉我，究竟是如何锻造而成的？”

　　欧阳明没法，只好道：“我适才在观摩古家成宗老炼制丹药，他的炼制之法十分有趣，于是就借鉴了一二。”

　　彭岩炳张口结舌，喃喃地道：“你说什么？观摩古家成炼丹？”此刻，在他的心中仿佛有着一万头羊驼撒开了四蹄狂奔而过，让他的思绪在风中凌乱。

　　观摩炼丹师炼丹，因为觉得有趣，所以借鉴了一下。

　　这个解释，为何听起来总觉得那么不靠谱呢？

　　事实上，如果这些话不是欧阳明亲口所言，他根本就不会相信的。

　　他无语的望着欧阳明，苦笑着道：“欧大师，您这一借鉴，可是借鉴了一个了不起的东西啊。”

　　欧阳明肃然道：“请宗老指点。”

　　彭岩炳连忙摇手，道：“指点不敢当，老夫也只是说说自己的一些见闻吧。”

　　此刻，他在欧阳明的面前再也不敢有丝毫的拿大了，这小家伙的表现，竟然让他平白生出了一种如见天人的感觉。

　　认真地想了想，彭岩炳道：“特殊属性，是一种笼统的称呼，而活性力量，则是号称最强之属性。”他呵呵一笑，道：“欧大师，你随便弄一下，就弄出了最强之属性，实在是了不起啊。”

　　欧阳明的眼皮子一跳，道：“最强属性，那是什么？”

　　彭岩炳的神情变得极为严肃，道：“那是灵。”

　　“灵？”欧阳明突然抬头，眼眸中有着掩饰不住的惊讶。

　　虽说他送入圆盾中的那神秘星云确实是从毒丹世界中摄取的，但是，就这么一点儿星云，就能够称之为灵的话，那也未免太夸张了吧。

　　彭岩炳哑然失笑，道：“欧大师，我说的灵，可不是尊者们争夺的那个灵。”

　　虫族大举入侵之时，三位虫族尊者困住毒丹之灵的经过，彭岩炳可是亲眼所见的。

　　欧阳明呵呵一笑，心中暗道，如果你说的灵能够与毒丹之灵比肩，我是绝对不信的。

　　彭岩炳正容道：“老夫说的灵，乃是指器灵。”他的目光深邃，继续道：“一件装备，就算它再强大，也终究是一件死物，如何运用，还是需要有人操控。但是，这种具有器灵的装备就不同了，它们甚至于能够自行辅助主人进行战斗。而且，在这个世界上，还有比器灵更加了解装备本身的么？器灵的战斗，绝对能够将装备的威能发挥到极致。并且，拥有了器灵之后，这件装备也就拥有了无限增长的可能，或许也能脱胎换骨，成为真正的神器呢。”

　　欧阳明听得是心中大动，喃喃地道：“装备自行战斗。”

　　他立即想到了那颗毒丹，正是在诞生了毒丹之灵后，那蜈蚣不断地成长，并且成为了他手中不可或缺的一张底牌。

　　虽说欧阳明并不指望手中的圆盾能够成为类似毒丹之灵那样的存在，但只要是能够主动发挥威能，进行协助防御，那也是一件了不起的大好事啊。

　　欧阳明的眼眸微微发亮，道：“宗老，您对器灵了解多少？”

　　彭岩炳的双手一摊，道：“我所知道的，已经全部告诉你了。”

　　“什么？”欧阳明讶然问道，脸色也是变得颇为怪异。他原本以为彭岩炳能够告知他这种特殊属性的具体操控办法，但没想到这位宗老大人话锋一转，竟然给了自己这样一个无奈的答案。

　　彭岩炳也是尴尬的一笑，道：“器灵乃是装备界的一个传说，老夫生平也不知道见过了多少装备，但还是第一次见到真的具有器灵潜能的装备呢。”

　　欧阳明没好气地道：“如此说来，您连如何培养器灵，嗯，就是将其孵化出来的办法也不知道了？”

　　彭岩炳想了想，道：“老夫听先师提及过，若是器灵尚未孵化的话，就需要装备使用者每日使用精神力量与之沟通，以自身精神力为食物，使其突破成长。”

　　欧阳明沉声问道：“需要多久？”

　　“这个，应该是因人而异吧。”彭岩炳不确定地道：“传说中，有着一个家族，足足使用了三代人的时间，才将器灵成功的孵化出来。”

　　“三代人……”欧阳明微微扯动了一下嘴角，目光落在圆盾之上，突然发现，自己似乎是高兴的太早了一点。

　　这东西，不会就是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋吧。

　　彭岩炳突地开口问道：“欧大师，你看我有机会学到这种锻造之法么？”

　　欧阳明毫不犹豫地摇头，道：“宗老，您没有天凤之火，只怕做不到啊。”

　　彭岩炳长叹一声，透着无尽的遗憾和不甘。只是，那天凤之火何等珍贵，就算是他，也是不敢奢望的。


第755章 捡漏

　　彭岩炳沉默许久，缓声道：“欧大师，你锻造的这件装备，可否出售？”

　　欧阳明讶然道：“宗老，既然你对器灵也不是很了解，为何还要这件装备呢？”

　　彭岩炳苦笑着道：“正是因为不了解，所以我才想要得到一件的嘛。”他顿了顿，道：“其实，器灵之物出现的概率虽然极小，近乎于无，但灵界如此之大，历史悠久，拥有器灵的家族也不止一个。”

　　欧阳明的眉头略皱，道：“宗老，您不是说过，这是您见到的第一个器灵装备么？”

　　“呵呵，这确实是老夫见过亲手品鉴过的第一件器灵装备。”彭岩炳笑眯眯地道：“而且还是一个尚未孵化出来的器灵。”

　　欧阳明心中暗骂，这个老家伙，真是胡搅蛮缠。

　　然而，彭岩炳苦笑一声，继续道：“欧大师，器灵装备的珍贵远在你的想象之上，就算那个家族拥有此物，最多也就是在人前使用，是绝不可能给我们这些出名锻造师鉴赏的。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“宗老，在兽王宗内，有没有器灵装备？”

　　彭岩炳一怔，他摇着头，道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“正是，这件事情，除非是余琦尊者或者是猿老，否则没有人能够给你一个正确的答案。”彭岩炳幽幽地说道。

　　欧阳明缓缓点头，看样子，器灵装备比他想象中的还要珍贵。

　　彭岩炳轻咳一声，道：“欧大师，言归正传，你这装备……”

　　欧阳明想了想，道：“宗老，我愿意出售，但你用什么来换呢？”

　　彭岩炳的脸上闪过了一丝激动之色，道：“有，老夫有许多珍稀之物，虽然不如器灵装备那般罕见，但也绝对是难得一见。”他站了起来，道：“请随我来。”

　　欧阳明微微点头，随着彭岩炳离开了锻造堂，来到了他所居住的府邸之中。

　　身为尊贵的宗老之一，彭岩炳的府邸哪怕是在整个兽王宗内，也是最为豪华奢侈的，比起欧阳明所居住的地方无疑要好得多。

　　不过，欧阳明对此却是不屑一顾。只要他愿意，随时都能够获得与此比肩，甚至于是超过此地的豪宅。

　　彭岩炳将欧阳明带入了府邸，在经过了三个戒备森严的地方之后，终于来到了一处地下室。他在外面背着欧阳明，也不知道施展了什么特殊的手法，那地下室的大门在片刻后缓缓打开。

　　“欧大师，请进。”彭岩炳当先进入。

　　欧阳明毫不犹豫地跟了进去，虽说这样的举动看上去颇为鲁莽，但欧阳明却相信，彭岩炳绝不可能在兽王宗中对自己不利。否则的话，无论是余琦尊者，还是老猿猴，都会让他吃不了兜着走的。

　　进入了地下室，欧阳明环目一圈，不由微微一怔。

　　在这儿，摆放着十余个架子，这些架子的材料并非铁木，而是完全由玉石雕琢而成。

　　而更为夸张的是，欧阳明竟然看不到玉石黏合的部位，这说明整个架子都是由一块玉石雕琢的。

　　不说别的，单是这个架子，就已经堪称是价值连城了吧。

　　彭岩炳略显得意地笑道：“欧大师，这是一块整玉，虽然并不是什么珍品，但如此巨大的整玉却是难以寻觅的。”

　　欧阳明微微摇头，道：“这样做，未免有些浪费啊。”

　　彭岩炳哈哈一笑，道：“怎么会浪费？这种玉架若是用来保管丹药、药材，无疑是最为合适的。”他上前，一个个架子开始介绍起来。

　　欧阳明最初以为，身为兽王宗第一锻造师，彭岩炳的收藏应该是以装备，或者是珍稀材料为主。但是，在见到了他最珍贵的宝藏之后，才知道彭岩炳收集最多的，竟然是各种灵丹妙药。

　　特别是那些有关于延寿的灵药，他起码准备了十余种之多。其种类之丰富，就连欧阳明都有着一种瞠目结舌的感觉。

　　当然，在彭岩炳的收集中，也有着一些极为珍贵的装备和各种罕见的矿石，那些矿石也就罢了，而装备起码也是精品法器，而且还都具有着强大而罕见的属性。

　　可以说，这些装备中的任何一件拿出去，都足以引起轰动，让无数人争破头皮的去抢夺竞争了。

　　欧阳明默默地扫了一眼，甚至于是伸手拿起了一件件的观看。

　　事实上，欧阳明每拿起一件装备，手心处都会有军火闪烁，虽然不会给装备造成任何伤损，但这装备的属性在他的眼中却是一目了然。

　　能够被彭岩炳如此慎重收藏的，果然有着过人之处，就算是欧阳明也是心动不已。

　　精品法器本身就已经极为珍贵，而那些特殊属性就愈发的强大，令人羡慕。

　　不过，欧阳明转了一圈之后，并没有动这些装备。

　　在这个过程中，彭岩炳虽然是一言不发，但目光中却充满了依依不舍之色。

　　每当欧阳明拿起一件装备之时，他都是心情复杂，既希望欧阳明选定，又希望他将装备留下。

　　毕竟，这里的每一件装备都是那样的珍贵，甚至于称得上是独一无二，如果失去了这件装备，就连彭岩炳也无法保证，自己还能够找到替代品了。

　　只是，一想到器灵装备，彭岩炳就变得精神抖擞起来。

　　如果能够换到器灵装备，他愿意付出任何代价。

　　看着欧阳明将所有装备放下，彭岩炳终于忍耐不住，道：“欧大师，这些东西，您竟然连一个中意的也没有？”如果真是如此，那说明欧阳明的眼睛已经长到了天上。

　　欧阳明微微摇头，道：“这些装备异常珍贵，但对我而言，却并没有大用啊。”他顿了顿，道：“传授我锻造之道的老师曾经说过，再好的装备，唯有落入能够发挥出装备妙用的人手中，才算是好装备。而我，并不是使用它们的最佳人选。”

　　彭岩炳怔了一下，肃然道：“能够说出这番话的人，肯定是真正的锻造大师，不知道他是什么人，能否有机缘见上一面？”

　　欧阳明嘴角微微扯动了一下，道：“或许，会有机会的。”

　　如果老匠头来了，欧阳明并不介意让他们见上一次。而且，哪怕是看在自己的份上，彭岩炳也不可能为难老匠头的。

　　欧阳明的目光一转，落到了那些矿物上，道：“宗老，我想取三块矿石和三瓶丹药，不知可否。”

　　“当然可以。”彭岩炳毫不犹豫地说道。

　　事实上，在彭岩炳看来，欧阳明的这样选择并不高明。他虽然收集了诸多丹药，但他的本职毕竟是锻造师，在宝库中最珍贵的，也是锻造完毕的装备。

　　如今欧阳明放着完好的装备不拿，而选择丹药和矿物，他自然是一口气答应了。

　　欧阳明微微一笑，先是选择了三瓶丹药，都是能够延年益寿的类型。而能够在这儿找到的，自然是珍品中的珍品了。

　　随后，他来到了矿石区，看似随意地取走了三块矿石。

　　彭岩炳的眉头略皱，欧阳明拿的丹药并不算什么，这丹药虽然珍贵，但他却也有着进货的渠道。但是，在那三块矿石中，却有着一种连他也认不出来历的东西。

　　那是一种颜色纯白的矿石，彭岩炳是在一处集市中找到的。

　　虽说彭岩炳认不出这是什么东西，但是身为顶尖锻造师，他却能够从矿石中感应到一股澎湃而诡异的能量。

　　那是一种让他浑身发寒，汗毛倒竖的阴冷能量，正是因为这股能量的存在，才让彭岩炳对这矿石产生了兴趣，并且带了回来。不过，任凭他如何查询资料，都无法判断出此物的来头。而他本身事务繁忙，也就耽搁了下来，直至此刻欧阳明拿起此物，他才重新想了起来。

　　“欧大师，你知道这是什么东西么？”彭岩炳好奇地问道。

　　欧阳明犹豫了一下，道：“我不知道。”

　　“哦，那你为何要选它？”

　　“因为，我看着它的时候，感到颇为亲切。”

　　“亲切？”彭岩炳满脸的不可思议，那种阴冷感觉竟然会让欧阳明感到亲切……这一刻，他的世界观似乎都要因此而颠覆了。

　　不过，彭岩炳毕竟是一代大师，他摇了摇头，立即收敛了心神。

　　无论欧阳明是欺骗他也好，还是真的感到亲切，能够用这颗来历不明的矿石，换到自己心仪的装备，也是一件皆大欢喜的事情吧。

　　至于另外两件矿石虽然也是珍贵，但若是与器灵装备相比，那就是天壤之别了。

　　欧阳明收拾妥当，微微一笑，不待彭岩炳催促，就已经主动地离开了这个守卫森严的地下室。

　　彭岩炳赞许地点头，对于欧阳明的礼貌十分满意。

　　离开了地下室之后，欧阳明将圆盾从空间袋中取出，递了过去，道：“宗老，这是您的了。”

　　彭岩炳眼眸一亮，迫不及待地将圆盾接了过来，他仔细检查了一遍，确定此物就是自己梦寐以求的器灵装备。

　　朝着欧阳明重重地一点头，他肃然道：“欧大师，多谢了。”

　　欧阳明轻轻一摆手，笑道：“各取所需而已。”他抱拳一礼，转身离去。

　　而满心欢喜的彭岩炳并没有发现，在欧阳明转身离去的那一刻，他的嘴角竟然也是忍不住荡起了一抹奇异的笑容。

　　这是一种得意，一种捡漏之后的快感。


第756章 能量

　　行走在大路上，欧阳明表面不动声色，但意识海中却早已是翻天覆地了。

　　那只由吞噬属性为底而凝聚的巨大头颅，早已经飘逸在意识海中，从它那躁动不安的动作中，似乎就可以窥探到它此刻焦急的心情……如果它真的有心情可言的话。

　　其实，欧阳明能够感应到，这只是头颅的一种本能表现，它对于欧阳明新找到的那块白色矿石表达出了巨大的兴趣。

　　欧阳明在彭岩炳的藏宝室中寻觅之时，一开始也没有对那白色矿石感兴趣，因为他根本就认不出此物是什么东西。但是，当他经过这矿石，并且在不经意间拂过之时，意识海中的那头颅顿时发出了无声的咆哮。

　　欧阳明立即明白了它的意思，它对于这矿石有着一种无法压抑的渴求。

　　当然，以欧阳明此刻的掌控能力而言，如果他不愿意的话，完全能够将头颅的这种渴望硬生生地压下去。不过，此刻欧阳明千方百计想要提升头颅的力量，又怎么可能刻意地去打压呢。

　　所以，他立即答应了彭岩炳的兑换要求，并且提出了三种药物和三种矿石的交换条件。

　　彭岩炳也不是笨蛋，自然猜出欧阳明的真正目的应该就是这颗白色矿石。但是，对他而言，器灵装备的价值远比任何东西都要珍贵，哪怕是尚未孵化出来的器灵，也足以让他付出任何代价去交换了。

　　而自从将白色矿石拿到手后，意识海中的头颅就显得愈发的暴躁，它不断地释放出了强烈的信号，想要吞噬这矿石中的能量。

　　欧阳明一边释放出安抚的信息，一边加快了脚步，回到了自己的府邸之中。

　　大黄、多臂金刚等正要围上来，却见欧阳明微微摇头，直接进入了练功房。于是，三只灵兽对望一眼，它们不约而同地散开，隐隐地将房间包围了起来。

　　虽然它们也知道，在兽王宗内，基本上不太可能有人敢在这儿对欧阳明出手。但是，只要它们在这儿，必然的防护就绝不可少。

　　欧阳明进入房间，先是沉下心来，让意识海中头颅稍安勿躁。

　　这也算是一种掌控手段，不管军火和头颅所拥有的力量有多大，欧阳明都必须要做到完全掌控，不能让它们反客为主。

　　片刻之后，头颅安逸了下来，虽然依旧对白色矿石透着无限的渴求，但是在欧阳明的控制下，却还是逐渐平静了下来。

　　欧阳明微微一笑，从空间袋中将那无名的白色矿石取了出来。

　　当白色矿石拿在手中的时候，就连欧阳明都忍不住打了个寒噤，因为他从这矿石中感到了一股子阴冷冰凉的到了极致的寒意。似乎在他手中所握的，并不是什么矿石，而是一块万年寒冰。

　　然而，欧阳明的身体对于这块矿石虽然不感冒，但是意识海中的那头颅对此却是极为欢喜。

　　那股子贪婪的意愿再度变得强烈起来，不过这头颅受到了欧阳明的精神意念压制，所以这一次可不敢再肆无忌惮的飞舞，而是小心翼翼的，甚至于流露出了一丝讨好的味道。

　　欧阳明微微一怔，心中也不知道是喜是忧。

　　这头颅莫非也诞生了什么所谓灵的东西了？

　　摇了摇头，欧阳明将这个诡异的念头抛开，收敛心神，将头颅的力量释放了出来。

　　那头颅的力量极为强大，虽然在欧阳明的控制下，仅仅释放了一丝丝，但这一丝力量却是毫不犹豫地就直接进入了白色矿石之内。

　　就在这两种力量相遇的那一瞬间，欧阳明的心中霍然一动。

　　他惊讶地发现，矿石中那阴森极致的寒意竟然没有给头颅的吞噬力量带来丝毫的麻烦。反而是吞噬力量发动，在不断地汲取着矿石中的特殊能量。

　　而随着矿石的能量不断地沿着吞噬属性进入头颅之后，竟然发生了神奇而不可思议的转变。

　　从头颅的身上，释放出一丝丝纯正的精神力量，那力量之精粹，绝对是欧阳明生平仅见。就连他精心修炼之后，所诞生的精神力量，似乎也没有此刻那般的精粹。

　　欧阳明的眼神微微一亮，与头颅相处了也有一段时间，所以欧阳明对此并不陌生。

　　这是头颅的一种反哺行为，无论它吸纳了多么强大的能量，都会首先满足欧阳明的需求。毕竟，它是存在于欧阳明的意识海中，如果欧阳明死亡，那么它也就将彻底消失。

　　而且，它所拥有的力量上限就是欧阳明的极限。

　　虽说头颅的身体似乎就是一个无底洞，可以储存的能量远超欧阳明的想象。但是，在释放力量的时候，就必须要受到欧阳明身体的约束，无法肆无忌惮的施展了。

　　这一点，就连天凤之火也是如此。

　　所以，每一次在遇到能够吸纳大量力量的时候，这头颅都会按照一定的比例将力量反哺给欧阳明，直到他的身体无法承受之时，才将剩余的力量送入那无底洞般的喉咙之中。

　　至于那些力量最终的归属在哪儿，就不是欧阳明能够想象的了。

　　双目微微的闭上，欧阳明静静地感应着这股力量，并且将这力量一点点的纳入了身体之内，让他的精神力量慢慢增长。

　　然而，人类的每一次修炼都会有着一个极限，一旦极限到达，再继续修炼的效果就会变得奇差无比，甚至于反而会给身体带来损伤和忧患。

　　一个时辰之后，欧阳明长长地吐了一口气，结束了这一次的精神修炼。

　　但是，那从头颅中所释放的温暖精粹的精神力量却依旧是源源不绝地涌入。

　　欧阳明心中啧啧称奇，这矿石之中不知道蕴含着多么庞大的能量。虽说在欧阳明的控制下，头颅在汲取能量之时，并不是全力以赴。但是，已经汲取了那么长时间，但矿石中的能量却依旧没有丝毫减弱的感觉。

　　当然，这头颅也是神秘无比，可以将那如此冰冷寒意的能量汲取，并且转化为适合自己修炼的温暖纯粹的精神力量，也是一种高深莫测的手段啊。

　　欧阳明的眉头略皱，他的心中有着也是淡淡的不舍。

　　因为他已经感觉到了，头颅的这一次汲取，肯定会有着一个极为漫长的时间。而在这段时间内，自己就要这样坐视看着能量的白白浪费么？

　　虽说这些能量都是白得的，但欧阳明却依旧感到了一丝心痛。

　　心中突然一动，欧阳明不动声色的伸手，轻抚手腕上的一只长羽手环。

　　小红一共给他炼制了两只这样的长羽手环。

　　其中一个他让给了大懒龟，让这个怠惰的家伙为自己培育灵花灵草，以及提供仙液。

　　大懒龟虽然很懒，但好歹也知道完成欧阳明布置的任务，无论是仙液，还是凝缩仙液，每次交货都让欧阳明感到满意。

　　而另一只长羽手环之中，却是摆放着一座如同小山峰般的巨石。

　　按照小红的话来说，这就是凤族宝藏，里面有着一位凤族前辈毕生的积蓄，称得上是无价之宝了。

　　此物存放在自己的身上，除了小红之外，就再也没有人知晓了。

　　欧阳明原本以为，小红在遇到了凤翔之后，会将此事说出去。因为凤翔才是真正的凤族强者，所拥有的力量之强大，足以碾压一界。

　　但是，凤翔对此事却是一无所知，由此可见，小红很明显的将此事给隐瞒了下来。

　　虽然欧阳明并不知小红为何要这样做，但是能够将这山峰一般的凤族遗物留在身边，对他而言，也是一件大好事。

　　不过，想要打开这个宝藏，却绝不是容易的事情。按照小红的估计……嗯，它根本就没法估计，因为它全力以赴之下，也休想看透这宝藏的极限在哪儿。

　　目光停留在长羽手环之上，欧阳明的心念一转。

　　“呼……”

　　意识海中，那强大的军火熊熊的沸腾起来。

　　在军火的燃烧之下，大量而纯正的精神力量立即投身其中，让火焰变得愈发的旺盛。而与此同时，欧阳明也将精神力量释放出去，引导着军火直接进入了长羽手环之内。

　　如果是一般的空间袋，还真的未必能够承受军火的长时间焚烧。哪怕有着欧阳明的刻意控制，也很难维持太长的时间。

　　但是，这长羽手环却是小红的杰作，是它从身上拔下的羽毛炼制而成。

　　这手环能否抵挡得住凤翔的火焰，那是两说之事，但欧阳明的军火对它而言，就像是隔靴挠痒般，连一点儿的感觉也没有。

　　军火通过长羽手环，进入了内部空间，并且送到了那巨大的如同小山峰一般的宝藏之内。

　　昔日欧阳明和小红联手，他们全力以赴之下，花了数日时间才勉强满足了一块石头对于凤凰之力的需求。那么，面对这小山一般的巨石，任何人都会有着绝望的情绪。

　　欧阳明自然也不会奢望一次性成功，他就这样慢悠悠地将从白色矿石中所得到的能量，经过了头颅和军火的双重转化之后，尽数的送入了宝藏之内。


第757章 变大

　　时间一点点的过去了，欧阳明默默地主持着这一切，他心中慢慢的诞生了一种全新的体会。

　　他能够得到军火，其实源于一个偶然的机会，而从那以后，这军火就成为了他最大的依仗。至于吞噬属性，则是犹如无根之木，初遇之时，只能被军火包裹，连一点儿的反抗能力都没有。

　　但是，在欧阳明长时间的修炼，以及陆续获得了不少机缘之后，这吞噬属性终于走出了一条完全属于自己的道路。

　　特别是与龙棺的诡异接触，竟然吸纳了不知道什么样的力量，从而化作了一个不知名的头颅，和天凤之火一样，隐藏于他的意识海之内。

　　这段的观摩之后，欧阳明终于可以确定，那代表了天凤之火的军火，在威能上未必就可以超过这个诡异的头颅。

　　可以说，这两股力量其实威能相当，很难说哪一方能够压制对手。

　　当然，这是因为它们都在欧阳明的意识海之内生存，所能释放的最大威能也都是统一标准的缘故。

　　否则的话，能够依靠吞噬而不断壮大的头颅，或许已经拥有了超越天凤之火的威能。

　　这两种不同属性的能量之间，似乎因为实力相当，谁也无可奈何对方，所以彼此间仿佛带着一丝莫名的敌意，哪怕是在意识海中也是各据一方，互不侵扰。

　　不过，这种状态如今正在逐步的改善之中。

　　特别是此刻，在欧阳明的操控下，军火和头颅正在为着同一目标而努力，不断地汲取、转换和释放纯净的精神力量。让它们这两种不同的力量相互熟悉，配合，乃至于部分交融。

　　虽说这样做，依旧无法让它们真正的合二为一，但是却能够让它们培养出足够的默契度，在日后的对敌，或者是锻造过程中，能够起到意想不到的妙用呢。

　　突然，欧阳明的眉头略微的皱了一下。

　　他敏锐的察觉到了，手中白色矿石中所传导过来的能量，已经是大幅度的降低了。

　　真不知道这小小的白色矿石究竟是什么东西，在那仅有成年人拳头大小的身体中竟然蕴含着如此充沛的能量，让吞噬属性吸纳了如此之久还不曾见底。

　　不过，感应着能量的逐步消弱，欧阳明也是松了一口气。

　　如果这白色矿石中的能量依旧还是如此强大的话，欧阳明真的不知道应该如何对付了。

　　下一刻，从头颅中顿时传来了一种消极的感觉，似乎因为能量汲取的幅度降低，所以头颅对这白色矿石已经失去了兴趣。

　　欧阳明心中颇为惊讶，他仔细地感应了片刻，隐隐的有些明白了。

　　当传输的能量有所降低之时，那白色矿石中的能量似乎就变得不再那么精粹，那阴冷的寒意也不那么突出，让人可以较为容易的接受了。

　　或许，这就是头颅对其失去兴趣的缘故吧。

　　此刻，吞噬属性虽然依旧在对其进行能量的抽取，但那是因为欧阳明操控的结果，至于头颅本身的意愿，却已经不再强烈。

　　微微摇头，欧阳明心中暗骂了一句，这家伙，还真是挑剔啊。

　　在某些方面，这头颅的表现，就犹如人类一般。

　　人类对于美食颇为偏爱，越是好吃的东西，一般人就愈发的喜欢，而且还会胃口大开，多吃一点。

　　而这头颅对能量似乎也是极为挑剔，唯有那种极为精粹的能量，才是它的最爱，而一旦品质降低，它索取的意愿就大为降低了。虽说依旧不介意汲取，但就像是人类的正常进食一般，在并不饥饿的状态下，它并不会刻意地过多进食。

　　欧阳明也不知道这种变化究竟是好是坏，但这头颅似乎正朝着更加智慧的方向发展着。

　　心中略微一动，欧阳明停止了能量的汲取，他长长地吐了一口气，一系列的能量转化到此为止。

　　将白色矿石随意地收入了空间袋之中，然而，这一次他所放入的空间袋并不是那种盛放珍稀矿石的空间袋，而是存放普通矿石的空间袋。

　　在他的身上，起码有着十余只空间袋，这些空间袋各有用途。

　　白色矿石在能够吸引头颅注意之时，欧阳明自然不会无视之，将它放在最好的空间袋之内。但是，此刻白色矿石中的能量已经降低了一个等阶，而且看上去没有什么前途，就被他随意的抛开了。

　　这并不是欧阳明喜新厌旧，而是正常人的正常做法。

　　对于已经丧失了价值的东西，除非是拥有不可替代的作用或记忆，否则没有人会再珍惜保留的。

　　然而，就在此物放入了空间袋，与那些普通矿石堆积在一起的时候，一股奇异的能量波动陡然间从白色矿石的身上荡漾了开来。

　　如果是普通修者，或许就会疏忽了过去。因为既然将白色矿石丢到了这儿，自然不可能再刻意地去观察了。但是，欧阳明的精神境界早就迈过了天人合一，达到细致入微的地步。

　　就在精神意念即将收回的那一刻，竟然隐隐的感觉到了空间袋中所发生的那一丝奇异变化。

　　白色矿石在损失了庞大的能量之后，虽然还释放出了一丝能量，但这一丝能量已经是细微之极，正常人很难感应，就更不用说在放入空间袋的那么一瞬间时间了。

　　可欧阳明就偏偏察觉到了这一点，他心中一惊，再度将精神意念投入了过来。

　　这小小的白色矿石，已经给了他巨大的惊喜，但这份惊喜似乎并没有结束呢。

　　精神意念小心翼翼地探索了进去，在这个空间袋内，他就是无所不在，无所不知的神灵一般，里面的任何变故都无法瞒得过他的感知。

　　而随后，他果然发现了极其古怪的事情。

　　白色矿石被他随意地丢在了一堆普通矿石之中，当然，这些普通矿石在灵界中虽然并不珍贵，但若是拿到下界，那却都属于难得一见的珍品了。

　　但此刻，那些紧贴着白色矿石的普通矿石身上，正发生着让人难以置信的变化。

　　一道道肉眼无法看到的能量流动着，这些能量就像是结成了一张结实的细网，将所有的矿石都包裹了进去。

　　而这些细网一旦结成，所有的细线顿时发挥出了难以想象的妙用。凡是它们贴着的矿石，都在无声无息地缩小着。似乎这些细线具有着能够吞吃矿石的特殊属性，将沾染到它们身体的那部分矿石直接吞进肚子。

　　当然，因为细线过于细小的缘故，所以肉眼根本就看不出这些矿石的变化。

　　但是，在欧阳明的感知之中，他却知道，那些表面看上去平滑的矿石，其实上面已经出现了许多如同划痕一般的印记。

　　而这些印记上的矿石粉尘，则是被无形无色的细线所吞噬了。

　　欧阳明忍不住咽了一口唾液，这个发现才是让他感到了最深的震撼。

　　他突然涌起了一种明悟，这矿石本身似乎也具有着吞噬属性的作用。当它的力量被头颅吸走之后，它竟然可以利用这样的手段，从其它矿石的身上掠夺能量并且壮大自己。

　　果然，正如欧阳明所料，白色矿石并不满足一次的摄取。当它将第一轮普通矿石中的粉末和能量吸取之后，就开始释放第二轮的无形细网了。

　　欧阳明的心中突然一动，他手腕一抖，将那一堆普通矿石和白色矿石一起取了出来，就这样放到了空间袋之外。

　　果然，一道道看不见的细网飘逸了起来，那白色矿石竟然在主动地吸纳虚空中的力量。

　　欧阳明的脸色微变，若是单从这一点来说，这白色矿石的等阶，似乎比那头颅还要夸张啊。

　　这头颅虽然也能够汲取灵力和能量，但首先要给它提供能量的载体才能汲取。而这白色矿石呢，它竟然不需要任何载体，哪怕是在虚空之中，也可以通过能量的汲取来恢复或者是提升自己的能力。

　　这种属性，这种不可思议的属性，若是用在装备之上，又会产生怎样的妙用呢？

　　欧阳明的心脏大力地跳动着，这是一个醉心于锻造术的强者，在遇到上好材料之后的激动表现。

　　不过，欧阳明并没有冒然行事，他在等待，等着这白色矿石尽快恢复到巅峰状态。

　　半个时辰之后，欧阳明眨了几下眼睛，面上闪过了极为诡异之色。

　　他突然发现，自己眼皮子底下的那白色矿石，似乎变大了一点。

　　没错，与他最初从彭岩炳宝藏库取出来之时相比，确确实实是大了一轮。

　　作为一名强大的锻造师，欧阳明对于矿物的敏感远胜常人，所以他绝对不会弄错。

　　但是，这大了一圈的白色矿石，又代表着什么呢？

　　欧阳明的眼皮子跳动了几下，他感应到了，在这个时候，白色矿石也是停止了吸纳，里面所拥有的能量更是再度变得阴冷神秘，并且又一次地吸引到了头颅的注意。

　　感应着从头颅中所传来的强烈的想要吞噬的欲望，但欧阳明这一次并没有做出任何的回应，反而是催发精神意念，将头颅的这股欲望硬生生地打压了下去。

　　随后，欧阳明伸出了手，那手中火焰闪烁，将白色矿石笼罩其中。

　　在军火的烧灼之下，白色矿石分裂成大小两片，那大的一片与最初的体积相若，而小的那一片，就仅有拇指大小了。


第758章 恢复

　　欧阳明从地上散落的材料中挑选出了几种，释放军火将之融化，开始了新一轮的装备锻造。

　　其实在藏书之地阅读了兽王宗的历代锻造师们的精华记载之后，欧阳明对于如何锻造出上品、甚至于是精品法器也有了相当的了解。如果让他现在进行这种装备的锻造，只要可以提供足够的材料，他也有一定的把握锻造成功。

　　哪怕一时失败，但只要给他一段时间的尝试，凭借军火的特殊力量，他有着绝对的把握能够将这两种高阶法器锻造出来。

　　可是，如今在尝试锻造器灵装备，以及手中这套装备的时候，欧阳明却并没有使用那些锻造手段，而仅仅是挑选普通材料，锻造良品法器而已。

　　虽然都是法器，但是普通和良品法器的数量在灵界中却是最多的，哪怕是高阶灵者们所使用的装备，也大都是良品法器。最多，就是被称为小极品的良品而已。

　　究其原因，就是因为锻造上品和精品法器的代价太大了。

　　想要锻造这两种法器，已经不仅仅是锻造手法和经验能够解决的问题了，如果没有更好的基本材料，那根本就是不用指望的了。

　　良品和上品，已经是一道分水岭，就更不用说精品法器了。

　　以彭岩炳的身份和地位，在藏宝室中也仅有精品法器，这已经足够说明问题了。

　　如今欧阳明虽然有着锻造之法，但那些顶尖的特殊材料却是极少的，正所谓好钢用在刀刃上，所以就无需浪费在这些试验品身上了。

　　随着军火的熊熊升起，所有的材料慢慢地融合在一起，并且化作了一把军刀。

　　欧阳明来到灵界之后，已经很少锻造这种制式装备了，但毫无疑问的是，军刀是他最喜欢，也是最擅长锻造的装备之一。

　　眼见军刀已经在火焰中缓慢成形，欧阳明眼眸中精芒一闪，他屈指一弹，那小小的一截白色矿石顿时弹到了军刀之上。

　　这白色矿石就像是冰雪融入炭火般，迅速地融入了军刀之内，其速度之快，就连欧阳明都感到了一丝诧异。

　　他还是第一次炼制这样古怪的材料，所以在投放白色矿石之前，已经做好了完全的准备。一旦出现问题，宁可毁掉这件装备，也不能让这珍贵的可以自行恢复的材料受到伤害。

　　但是，这白色矿石的熔点如此之低，几乎是瞬间便已将之炼化，这样的变故，就连欧阳明都觉得有些措手不及了。

　　不过，他立即是收敛心神，将所有的疑惑都抛了出去，并且将精神意念投入到了军刀之上。

　　一股子奇异的能量直接侵入了军刀的每一寸角落，并且非常自然地融入了其中。

　　哪怕有着欧阳明的紧随关注，竟然也无法分辨出那融合之后的军刀有什么异常了。

　　这一刻，欧阳明才不由自主地泛起了一丝无奈之感。

　　此前他所锻造的所有装备，无论使用什么样的材料，全都是在军火的焚烧，在他的调配之下融为一体的。在那个过程中，他就是神灵，就仿佛那站在丹炉之前的古家成一般，能够完美的掌控全局，不让一丝一毫的意外影响到自己和他手中的作品。

　　但是，这一次就不同了。

　　那小小的白色矿石不仅仅一下子化为了乌有，而且还避开了他的掌控，自然地融入了装备之中。

　　如果这种融合有什么瑕疵也就罢了，但让欧阳明又是失望，又是震撼的是，这一次的融合是那样的完美，哪怕是他亲自操刀，最多也就不过如此了。

　　这白色矿石仿佛并不存在，又仿佛天生就与这刚出炉的军刀融为一体，根本就看不出丝毫黏合的痕迹。

　　这等巧夺天工之造化，让欧阳明也是啧啧称奇，并且难以理解。

　　不得不承认，大自然的鬼斧神工，或许才是这个世界上最了不起的东西，而此时此刻的欧阳明，仅仅是揭开了神秘面纱的一角而已。

　　仔细地检查了一遍，除了溶解的白色矿石之外，欧阳明再也找不到其它的不妥之处了。

　　手腕一翻，所有的军火尽数收敛，只是在那最后的一瞬间，这把刚出炉的军刀属性就已经出现在欧阳明的脑海之中。

　　物品：军刀。

　　等阶：法器良品五阶。

　　属性：坚韧+30，耐久30。

　　特殊：自我恢复（耐久每日恢复一点）

　　欧阳明的眼皮子微微跳动了一下，心中涌起了一丝难以形容的感觉。

　　特殊属性，竟然又是特殊属性。

　　在炼制出器灵装备之前，欧阳明从不知道这些装备中竟然还有着一种特殊属性，而这些特殊属性的能力也是千奇百怪，各有不同。

　　器灵装备也就算了，正如彭岩炳所言，这已经是接近于灵的范畴。只要看看几位尊者为了一个毒丹之灵的争夺情形，就知道这种属性究竟有多么的夸张了。

　　而此刻，欧阳明竟然在一天之内，竟然发现了第二个特殊属性。

　　这种的发现，让他生出了一种难以置信的感觉。

　　自我恢复，耐久每天恢复一点。

　　这样的属性……

　　欧阳明沉默半晌，不由得苦笑连连。

　　如此怪异的属性，还真是让人哭笑不得呢。不过，对于一个普通人来说，这种恢复属性应该是极为难得的。

　　每一件装备可以说都是昂贵的，但是这种昂贵的东西会随着时间的推移而变得逐渐脆弱和损毁。这时候，就需要将装备进行修缮。否则的话，一旦耐久度跌到0的时候，这件装备就等于是一堆废铁了。

　　但是，想要修缮装备却并不是那么容易的事情，如果是普通装备也就罢了，若是那些极品装备，上面有着各种各样的属性和技能，那么修缮的难度就大大的增加。

　　别说是普通人了，就算是强大的锻造师，在面对自己不熟悉的领域之时，也会感到头痛万分的。

　　所以，有了这么一个自我恢复的属性之后，对绝大多数人而言，都将是一件大好事。

　　但是，对欧阳明这种锻造师来说，这种属性就不免有些鸡肋了。因为他们本身就能够修缮装备，最多就是花费一点时间和补充的材料而已，并不算什么难事。

　　轻轻地掂着手中军刀，欧阳明的心中暗道，这种特殊属性，怕是没有什么太好的前途。

　　然而，就在下一刻，他的动作却是突然一缓，眼眸中更是闪过了一道精芒。

　　他突然想到了一个问题，如果自我恢复是在这把普通的军刀之内，自然不算什么。但是，如果这个属性在那些超级强大的装备上出现呢？

　　譬如彭岩炳藏宝室中的那些精品法器，每一件都有着可取之处，而更重要的是，无论是锻造那些装备，还是修缮它们，都必须要拥有几种极为特殊而罕见的材料。

　　否则的话，无论你的锻造手段有多高，都是绝对无法将其修补完善的。

　　可是，如果在那些珍贵的装备中掺入一点儿白色矿石，让其拥有自我修复的属性呢？

　　欧阳明的心脏大力地跳动了几下，他终于明白，在这个世界中，并没有什么属性是无用的，你之所以觉得它鸡肋，那是因为你并没有找到正确使用它的办法。如果你能够找一个完全发挥出它能力的办法，那么这种属性或许会给你带来意想不到的收获。

　　欧阳明的眼眉一挑，心中瞬间转过了无数念头，他立即想到了使用这种属性的最好办法。

　　最好的东西，唯有卖给最需要的人，才能够得到最大的好处。

　　手中军火再度闪烁，但这一次他并不是锻造装备，而是想要利用军火的特殊能力，将这种属性从军刀中汲取出来。

　　然而，又是一件让他感到惊讶的事情发生了。

　　就在军火沸腾燃烧，并且侵入了军刀之中的那一刻，早就与军刀融为一体的白色矿石就像是感应到了欧阳明的意图一样，那早已与军刀融为一体的力量陡然间重新脱离，并且主动地融合在一起。

　　仅仅是片刻之间，欧阳明就看到了，在那军火之内，军刀之上，竟然多出了一块白色矿石，正是适才消融在军刀之中的宝贝。

　　不过，这东西与其说是欧阳明汲取出来的，不如说是在军火的压迫之下，主动逃窜出来的。

　　没错，主动逃窜，似乎它并不愿意被军刀一起摧毁。

　　欧阳明哭笑不得地看着手中军刀，如果不是确定这东西没有神智，而且绝对是一个矿物的话，欧阳明甚至于要怀疑，它是不是什么生灵所化，为何如此的聪慧。

　　沉默片刻，欧阳明长叹一声，伸手将这块矿石取下，小心翼翼地放在了一个单独的空间之中。

　　这玩意太过于诡异了，就算他自己要用，也是要小心谨慎的。

　　将房间中稍微收拾了一下，欧阳明转身，直接离开，朝着宗门内那最大的山峰行去。

　　在那座山峰之中，居住着兽王宗的精神寄托，余琦尊者。

　　这里，对整个兽王宗而言都是禁地，哪怕是大长老和宗老们，在没有得到允许的情况下，也是不敢踏足其中的。

　　但欧阳明并不是兽王宗之人，而且他的身份特殊，倒是无需在乎这一点。


第759章 修缮

　　来到了山峰之处，欧阳明根本就无需等人通报，因为以他在兽王宗的名声，其它峰头或许还有人不知道，但这座山峰却绝不可能发生这种事情。

　　远远的看到欧阳明身影之时，就已经有人通禀了上去。而且，他们立即得到了余琦尊者不得阻拦的命令。

　　在特事特办的情况下，欧阳明几乎是立即见到了这位兽王宗的真正主事人。

　　余琦尊者笑容满面地道：“欧大师，你可是想要出发秘境了？”

　　欧阳明一怔，这才想起自己的身上还真是事物缠身呢。

　　他呵呵地笑着，道：“余琦尊者，晚辈今日前来，是送好处来的。”

　　“送好处？”余琦尊者纳闷地问道。

　　欧阳明连连点头，道：“余琦尊者，您身上最强大的装备是哪件？”

　　余琦尊者的面色微微一变，但立即恢复正常，依旧是笑眯眯地道：“欧大师为何询问这个啊？”

　　也幸好是欧阳明开口询问，若是换做另一个人，余琦尊者怕是连翻脸的可能都有了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“在下适才得到了一些好东西，可以添加在装备之上，不过，这东西所带来的属性颇为珍贵，若是在一般装备上未免有些可惜。所以……”

　　余琦尊者的嘴角抽动了一下，也不知道心中是何感想。

　　“欧大师，你说的这个好东西，究竟是什么？能够得到什么属性？”

　　欧阳明的身份虽然珍贵，而且余琦尊者也知道，他是一个强大的锻造师，连飞毯也可以炼制。但是，一个不知名的东西，竟然想要添加在自己的装备之上。

　　这样的事情，真的是正常人能够做得出么？

　　欧阳明想了想，道：“这是我从彭岩炳大师藏宝室中找到的，经过测试，绝对是好东西。”他拍着胸膛保证道：“余琦尊者，我不会欺骗您的。”

　　余琦尊者眉头大皱，欧阳明越是不肯说，他的心中就愈发的担忧。

　　不过，看着欧阳明那殷勤的眼神，余琦尊者还是暗叹一声，道：“好吧，那你就试试吧。”

　　他伸手一翻，取出了一把长剑。

　　这长剑刚刚拿出来，顿时流露出一抹深深的寒意，那寒气朝着四面扩散而去，仿佛将四周的空间都直接冰冻住了。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，在见到这把长剑的时候，他的心中竟然突然浮现出了一道倩影。

　　武涵凝，那位皇族公主所使用的，也是冰系长剑。不过，她手中的那把长剑若是与眼前这把相比，不免就要差了许多。

　　伸手将长剑拿了起来，军火稍稍地闪动了一下，它的属性立即浮现了出来。

　　物品：冰魔之剑。

　　等阶：法器精品三阶。

　　属性：锋锐+38，坚韧+37，力量+2（白银），敏捷+1（白银），精神力+10%，耐久5。

　　技能：冰魔咆哮，冰冻三尺。

　　在见到了这些属性之后，就连欧阳明也都感到眼热了。

　　他自然明白，这把长剑绝对不是余琦尊者手中最强大的兵器，或许，在这位强者的身上，这把长剑也只能获得一个备用的资格吧。

　　不过，余琦尊者随手拿出来的一把长剑，竟然已经是如此极品，绝不比彭岩炳藏宝室中的珍宝逊色分毫了。

　　那么，他真正使用的装备又是什么呢？

　　昔日虫族围攻之时，余琦尊者也曾经外出鏖战。但那时候他主要是操控护山大阵进行防御或者攻击，并没有展现出自己的特长和风采。所以，就连欧阳明也不知道，他最擅长的兵器是什么。

　　目光一闪，欧阳明道：“余琦尊者，您还有更好的么？”

　　余琦尊者的眼角不为人知的略微抖动了一下，心中暗骂，这件装备给你试验，你还不满足啊。

　　他的手中自然还有着更好的装备，但是要他在这种情况下拿出来，却是万万不能的。

　　毫不犹豫地摇着头，余琦尊者道：“本座与人为敌，甚少动用装备，呵呵，所有本座身上并没有多少装备。”

　　欧阳明微微一笑，道：“您老可是尊者啊，难道连法宝都没有么？”

　　余琦尊者的面色微微一沉，摇头叹息道：“哎，法宝何等珍贵，本座虽然见过，但身上暂时没有。”他想也不想的就一口回绝了。

　　拿法宝给欧阳明去试验？这不是开玩笑嘛，就算兽王宗是儋州人族中有数的超级势力，但败家也没有这种败法啊。

　　欧阳明双肩一耸，他上门只是为了推销那白色矿石，将这种特殊属性传扬出去。

　　无论是依附在这把长剑身上，还是法宝身上，其实对他而言，都没有太大的区别。既然余琦尊者不愿意相信自己，欧阳明也就不再强求了。

　　他拿着长剑看了看，叹道：“这把冰系长剑确实不错，但可惜耐久低了一点啊。”

　　余琦尊者轻笑一声，道：“确实如此。”然而，在他的心中却是暗道，如果不是耐久太低，几乎就要报废不用了，本座又岂会拿出来供你玩耍。

　　他虽然知道欧阳明在锻造术上有着傲然的天赋，但是对那突如其来的什么材料却是抱着极大的怀疑。

　　这把长剑，他就当是拿出来讨好凤族使者的了，根本就没有存着回收的心思。

　　如果让欧阳明知道他的念头，真不知道会有着怎样的感慨。

　　在下界之时，欧阳明已经做到了名扬天下，如果有人知道欧阳明主动为他们锻造装备，绝对是欣喜若狂，感激涕零。但是在灵界，他还需要极大的努力，才能够达到这等程度。

　　欧阳明顺口问道：“余琦尊者，既然这把剑耐久如此之低，你为何不修缮一下啊？”顿了顿，他道：“彭岩炳大师在锻造术上也有着深厚的造诣，他应该有能力的。”

　　余琦尊者轻叹一声，道：“本座自然知道他有这份能力，但问题是修缮这把长剑所需要的特殊材料太难找了。”他摇着头，道：“此剑乃是冰州锻造大师亲手打造，里面所使用的材料有部分是冰州特产，若是没有这些材料补充进去，这把冰剑上的两个技能就会消失了。”他微微地摇着头，道：“此剑最珍贵的，就是这两大技能，若是失去了技能，又何必劳心劳力呢？”

　　欧阳明的眼眉微微一挑，心中不惊反喜。

　　自己为何没有想到这一点呢？

　　某些高阶的极品装备不但锻造困难，就连修缮之时，也是极其困难的。

　　特别是在某些地方，修缮的难度甚至于要远远的高于锻造的难度，因为一些特殊材料极为难得，几乎就是蝎子拉屎独一份儿。

　　那白色矿石所造成的自我修复特殊属性，若是用在这些装备之上，才能够将其作用真正的发挥出来呢。

　　余琦尊者何等人物，自然看出了欧阳明此刻眼角眉梢之间所流露出来的喜色了。但是，哪怕他想破了头皮，也不明白自己究竟说了什么，竟然让欧阳明如此的高兴。

　　这一刻，他唯有暗自摇头，怀疑自己和欧阳明之间确实是有着极深的代沟了。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“余琦尊者，请相信我，稍候一定会给您一个惊喜。”说吧，他晃了晃手腕，顿时释放出一片军火，将长剑笼罩了进去。

　　余琦尊者的眼眸微微发亮，他自然知道，这就是天凤之火。

　　虽说在一旁观摩也未必能够窥探到天凤之火的秘密，但是，余琦尊者却依旧是放开了精神意念，仔细地观察了起来。

　　欧阳明突然觉得头皮发麻，他抬头，立即看到了余琦尊者那炯炯有神的双目。

　　任何人被一位强大的尊者用这样的目光盯着，估计都不会感到好受吧。

　　欧阳明脸上的肌肉抽搐了一下，他略显尴尬地一笑，道：“余琦尊者，我在锻造兵器。”

　　余琦尊者一怔，用着莫名其妙的眼光看着他，这不是废话么，你当我没有眼睛啊。

　　欧阳明重重地咳嗽了一声，继续道：“我在锻造装备的时候，不希望有人旁观打扰。”

　　余琦尊者愣了半晌，缓缓地道：“好，你慢慢锻造，好了招呼一声。”说完，他转身就走。

　　直至这位尊者大人离开之后，欧阳明才松了一口气。然而，他立即想到了一件事情，这位可是尊者大人啊，而且这里还是尊者大人的府邸。

　　而他刚才做了什么事情？他刚才竟然将一位尊者大人赶出了他的家门……

　　没有想到这一点的时候还没什么，可是一旦回过神来，就连欧阳明也是一阵发蒙。

　　自己的胆量，啥时候变得那么大了。而更为诡异的是，余琦尊者竟然一声不吭的默认了！

　　欧阳明怔了许久，不由得苦笑连连，他低头看着手中被军火包裹的长剑。希望自己的成绩能够让余琦尊者满意，并且将这件事情彻底地忘记吧。

　　他拼命地收敛了心神，从空间袋中取出了那小小的白色矿石，口中喃喃地说道：“小东西啊，你可千万不要让我失望呀。”

　　将白色矿石投入了军火之内，那东西一接触到军火，顿时像是受了惊的兔子般一溜烟的冲入了长剑之内。

　　根本就无需欧阳明动手炼化，他只需要在一旁默默地关注着，就能够感应到这白色矿石顺利的进入了长剑之内，并且融入其中，成功地渗透进了它的每一寸空间之内，彻底的与之相融在一起了。


第760章 天凤之火，而已

　　熔炼白色矿石的过程十分简单和轻松，甚至于要远远的超出了欧阳明的想象。

　　在这个过程中，欧阳明本身也有着一丝疑惑，既然这白色矿石如此容易炼制，为何落在彭岩炳手中之后，会被他弃之不用呢。彭岩炳可不是什么浪得虚名之辈，他可是兽王宗中锻造堂的第一人，是一位真正的锻造大师。

　　如果说他走眼了，未曾发现白色矿石，欧阳明反倒不会奇怪。

　　因为没有人能够保证，自己可以永远不犯错误。但是，这白色矿石明明就是他在彭岩炳藏宝室中得到的，这说明彭岩炳对其已经是颇为重视。

　　但既然重视，又为何置之不理呢？

　　要知道，白色矿石带来的，可是特殊属性啊，虽说这种自我修复的特殊属性在价值上不如灵那么夸张，但也绝不常见了。

　　不过，不管欧阳明的心中有何疑惑，此刻的他依旧是将精力投到了锻造之中。

　　正如余琦尊者所言，在缺少了特殊材料的情况下，就算是拥有天凤之火的欧阳明都无法将这把长剑的耐久提升。因为他也有着那种感觉，若是强行提升的话，这长剑的两种强大技能就将被生生抹去了。

　　只是，当白色矿石顺利地融入之后，一种让欧阳明也无法解释的特殊情况在长剑上发生了。

　　一股奇异的吸力从长剑中诞生，这股吸力不仅仅吸纳着外界的虚无灵力，就连欧阳明的军火力量，似乎也同时被其吸纳着。

　　当然，这是因为欧阳明没有控制的结果，若是他刻意控制的话，这股吸力对军火绝对是无可奈何的。

　　缓缓地收回了军火，这把长剑重新露出了真面目。然而，与最初相比，这把长剑已经发生了极为微妙的变化。特别是宝剑的中心处，隐隐的闪动着一丝毫光，仿佛给冰冷的世界带来了一抹洋溢的生机。

　　欧阳明的嘴角流露出了满意的笑容，果然如他所料，这白色矿石不仅仅能够吸收其它矿石的能量进行自我加重，而且还能够轻易地融入装备之中。

　　此刻，在军火的闪烁之下，那装备的属性再度出现在欧阳明的脑海中。

　　物品：冰魔之剑。

　　等阶：法器精品三阶。

　　属性：锋锐+38，坚韧+37，力量+2（白银），敏捷+1（白银），精神力+10%，耐久6。

　　技能：冰魔咆哮，冰冻三尺。

　　特殊：自我恢复（耐久每日恢复一点）

　　其最大的变化除了多一个特殊的自我恢复属性之外，就连耐久也从5点变成6点了。

　　站起身来，欧阳明笑呵呵地走出了屋子，有着这个成功的长剑在手，想必可以让余琦尊者息怒了吧。

　　当欧阳明离开房间之时，就立即被远处的余琦尊者感应到了。他并没有在原地等候，而是直接走了过来，并且在他的身边，还有着一位让欧阳明想不到的人物。

　　彭岩炳看到欧阳明疑惑的目光，他轻笑道：“欧大师，尊者大人吩咐，让我过来的。”

　　余琦尊者缓缓点头，道：“不错，你不是说在他的藏宝室中找到了材料么，本座就让他过来，好好学习一下。”

　　欧阳明略显尴尬的一笑，虽说这一次的交换并不存在诈骗之说，但是当事人突然出现在面前，多少都是有些难为情的。

　　轻咳一声，欧阳明道：“这样也好，余琦尊者，请看。”他将手中长剑递了过去。

　　余琦尊者接过来瞅了几眼，眼眸中闪过了一丝惊讶之色。这是他拿出来的装备，自然是了如指掌，哪怕他并不懂得锻造术，但也能够感应的出来，这把长剑似乎是发生了某种他不知道的变化。

　　犹豫了一下，余琦尊者将长剑递给了身边彭岩炳。

　　彭岩炳毫不犹豫地释放了鉴定之光，他比余琦尊者更加想知道，从自己手中流出去的那颗白色矿石究竟是什么东西。

　　一道光芒闪过，彭岩炳的眼睛突然瞪圆了，他忍不住惊呼了一声，叫道：“这……怎么可能？”

　　在鉴定之术下，所有属性都展露了出来。其它属性也就罢了，这把长剑虽然难得，但彭岩炳也曾经见过。但是，那最底下的这一排特殊属性又是什么呢？

　　余琦尊者双眉微皱，冷然道：“怎么回事？”

　　他心中暗自不满，这彭岩炳怎么变得如此失态了。

　　彭岩炳苦笑一声，道：“尊者大人，这，这把剑……”他想了想，终于是一咬牙，道：“您可以继续使用了。”

　　余琦尊者哑然失笑，道：“本座是在继续使用啊。”

　　彭岩炳连连摆手，道：“大人，我的意思是，这把剑的耐久度正在恢复之中，无需修缮，也无需太顾及了。”

　　“什么？”这一次，余琦尊者可是真的吃惊了。

　　这把剑的耐久度已经跌到了5点，虽说还可以使用几次，但任何人都知道，一旦耐久度归零，这把珍贵的精品法器就将彻底报废了。

　　然而，也不知道欧阳明搞了什么鬼，竟然将其修好了。

　　余琦尊者惊讶地打量着欧阳明，道：“欧大师，你从他藏宝室中获得的宝物，莫非就是……不对，你在找本座之前，并不知道本座会拿出什么装备。”他的目光炯炯，豁然道：“莫非，你找到了什么能够修缮任何装备的东西？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“尊者大人开玩笑了，在灵界中，会有这样的宝物么？”

　　余琦尊者的脸色微微一红，虽然他也知道，这个猜测实在是不靠谱，但他却也想不到其它的解释了。

　　彭岩炳怔怔地看着手中长剑，突然道：“欧大师，您……您取走的那块矿石，莫非就是这属性的关键所在？”

　　欧阳明知道瞒不过他，也就坦然承认，道：“不错，那矿石有着神妙之作用，可以自我恢复装备的耐久度。”

　　彭岩炳虽然早就猜到了真相，但此刻却依旧是忍不住倒抽了一口凉气，喃喃地道：“这，怎么可能，竟然是如此宝物。”

　　余琦尊者终于听懂了他们交谈的内容，不由得瞪了彭岩炳一眼，心中暗道，如此珍贵之物，竟然也不认识，这锻造堂的宗老之位，这么多年是怎么坐上去的啊？

　　然而，他虽然暗中抱怨，但也是心知肚明，放眼整个兽王宗，若是以锻造术而论，还真没有哪个能够超过彭岩炳呢。

　　“自我恢复，欧大师，莫非这件装备已经成了传说中的永久装备了？”余琦尊者目光闪动，沉声问道。

　　欧阳明沉吟了片刻，道：“要说永久装备，那也有些过分了。不过，只要你一次性不使用过分，给它留下哪怕一点的耐久度，那么每天恢复一点，最多一个多月，就能够自然恢复到巅峰状态。”

　　余琦尊者脸上的神情顿时变得极为有趣，他嘴唇微微蠕动，似乎是想要说些什么，但终究是没有开口。

　　此刻，他的心中极为后悔。若是早知道欧阳明要附加这个属性，他绝对会将自己最强大的装备取出来。

　　这把长剑虽然也很强，可是相比于他的修为，却已经不算最为顶尖的武器了。将如此珍贵的属性附加其上，对余琦尊者而言，简直就是鸡肋一般了。

　　只是，他的这份后悔，却也无法开口了。

　　彭岩炳怔怔地看着欧阳明，心中感慨万千，道：“欧大师，那块矿石我也曾经使用过，但无论如何下手，都无法将之熔化。”他顿了顿，道：“敢问您使用的是何种办法，才能够让它融入装备之内？”

　　欧阳明微怔，这才恍然，原来这矿石还有着如此耐性，怪不得连彭岩炳也无法探索其中奥妙了。

　　不过，也幸亏如此，否则这东西怎么都落不到自己的手中了。

　　他微微一笑，道：“宗老，在下只是使用了天凤之火而已。”

　　“啊，天凤之火……”彭岩炳脸上的肌肉不断地抽搐着，眼眸中更是充满了郁闷之色。

　　天凤之火，而已！

　　奶奶的，在灵界之中，除了你之外，还有谁能够拥有第二份天凤之火啊？

　　余琦尊者也是别过了头，他暗自长叹，原来并不是彭岩炳的过错，而是欧阳明太强大了啊。

　　而且，这份强大让余琦尊者本人也是无可奈何。

　　天凤之火啊，就连余琦尊者都是羡慕妒忌恨的。

　　不过，也唯有这份火焰，才能够达到如此神奇的效果吧。

　　然而，他们却并不知道，如果仅仅是天凤之火，也未必能够如此。这白色矿石在欧阳明的手中，之所以变得如此乖乖听话，那却是头颅和天凤之火合力的结果。

　　余琦尊者的目光闪烁，半晌之后，突然开口，道：“欧大师，本座有一事相求。”

　　欧阳明微怔，连忙道：“尊者大人请说。”

　　“呵呵，我们儋州和漳州交界，两地人族关系密切，在各方面都有交流。”他的语气微微一顿，道：“我们两州有过约定，每隔十年，就会进行一场大规模的交流。呵呵，其中就包括锻造和炼丹之类。”

　　欧阳明何等聪明，一下子就明白了他的意思。

　　“尊者大人，您是要我代表儋州参加么？”

　　“正是如此！”


第761章 陷阵

　　天空中一道黑影飘过，在无尽的云层中穿梭着，朝着某一个方向坚定不移地飘去。

　　在经过了长时间的飞行之后，终于在某一个地方的上空悬停住了。

　　这是一个硕大的飞毯，虽然远不如五指峰的祥云飞毯那般夸张，但也是欧阳明新炼制的，体积最大的飞毯了。

　　在炼制出长生丹之后，欧阳明的地位无形中获得了再度的提升。虽说炼丹之时，真正出力的乃是古家成宗老，但是在丹成之后，他对欧阳明的感激之心却是没有丝毫减少。因为第一个服用长生丹，并且获得利益的，正是他本人。

　　为了感激欧阳明，他将自己珍藏的一件巅峰灵兽的皮毛送了出来。

　　这张皮毛无论是硝制，还是保存，都达到了完美的地步。

　　欧阳明一见之下，也是心动不已。虽说他的身上还有着万足尊者的尸骸，但是那具尸骸已经被斩成了十七八截，虽说也有极强的利用效果，但却再没有了丝毫赏心悦目的感觉。

　　于是，欧阳明为此在兽王宗停留了几天，将那张巅峰灵兽的皮毛炼制成一件超大飞毯后，才带着老猿猴一道升空，朝着这秘境入口而来。

　　他需要得到更多的凤火竹，来炼制更多的长生丹。

　　虽说服用长生丹也是一件危险的事情，一旦意志力不够坚定，甚至于有着当场陨落的危险。但是，对于真正的强者而言，他们对此依旧是趋之若鹜。

　　而利用长生丹，欧阳明和兽王宗都可以得到更多更好的资源。

　　此时，飞毯漂浮在半空中，欧阳明和老猿猴向下俯视，他们的目光炯炯，地面上的一切都落入他们的眼中。

　　片刻之后，老猿猴缓缓点头，道：“欧大师，那家伙应该早就离开了吧。”

　　他们之所以如此小心，就是因为对血影心存忌惮。虽然老猿猴和余琦尊者都以为，血影就算胆子再大，也不可能长时间在此潜伏。但是，如今欧阳明对兽王宗太重要了，所以他们不敢有一点儿的轻忽大意。

　　欧阳明环目一圈，也是找不到任何血影的踪迹，他深吸了一口气，精神意念扩散开来，脑海中的军火和头颅也没有蠢蠢欲动的迹象，终于确定下方并没有致命的危险存在。

　　松了一口气，欧阳明道：“应该是走了吧。”

　　在说出这句话的时候，欧阳明竟然也不知道究竟是失望还是松了一口气。

　　他当然不想再遇到血影这种强大的敌人了，无论是谁，若是有着这样一个敌人躲在暗处虎视眈眈的话，怕也是很难睡得着觉。

　　但是，在他的内心深处却也有着一种想法，那就是借助兽王宗的力量来教训和打击血影。

　　摇了摇头，欧阳明将这种矛盾的心理抛了开来。

　　操控着飞毯缓缓下降，朝着地面落下。在即将接近地面的时候，欧阳明突然心血来潮，问道：“前辈，万兽尊者来了么？”

　　老猿猴咧开了大嘴，露出了一个大大的笑脸，道：“你放心，该来的时候，他会来的。”

　　欧阳明微怔，这句话岂不是等于没说嘛。

　　不过，既然老猿猴摆明了不想说，欧阳明也没有办法强迫他啊。

　　耸了一下肩，欧阳明还是操控飞毯平稳落地。伸手一招，将这个飞毯收了起来。

　　老猿猴羡慕地瞅了一眼，他虽然是一位强大的尊者，已经可以肉身飞行。但是，拥有一个飞毯，特别是如此拉风的飞毯，却是每一位强者都有的愿望。

　　收敛心神，老猿猴问道：“欧大师，你说的秘境入口在哪里？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“猿老，就在前方。”

　　见到欧阳明脸上神色，老猿猴哑然失笑，安慰道：“欧大师放心，老夫等已然说过，这秘境是你一个人的，我等绝不染指。”他心中暗道，无论这秘境之中有什么东西，都无法与你的价值相比啊。

　　哪怕是撇开凤族使者的身份不谈，飞毯、长生丹，以及锻造术上的造诣，都已经足以让兽王宗付出一切代价去维护了。

　　欧阳明轻笑道：“多谢前辈。”

　　说实话，他的心中也不会太过担忧，因为那秘境入口还是可以移动的。只是，每一次移动，都会对梧桐木造成一定的损失。所以，除非是万不得已，否则欧阳明绝不会做出这样的选择。

　　两人先后而行，虽说并没有发现危险，但他们却也没有丝毫的放松。特别是老猿猴，看似一脸的笑眯眯，但那双凌厉的目光却时不时的在身边迅快扫过，并且两只耳朵高高竖起，任何细微的风吹草动都休想瞒得过他。

　　走了片刻之后，欧阳明突然停下了脚步，他看着前方，脸上流露出了也是诧异之色。

　　老猿猴心中一凛，凝目看去。

　　在前方不远处，有着一道山壁，而那山壁之上，有着一道若有若无的光芒闪烁。

　　老猿猴何等强者，目光一扫之下就已经看出，这道光芒肯定与空间秘法有关。他哈哈一笑，道：“欧大师，秘境入口竟然在这个地方啊，也太容易被人察觉了。呵呵，不如我们在周围弄个建筑物遮挡一下如何？”

　　然而，欧阳明的目光却是极为怪异，他停下了脚步，身体缓缓挺直，一股凌厉的煞气从他的身上慢慢地洋溢而出。

　　这是一种全神戒备的状态，但是让老猿猴感到狐疑的是，他们迄今尚未找到任何敌人的踪迹啊。

　　目光一扫，老猿猴肃然道：“欧大师，怎么回事？”

　　“小心！”欧阳明沉声道：“这不是我的秘境入口。”

　　“什么？”

　　“这个秘境入口是假的。”欧阳明缓缓地道：“我们，陷入阵法之中了。”

　　老猿猴一怔，他环目一圈，如果没有欧阳明的提醒，他还真的未必能够察觉。但是，此刻仔细观察之下，终于发现周围空间有异。

　　怒哼一声，老猿猴狠狠地一跺脚，一股强大的能量波动顿时以他为中心向着四面八方轰击而去。

　　他可是一位货真价实的尊者，虽说年岁已高，实力远不如壮年之时，但陡然爆发之下，其实力却依旧不容小觑。

　　哪怕仅仅是试探性的力量，却依旧有着开山裂石之威。

　　然而，出人意料的是，当这股力量向着外围扩张之时，却并没有给周围的环境带来多大的破坏，那一圈肉眼可见的涟漪冲击不断地向着四周扩散，但也就是如此，在扩散的过程中，并没有摧毁任何东西。

　　“阵图，幻境阵图。”老猿猴的双目冷厉，道：“欧大师，你是如何发现的。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“我曾经研究过类似的阵图，所以有点儿心得。只是，布置这个阵图之人的造诣在我之上，我也是在见到这个假的秘境入口之时才察觉到的。”

　　老猿猴瞅了眼欧阳明，心中也不是何感想。

　　这小家伙年纪轻轻，这才多大啊，但不仅仅修为达到了中阶灵者的境界，而且还是一位真正的炼器大师。可如今，他又告诉自己，连阵图也曾经有所涉猎。

　　这小子，他究竟是怎么学习的呢？

　　这一刻，老猿猴对欧阳明再度改观，如果欧阳明告诉他，已经学会了炼丹术，老猿猴估计也会选择相信了。

　　“哼，小小幻阵，不算什么。”老猿猴踏前一步，来到了欧阳明的身边，拍了拍胸膛，道：“一切有我。”

　　欧阳明重重地点头，道：“是，有劳前辈了。”

　　如果没有老猿猴在场，他自然要千方百计自救了。但是，如今老猿猴就在这儿，而且还有一位更加强大的万兽尊者不知隐匿何方，欧阳明根本就无需担忧。

　　老猿猴目光闪烁，环视一圈之后，终于停留在那秘境入口之处。

　　在这里附近，似乎也唯有此地才像是阵图的核心所在。

　　老猿猴身形一闪，轻喝一声，已经是一步踏出，来到了秘境入口之前，就这样挥舞着巨大的拳头，一拳重重挥出。

　　“轰……”

　　尊者级的力量爆发，虽然在老猿猴的控制下有着限制，但其威能之恐怖，也是有目共睹的。

　　那秘境入口在承受了如此暴力的攻击，顿时爆裂开来。

　　一股股浓密的雾气从那儿释放而出，瞬间扩散。

　　这个秘境入口就像是一个巨大的关隘，在里面封锁了无尽的浓雾，一旦关隘爆裂，顿时炸开，里面所隐藏着的所有雾气顿时失去了控制，并且狂涌出来。

　　老猿猴眉头略皱，他身形舞动，快至极点，竟然在原地掀起了一股龙卷风。身周的雾气受到了气流的影响，不断地朝着它汇聚而来，老猿猴伸手，向着天空中一挥，一股澎湃的能量顿时带着无尽雾气向着高空升腾而去。

　　虽说这样的做法无法将所有的雾气尽数驱逐干净，但仅仅是在这片刻之间，就已经将绝大部分的雾气驱散了。

　　这就是老猿猴的丰富经验，无论在任何险峻恶劣的环境之下，他都能够在最短的时间内找到解决的办法。

　　“欧大师，一点小麻烦……”老猿猴的声音突然一顿，他栗然而惊，转身看去，不由得瞠目结舌，难以置信。

　　原先欧阳明所在的地方，如今已然是……空无一人！


第762章 幻影分身

　　凝目而望，幻境阵图仿佛也不见了，那黑色雾气散开之后，只剩下一片荒凉，透着令人心悸的诡异。

　　山林孤寂，一股强大的气势陡然间从老猿的身上爆发出来，群山颤抖，乱石惊空而起，卷动雾气，扩散而开，老猿眼中布满血丝，瞠目欲裂。

　　他怎么都没想到，在进入秘境寻找凤火竹的途中，欧大师竟然被血影以这种不可思议的手段掠走了。而且，这一切还是发生在他的眼皮底下，这让他情何以堪。

　　抛开面子不谈，这个消息只要传了出去，就足够让整个儋州都震荡不安了。无论是万兽岭还是兽王宗都会举步维艰，如履薄冰。

　　要知道，欧大师不仅锻造之术骇人听闻，施法者，飞毯锻造，长生丹，这一切一切，都可让兽王宗不顾一切的维护，但更加重要的是，欧大师还有一个让所有人为之骇然的身份——凤族使者。

　　仅这一个身份，就可以让灵界之人，大气都不敢喘了吧。

　　凤族可不是什么讲理的种族，特别是小红，与欧阳明相处得极为融洽。

　　一怒之下，带一个成年凤族强者前来，一口吐息，整个灵界都有毁灭之危。

　　这么一想，他心里的急切已到了极致，这个阅尽世间沧桑，看透世间百态的猿猴，因为紧张，浑身上下竟泌出一丝丝清晰的汗渍，就像闷在水中，喘气都很困难，不过片刻，衣衫已被汗渍浸透。

　　若是……若是欧阳明出现任何差池，那他真的万死难辞其咎。

　　“滚出来！给我滚出来！”老猿红着眼睛，仰天大吼，身上气势勃发。

　　一道血色身影藏在暗中，全身都笼罩与血色之中，看不清脸上的表情。

　　但眼中散出一道血色之光，不知为何总是给人一种呆滞之感，仿佛心志不全一般，他桀桀笑了一身，声音嘶哑阴冷。

　　双手快速掐诀，指缝中流出的红色雾气快速旋转，让人眼花缭乱，一种诡异的气息从他身上迸出。

　　过了半晌，他右手向下一压，无数个淡红光的光点突然亮起，无数道弧形线条相互连接，密不透风，直接笼罩数百丈的范围，并且还在不断扩展，直接对准老猿扑来。

　　老猿脸色不变，双目一凝，背部肌肉躬起，拉出一道让人心悸的弧度，猛的吸了一口气。

　　就像化身成为了一个黑洞，强大的吸力迸发，不退反进，向前迈出半步，发出一声奇怪音波，似兽非兽，似人非人：

　　“灭！”这声音不大，但传出之后，整个空间都有违常理的一顿，天空，草木，山石，所有的东西都停滞住了，无数个手掌大小的青色风刃随着声音凝聚而出，不停旋转，如一道道带着尾翼的流星，划出半圆弧线，将孤寂静默的天空搅得支离破碎，青芒惊天，蓦然冲出，径直对着这突然亮起的血光之光一撞而去。

　　而就在即将触碰的刹那，老猿眼中的浑浊褪去，露出奇异之色。

　　肩膀耸动，两手已迅雷不及掩耳轰然一捏，指尖一道青芒飞出。

　　青色风刃就如凋零而落的繁花，快速重叠组合在一起，而指尖飞出的青芒，致其意不散。

　　空气微微抖动，风刃叠加之下，迎风而长，最终化为一个丈许大小的旋转风刃，气息冷冽，似乎能斩断一切。

　　二者相接，没有惊天动地的轰鸣巨响，反而有点春雨悠悠而落润物细无声的意味。

　　只见淡色血芒一闪之下，阵法光幕之上荡起涟漪，直接将这风刃吞噬。

　　老猿眼睛向内一缩，尖声道：“这怎么可能？”之前虽然被幻阵困住，但其中散出的黑雾，很快就被驱散，可这红雾，却比黑雾还厉害一下，竟直接将风刃吞噬。

　　徒然，这道血色身影手腕突兀的发出一声脆响，一个圆形的幻阵阵图出现在他手中。

　　他曲指一点，身上气劲迸发，手臂弯曲，将圆形的幻阵阵图投掷而出，这红雾以肉眼可见的速度翻滚起来，所笼罩的范围，快速延展而开，在老猿还未反应过来的时间之中，一下将其笼罩在阵图之中，从上空往下就可看到，这阵图竟把两座山峰之间的沟壑地带，全都笼罩。

　　老猿手臂抬起，卷起一道掌风，一道水桶粗细的龙卷风卷上天空，将红雾吹散大半，他脸上阴沉如水。

　　那一瞬间，一道血色身影在其映入眼帘之后便一闪而逝。

　　“血影！给老朽滚出来……”他袖子一甩，尊者级别的力量迸发，是如此的冷冽，如此让人心颤，可劈山裂石，尊者的强大让他们每一击，都可蕴含天地之威。

　　但这道血色身影一闪之后，立即消散，气得老猿之跺脚，如此反复数次，血色身影如泥鳅一样滑溜，连一点破绽都没露出。

　　就在这个时候，一阵轰鸣之音从天空传来，人未到，声先至。

　　“给我碎……”这声音冰冷无比，之见天边一道高大的身影，右臂突然抬起，手指对准天空狠狠一按，这一刹之下，天空剧烈晃动起来，如湖水之中掀起涟漪，越远极近，一点一点破碎，盖在天地之上的帘幕被掀开，全化成淡淡光华，而由阵图幻化的幻境，红色雾气剧烈扭翻滚起来，山坡抖动，一种末日来临的景象。

　　这阵图光幕快速抖动，变成无数个手指大小的碎片，如被清风吹过的蒲公英一样，飘散而开。

　　一道伟岸身影出现虚空之中，正是万兽岭之王，强大的万兽尊者。

　　一击之下，竟然将幻阵打得支离破碎。

　　而幻阵之中的血色身影竟也被这一击直接碾成肉糜，化为灰烬，万兽尊者心里虽然疑惑，但向前猛地跨出一步，直接从天空落下，窜至在老猿身前，笑道：“猿老，好久不见。”

　　他目光向四周瞥了几眼，并未看见欧阳明的身影，这才沉声道：“猿老，欧大师呢？”虽然欧阳明不过是灵者中阶，但身为凤族使者，这一声大师，并不过分。

　　老猿脸上露出一抹戚然之色，手臂徒然一软，泄气一般道：“这次我跟丹大师来秘境栽培风火竹，炼制长生丹，结果被血影利用阵图提前布下幻阵，幸得欧大师提前识破。”

　　万兽尊者一脸惊讶，狐疑地问道：“欧大师对阵图也有造诣？”他心中骇然无比，就算是从娘胎里开始学习，也没办法掌握这么多技能吧？锻造大师，炼制空间袋，飞毯，现在竟连阵图也有涉猎，还有什么是他不会的。

　　老猿脸上流露出一丝感慨之意，点头应道：“是啊，虽然欧大师说只是涉略，但以我的眼光来看，非同一般。不过……”他语气陡然一紧，道：“可就在我将幻阵之中的一处阵眼击溃之时，突然涌现出大量黑雾。老夫将之驱散之后，却发现欧大师就被血影掳走了。”

　　“被血影掳走了？”万兽尊者声影一下冷了下来，就连四周的气温也降低了很多。

　　老猿心中骇然，这个后辈，修为已达尊者巅峰，气血充盈，强大无比，或许是本族中唯一有希望踏出那一步的人选了。

　　他收敛心神，颓然道：“是我的错，没保护好欧大师！”环目四顾，老猿猴皱眉道：“血影今日所展现的实力有些古怪，只是利用环境阵图之力，就像……就像是在拖延时间一般。”

　　万兽尊者沉吟稍许：“嗯，确实有几分奇怪。”

　　就在两人对话之时，那被万兽尊者一击轰碎的幻阵之中，无数血色光点竟然再次亮起，发出万丈红芒，相互连接之下，化为拇指粗细的血色细线，将两位尊者笼罩其中，阵图悬挂半空，一道血色身影浮现在阵图四周，两位尊者不约而同地对视一眼，眼中露出凝重之色：“血影？”

　　万兽尊者身体猛地向前一冲，一跃而起，整个人如战神一般，速度极快，身体撕扯之下形成一道长虹，直接出现在这道血色影子身后，直接向下拍在血影后背，一股磅礴之力从手掌中宣泄而出，真气在血色身影体内肆虐，最后轰然炸开，化为一团血雾气，这幻阵血雾消散，光幕再次收敛。

　　那圆盘阵图，也从空中落到地上！

　　万兽尊者脸上露出沉吟之色，眼中光芒跳动两下，沉声道：“这不是血影，而是幻影分身。”

　　“幻影分身？”老猿不知何时已来到他的身边，开口附和。

　　“不错，正是幻影分身，为的就是困住你我。”这两位尊者脑中阴郁万分，这血影为何要这么大费周章呢？

　　一次，两次，这幻阵不停亮起。

　　但每一次出现都被万兽尊者轻松轰碎，至于老猿，则在心中感慨：“唉，老了，不中用了啊！”

　　九次之后，万兽尊者凌空一踏，落在一块青色山石之上，阴沉道：“这血影怎会有这么多分身？每次灭杀之后，不过瞬息又再次出现，简直如牛皮糖一样，粘手还甩不掉。”他心中急切，时间拖得越久，对欧阳明来说，就越为不利。

　　老猿也沉着脸，心里无比后悔。

　　只要自己再小心一点，又怎么会落到这种举步维艰的地步，这可是兽王宗的希望啊，现在竟生死不知。


第763章 吓瘫尊者

　　欧阳明摇了摇头，目光中充斥着警惕之色，他环目打量着四周，心中暗自叫苦。

　　适才老猿猴一拳击出，将那假冒的秘境入口击毁之时，顿时涌现出无穷雾气。这雾气如果是蕴含剧毒的话，自然会让欧阳明和老猿猴为之警惕，但那雾气扩散之时，除了有点儿遮蔽视线之外，并没有任何附加的作用。

　　所以，无论是老猿猴，还是欧阳明，都对此不曾在意。

　　然而，他们都没有想到，这雾气之中虽然并没有玄机，但是当雾气与阵图的力量结合之时，却发生了诡异的变化。

　　欧阳明的身周空间一阵诡异的波动，这波动的范围极小，在超出范围之外的地方，仅有那么一丝丝的能量波动。如果是在平时，这波动再小，也休想瞒得过老猿猴。但是，那时候的老猿猴正在驱逐浓雾，所引起的空间能量波动，将这种变化完全遮掩了过去。

　　而就是这样小范围内的空间变化，竟然就造成了令人瞠目结舌的效果。

　　欧阳明尚未来得及做出任何反应之时，就已经被一股无法抗拒的力量挪移到了另外的地点。

　　这是一片峡谷，里面空荡荡的没有一道身影。

　　但是，当欧阳明莫名其妙地出现在这里之时，他的意识海中却传来了极度危险的信号。

　　无论是军火，还是那头颅，都是一改平时潜伏的状态，在意识海中翻腾了起来。不过，欧阳明并没有立即将它们释放，这两个可是他最大的底牌，若非是在生死关头，他怎么也不可能轻易暴露的。

　　目光朝着周围巡弋着，欧阳明更是以迅雷不及掩耳的速度穿好了全身装备。

　　虽说这套装备在尊者的眼中，未必就能起到什么作用，但对欧阳明而言，能够增强实力的装备，那是越多越好。

　　“呵呵，小友不必紧张，老夫没有恶意。”一道虚无缥缈的声音在峡谷中回荡着。

　　欧阳明立即认出，这就是血影的声音。他心中暗道，你的话若是可信，那就是太阳从西边升起来了。不过，他脸上却是不动声色地问道：“阁下既然没有恶意，为何要将在下掠来此地？”

　　“小友误会了，老夫费尽心思并不是将你掠来，而是将你请来此地。”一道血光闪过，血影悄然无息地出现在欧阳明的身前数丈之处。

　　欧阳明略略地后退半步，内心的紧张实在非言语能够形容万一。

　　这可是一位强大的尊者，虽然没有尊者的名号，但他的实力却得到了所有尊者的认可。

　　有着这样的敌人当面，任何灵者都很难保持足够的冷静。

　　“阁下若是想要请我，又何必如此的大费周章呢？”欧阳明冷然说道：“只要阁下前往兽王宗，难道还要发愁见不到我么？”

　　血影淡然一笑，道：“我若是前往兽王宗，应该能够见到你，但你的身边，肯定会有余琦尊者作伴。”他顿了顿，又道：“但老夫与你相谈之事，却不想让其他人知晓。”

　　欧阳明一怔，目光中终于多了一丝狐疑之色。

　　在他想来，既然血影千方百计的，成功的将他传送到了这个地方，那么就应该立即动手，将自己制服了再说。

　　但是，看血影的模样，却没有丝毫要动手的意思，反而像是真的要与自己谈论些什么。

　　虽说欧阳明并不会因此而放松警惕，但既然对方不打算动手，他更是求之不得呢。

　　“阁下有何指教，请说。”

　　血影目光一闪，道：“好，老夫就长话短说。”他凝视着欧阳明，道：“小友上一次挣脱老夫布下的天罗地网之时，所使用的是什么手段？”

　　欧阳明微怔，他有着许多猜测，但怎么也想不到，血影竟然会提出这个问题。

　　犹豫了一下，欧阳明道：“这个，是我的个人隐私。”

　　血影正容道：“小友见谅，此事对老夫极为重要，希望你不要隐瞒。”

　　欧阳明沉吟片刻，终于道：“这是我掌握的一种能力，至于如何做到，请恕我无法奉告。”

　　血影的目光愈发的明亮，道：“这是你自身的能力，还是某种装备的能力。”

　　欧阳明讶然道：“这个很重要么？”

　　“是，无比重要。”血影的语气凝重之极。

　　不知为何，欧阳明的心底竟然也生出了一种紧张的感觉，他与血影对望片刻，终于道：“是我自己的能力。”

　　在听到了这句话之后，血影脸上的紧张之色明显的消弱了。

　　欧阳明虽然不知道这个回答是好是坏，但是看着血影的脸色，似乎已经不再那么危险了。

　　这并不仅仅是他自己的观察所得，就连他的意识海之中，军火和头颅也变得平静了下来。如果说刚才两人之间还处于一种剑拔弩张的态度，那么现在就放缓了许多。

　　血影默默地看着欧阳明半晌，突然道：“小友，老夫有一个不情之请。”

　　欧阳明眉头略皱，冷然道：“你说。”

　　如果有可能的话，已经是孤身一人的欧阳明并不想要与血影发生冲突。若是对方有什么条件，只要不让他过于为难，欧阳明就不介意答应下来。

　　血影缓声道：“老夫想要再看一看你的那个手段。”

　　欧阳明微怔，不由得怒道：“你还想打一场？”

　　说了半天，结果却没有任何变化，让欧阳明感到了浓浓的怒火。如果不是确定自己肯定打不过一位尊者，他早就主动出手了。

　　然而，血影却是微微摇手，道：“我只是想要再见一下那个手段。”他顿了顿，道：“我可以付出代价作为补偿，并且愿意配合你的行动。”他的双目神采奕奕，道：“我只有这个要求。”

　　欧阳明的眼眉微微一挑，看着血影那认真的表情，这才知道对方并不是有意挑衅，而是真心实意。

　　只是，欧阳明并不明白，这个头颅究竟是什么东西，竟然值得血影如此的看重。

　　心中各种念头飞快地转动着，欧阳明突然道：“阁下，莫非这手段……与吞天魔神有关？”

　　血影一脉是吞天魔神的信徒，能够让他如此在乎，甚至于是有点儿不惜代价也要观看的东西，怎么说都应该与吞天魔神能够扯上关系吧。

　　血影深深的看着欧阳明，那目光颇为古怪。片刻之后，他肃然点头，道：“不错，正是与大人有关，所以我必须再度确定。”

　　欧阳明嘴角微微抽动，他对此并不奇怪，那个头颅是吞噬属性和龙棺中的神秘力量结合之后的产物，但根子里还是吞噬属性为底。而这种属性的源头，就是在灵界和下界留下了近乎于灭世传说的吞天魔神。

　　虽说欧阳明也知道，吞天魔神在这两界并不受欢迎，甚至于是人人喊打的老鼠。

　　但是，吞噬属性的能力和作用，却是任何人都无法轻易抛弃的。

　　血影缓声道：“小友，莫非是不想与我们扯上关系么？”

　　欧阳明眼眉一扬，心中暗道，这家伙什么时候变得如此善解人意了。不过，这句话他可不敢直接说出来啊。

　　轻咳一声，欧阳明道：“阁下误会了。”他不敢继续多说，而是伸出了手掌，并且向意识海中的头颅传到了自己的意念。

　　下一刻，那意识海中的头颅“呼”的一下爆裂开来，并且分解成强大的能量朝着欧阳明的手心处狂涌而去，仅仅是一瞬间，一股股澎湃的能量就沿着他的经络身体汇聚在手心之处。

　　一道道诡异的能量升腾而起，在虚空中不断的交融结合，慢慢地形成了一个模样诡异的头颅。

　　这头颅之中最为吸引人的，就是那张大嘴，这张嘴巴几乎占据了一半的面积。此刻，这头颅正对着血影，缓缓张开，那嘴巴中幽深黑暗之处，透着一股子令人心悸的浓郁寒意。

　　欧阳明收敛心神，一边操控着头颅，一边小心翼翼地观看着血影的举动，一旦他有任何出手的迹象，就会先一步逃遁。

　　然而，让欧阳明怎么也想不到的是，在见到这个头颅的那一刻，血影的身体就像是被定身术牢牢的锁定了一般，根本就不曾有一丝的动弹了。

　　一股极为诡异的气氛在空间中弥漫着，虽说并没有刀兵相见的危机，但却依旧让欧阳明感到了阵阵寒意。

　　突然，头颅主动地张大了嘴巴，那嘴里的空间仿佛无穷无尽，更是发出了一道充满了威胁的吼叫声。

　　欧阳明可以指天发誓，这绝不是自己的意愿，而是头颅自己的作为。

　　可是，当这道声音响起之时，血影的身体却是微微一颤，竟然一屁股跌坐在地，在他的眼中更是透着无法掩饰的惊恐之色。

　　欧阳明嘴角微微抽动，堂堂的血影，竟然被一个头颅给吓得跌坐在地？

　　如果自己将这番话说出去，会不会有人说自己是在造谣呢……

　　这头颅虽然古怪，但释放的气息却并不强大，别说是吓倒一位尊者了，就算是一位中阶灵者，也不会如此不堪的啊。

　　目光牢牢地锁定了血影，欧阳明的心中突兀的涌起了一个古怪的念头。这家伙，不会是在装模作样的演戏吧，但是，他这样做究竟是表演给谁看呢？


第764章 擎天巨爪

　　两个人就在这儿，再加上一只诡异的头颅，他们大眼瞪小眼了许久，血影似乎终于平静了下来，他深吸着凉气，凝声道：“你，先收起来吧。”

　　欧阳明微怔，心中略微有些犹豫。因为他此前从未想到，这头颅对血影竟然有着如此巨大的威慑力。虽说他并不明白这是什么道理，但既然有用，自然不能放弃了。

　　不过，欧阳明心底也明白，无论这头颅究竟有什么来历，但目前以它所表现出来的能力，对一位尊者而言，根本就谈不上威胁这两个字。

　　可以说，这头颅就是一个样子货，用来唬人还是勉强可以的，但真的要使用它的力量，而且还是面对一位尊者的话……那还是不用拿出来献丑的好。

　　心念电转之间，欧阳明已经将一切分析了出来。他微微点头，手腕翻动间，那头颅再度化作了能量，遁入了他的身体之内。只是，有过一次经验之后需，欧阳明也做好了准备，只要他愿意，随时都能够将这头颅再度召唤出来。

　　用这家伙做挡箭牌，欧阳明的心中没有半点的负担。

　　血影的身体微微摇曳，仿佛身上没有骨头一般，他凝声道：“小友，你果然获得了大人的青睐，真是福缘深厚，令人羡慕啊。”

　　在他的那双眼睛中，透着浓浓的羡慕之色，这一点欧阳明绝对不会看错。只是，欧阳明对此却是不以为然。

　　血影长叹一声，道：“老夫最初见到小友之时，还以为小友是在助纣为虐，而如今才明白，小友是身负重任，让我等汗颜。”

　　欧阳明微怔，心中纳闷，这算是什么话啊。身负重任，让你汗颜的重任？为啥我竟然听不懂啊？

　　“轰……”

　　突然间，远处响起了一道惊天动地的爆炸声，一道无与伦比的恐怖气息，从遥远的地方传荡而来。虽然距离甚远，来到此地之时，已经是强弩之末，但哪怕如此，却也让欧阳明有着一种心惊肉跳的感觉。

　　血影转头朝着那个方向瞅了眼，冷笑道：“果然来了。”

　　欧阳明心中微动，恍然大悟，道：“万兽尊者？”

　　“不错，除了那家伙之外，也没有其他人能够造成如此巨大的动静了。”血影冷笑一声，道：“不过，老夫早有准备，呵呵，就看看他能够破掉多少秘法大阵吧。”

　　欧阳明想起那片区域中所布置的阵图，不由得面色微变。

　　虽说他也自学过一些阵图之法，但若是与血影相比，那就是一个在天，一个在地了。

　　不过，从此次事件中却也可以看出，真正的阵图是何等的霸道。血影并没有在场亲自主持，但那阵图依旧能够困住老猿猴和万兽尊者这两位。

　　老猿猴也就罢了，他的经验虽然丰富，但毕竟是年老体衰，近乎于等死一般。但是，万兽尊者就不同了，那可是雄霸万兽岭疆域的第一强者啊，就连余琦尊者在提及这位的时候，也是敬畏有加的。

　　能够将他们同时困住，这阵图的威能和作用明显的在欧阳明的想象之上。

　　血影深深地看着欧阳明，道：“小友，以后老夫绝不会再为难你了。但是，你以后要更加的小心。”他正容道：“以后想要讨好你的人很多，但是，想要对付你，利用你，从你身上获得好处的人将会更多。”

　　说罢，他身形扭动，化作了一道红色血线，陡然间飞向远方，直至彻底地消失不见。

　　欧阳明瞠目结舌地看着血影远去，心中也不知道是何感想。

　　他被血影施展秘法掠来此地之时，还以为要经历一场凶多吉少的生死之战。虽说在他的身上，也有着许多保命之物，但是否能够在一个精心策划的伏击之中顺利逃亡，就连他也没有什么把握。

　　可是，最后的结果却让他大出意料。那血影非但没有动手，反而在临走之前表达了极大的善意。

　　“轰……”

　　远处，又是一道巨响传来，虽然声势比起先前略有不足，但却依旧不容小觑。

　　欧阳明脸色微变，他立即收敛心神，身形一闪跳上半空，从空间袋中取出飞毯，他输入灵力，立即将速度提升到最大，朝着远方战团飞了过去。

　　血影虽然施法将欧阳明传送到了另外的地方，但因为条件所限，所以其实并没有太远。当欧阳明全力飞行之时，很快的就来到了那不断爆响之处。

　　从天空中俯览而下，欧阳明看到了一幕奇妙的景观。

　　在一片巨大的空间中，一道光圈骤然亮起，那奇异的光芒着，仿佛笼罩了整个世界。虽说在高空中看下去，他能够看得清清楚楚，但欧阳明却知道，如果自己身在阵图区域之内，所见的肯定是完全不同。

　　这是一种阵图，奇妙的连人的精神意念都能够深陷其中的幻阵。

　　欧阳明的眉头皱了起来，他虽然看出这是幻阵，但是对于如何破解，却是一无所知。哪怕他在研究阵图之时，对幻阵最为了解，但是却依旧无法看透下方幻阵的关键所在。

　　然而，正当他为之头痛不已，不知道应该从何下手破解之时，却听到一声巨吼从下方响起。

　　“吼……”

　　随后，一只仿若是擎天柱般的巨掌从下方陡然升起，那是一只巨大的爪子，虽然这爪子并不是实体，但是它所外溢出来的威能却是强大的到了不可思议的地步。

　　坐在飞毯之上的欧阳明身形一晃，竟然是差点儿跌坐下去。

　　他的心跳瞬间快了数倍，就像是有着一把大锤不断的在脑袋上敲击一般，竟然有着一种眼冒金星的感觉。

　　欧阳明心中大骇，这是什么力量，为何会如此的夸张？

　　这一个念头刚刚升起，欧阳明就看到了，那光圈涟漪所组成的幻阵竟然这一只手掌给硬生生的冲破了！

　　所有升腾而起的阵图之光刚刚闪烁了那么一下，就已经被这只巨爪以蛮不讲理的态度和威势给抓成了一地残渣。

　　巨爪陡然消散，但欧阳明的脑海中却依旧被这一爪给占满了，从这一爪中所透漏出来的威势，足以让任何人都为之色变。

　　欧阳明深深地吸着气，那沸腾激动的心情终于平复了下来。

　　尊者，原来尊者的力量竟然可以达到这等地步！

　　欧阳明见过的尊者也不算少了，特别是在虫族攻山之时，数位虫族尊者联袂出击，其威势堪称是势不可挡。而在秘境入口之外，他还受到过万足尊者和血影这两位的伏击。

　　尊者的强大，他早就是心中有数。

　　可是，直至此刻，在见到那一爪捏爆阵图，仿佛连天地都能够掌握在手中的巨爪之时，他才明白，尊者的力量是何等的可怖。

　　这万兽尊者的实力纵然不如凤翔，但也是远超普通同阶的强大存在。

　　“呼……”

　　就在欧阳明打不定主意，是否要下去之时，就听见风声凌厉，扑面而来。

　　眼神微微一凝，欧阳明立即看到了从下方飞上来的老猿猴和万兽尊者。

　　这位万兽尊者目光炯炯，身上煞气腾腾，虽然模样儿没有太大的改变，但是身上的气息却与欧阳明初见之时，有着天壤之别了。

　　在见到欧阳明之后，这两位的脸上顿时流露出了狂喜之色，特别是老猿猴，更是直接跃上了飞毯，拉着欧阳明问道：“欧大师，你没有受伤吧？”

　　欧阳明微微苦笑，道：“没有。”他瞅了眼万兽尊者，心中暗道，我只是被吓得有些腿软而已。

　　老猿猴目光闪动，仔细地检查了一翻，这才松了一口气，道：“幸好，幸好，否则老夫真的要成为兽王宗的罪人了。”

　　若是欧阳明真的在他的眼皮子底下失踪，并且最终横死的话，老猿猴怕是也唯有自裁谢罪了。

　　万兽尊者身上的恐怖气息逐渐收敛，他朝着下方瞅了一眼，道：“欧大师，久违了。”

　　欧阳明连忙道：“前辈出手相助，晚辈不胜感激，多谢了。”

　　万兽尊者大手一挥，道：“小儿蒙欧大师照料，都是自己人，千万不要客气。”他目光环视一圈，道：“欧大师，那血影现在何方？”

　　欧阳明苦笑着摇头，道：“我不知道。”

　　能够从血影的手中逃走，他已经心满意足了，至于血影去了何方，他哪里还会顾及。

　　万兽尊者沉声道：“这血影屡次为难欧大师，那是不将我等放在眼中。呵呵，如此行事，真是肆无忌惮啊。”他的眼中闪过了一抹阴狠凌厉之色，道：“不过，欧大师请放心，老夫一定会为你讨一个公道。”

　　欧阳明微怔，正待告诉他，这一次血影并没有为难。但是话到嘴边，看见万兽尊者眼眸中的那狠厉之色时，竟然被吓了一跳，当场把话咽了回去。

　　老猿猴也是愤愤地道：“不错，这血影布下大阵，利用幻影分身不断纠缠我等，直到欧大师脱困逃出，那大阵才失去效果。哼，这个仇，不能不报。”

　　万兽尊者陡然伸手，在虚空中轻轻地划了一下。

　　一股奇异的力量顿时释放出去，并且在虚空中结成了一股奇异的图案。

　　欧阳明的双目微亮，这个图案颇为有趣，凝聚着一股神秘的力量。然而，还没有等他仔细观摩之时，这图案就已经轰然爆裂，化作一片光雨消失不见。

　　万兽尊者长笑一声，道：“猿老，欧大师，稍候再见。”

　　话音未落，他已经化作一道长虹，朝着远方激射而去。


第765章 勃勃生机

　　欧阳明瞠目结舌地望着万兽尊者离去的远方，那个方向，似乎正好就是血影远走的地方吧。

　　不知为何，他的心中就是隐隐的浮现出了一丝不好的预感。

　　缓缓转头，欧阳明望着老猿猴，眼神中带着一点儿茫然之色，道：“猿老，万兽尊者大人，他……不会是去找血影了吧？”

　　老猿猴嘿然一笑，道：“不错，既然这血影如此挑衅，我等若是不还击一下，还真的要被他踩到头上去了。”

　　欧阳明磕巴着嘴巴，小声地说道：“猿老，其实这一次，血影并没有为难我。”

　　老猿猴双眼皮一翻，道：“欧大师，我知道你一片好意，不想让我们冒险。但是，我们兽王宗和万兽岭也不是好惹的。呵呵，虽然我们不想和那些吞天余孽交恶，但却也绝不畏惧。”他轻捋长须，道：“万兽的修为已经达到了尊者境界的巅峰，在灵界中罕有能够与之匹敌者。所以，你可以放心，他此去一定能够为你出了这口恶气。”

　　欧阳明顿时哭笑不得，其实在见识到了万兽尊者以力破阵的那一幕之后，他就知道这位万兽岭的主人是何等的强悍了。

　　最起码，虫族三位尊者在它的面前，是绝对讨不得什么好处。

　　如果是今日之前，万兽尊者为他出头惩戒血影，欧阳明那是巴不得的欢迎呢。但是，只要想想血影今日的表现，欧阳明就有些犹豫了。

　　对于血影来说，万兽尊者气势汹汹地找上门去，算不算是无妄之灾啊……

　　“欧大师，血影的障碍已经清除了。”老猿猴笑眯眯地说道：“你可以安心进入秘境，培育凤火竹了。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“正是。”

　　虽然他隐隐的觉得有些不妥，但血影毕竟不能算是朋友，他也不必为其担忧。

　　两人再度向着前方行去，这一次没有了幻阵的干扰，欧阳明轻松地找到了那秘境入口。

　　这是真正的秘境入口，虽然也有着欧阳明布置的小阵法干扰视线，但是以老猿猴的眼力和经验，却还是能够一眼看出虚实。

　　在感应到了秘境入口处所弥漫的能量之后，老猿猴的脸色陡然变得凝重了起来。他可是老而弥坚之辈，兼且目力过人，经验丰富，在感应到秘境入口周围的能量属性后，心中立即涌起了强烈的危机感。

　　正如昔日血影不敢踏足进入这一处秘境的道理一样，老猿猴亦是如此。

　　欧阳明向他轻轻点头，道：“前辈，又要劳您守护了。”

　　老猿猴哈哈一笑，道：“没问题，包在老夫身上。”

　　欧阳明抬腿，即将进入秘境，然而，老猿猴的眉头微皱，突然说道：“欧大师，小心。”

　　“什么？”欧阳明讶然回头问道。

　　老猿猴沉声道：“欧大师，这秘境给老夫一种十分危险的感觉，那血影会否已经进去过，并且在里面做出了布置呢？”

　　虽然老猿猴和余琦尊者已经答应，不会染指这个秘境。但是，如果血影提前进入，他们就没有办法阻挡了。

　　欧阳明哑然失笑，道：“猿老，您觉得这秘境十分危险么？”

　　“是。”老猿猴肃然说道。

　　欧阳明莫测高深地一笑，道：“这秘境确实比较危险，我相信血影也应该感觉得到。”

　　虫族的万足尊者可是追着他进入了秘境，但结果却一去不回。欧阳明相信，血影的胆子虽然很大，但是有了这个前车之鉴后，他肯定不敢再轻易冒险了。而且，对欧阳明来说，他还希望血影等能够进去逛逛呢。

　　这种为梧桐木增添肥料的家伙，那是越多越好。

　　老猿猴微怔，他沉默半晌，终于是恍然大悟，笑道：“原来如此，老夫明白了。”

　　欧阳明一头雾水，问道：“您明白什么了。”

　　“呵呵，这个秘境应该是凤族所留吧，里面自然是有着防护之法的。”老猿猴一脸的笑意，道：“我等尊者在凤族的眼中，怕是与普通灵者没啥区别，那血影若是敢进入秘境，绝对是自寻死路。”

　　欧阳明愣了半晌，竖起了大拇指，向着老猿猴晃了晃，随后，他头也不回地进入了秘境之内。

　　原来有些事情根本就无需他费尽心机去解释，只要稍微有一个暗示，哪怕他自己都没有想通是什么缘故，也会有人为他补全的。

　　身形闪动间，欧阳明已经进入其中。

　　老猿猴则是转头，看着四周区域，脸上闪过了一丝羞怒之色。

　　在这里，除了秘境入口之外的一小片区域是欧阳明布置的遮掩小阵盘之外，其余地方都是血影布置的幻阵。

　　虽说此刻血影已经逃遁逃离，但是一看到这些残留之物，老猿猴就想起欧阳明被传送离去的那一刻。这对他而言，绝对是一种极大的羞辱了。

　　怒哼一声，老猿猴身形闪动，一拳拳的轰击了出去，这片区域内的所有一切都因此而倒了大霉。

　　※※※

　　欧阳明进入秘境之后，在他的身边立即冒出了一条长长的根须。

　　“主人，欢迎回家。”梧桐木沉声说道。

　　欧阳明微微一笑，道：“梧桐，我走之后，可有人进来过？”

　　“有。”

　　欧阳明心中一凛，那血影果然不肯轻易罢休，派人进入勘察了。

　　“那些人呢？”

　　“死了。”梧桐木毫不犹豫地道：“他们进入之时，身上就已经被下了禁制，一旦被我捉拿，禁制顿时自行爆裂，将他们炸了个尸骨无存。”

　　欧阳明眉头略皱，喃喃地道：“好狠的手段啊……”在他的心中，对于血影更多了几分忌惮。这种人物，哪怕是对自己人，也是如此的心狠手辣，那么对待敌人，自然就更是不择手段了。

　　梧桐木摇摆了一下长长的根须，道：“主人，您只要居住在这儿，就不会有人任何的危险。”

　　到了这个时候，梧桐木依旧是千方百计地想要诱惑欧阳明定居于此。不过，它的这番心思注定是无法达成的了。

　　欧阳明微微一笑，道：“你放心，早晚有一天，我会居住在这方天地之间。但，那并不是现在。”

　　“为什么？”梧桐木略显失望地问道。

　　虽说它已经活了数万年，但正是因为如此，所以它才会比任何人都珍惜欧阳明的生命。因为它知道，如果欧阳明真的不幸命陨，那么它或许就永远失去了浴火重生的机会。

　　这才是它明知道不太可能劝得动欧阳明，却还是屡屡提出这个建议的最大原因。

　　欧阳明伸手，轻轻地在眼前的根须上拍了几下，道：“因为在外面，我还有很多事情未曾了解。若是我进入此地隐居不出，肯定会有心结未了。”

　　梧桐木怔了半晌，不由得发出了一道拟人化的长叹声：“哎，人类……真是复杂啊。”

　　欧阳明摇头而笑，收敛心情，道：“好了，快点带我去见凤火竹吧，我需要培养出更多的分枝。”

　　梧桐木虽然知道一旦培养分枝成功，欧阳明就会离去。但它更加明白，自己是不可能将欧阳明始终困于此地的。为了欧阳明的安全，为了早日能够定下心来，它唯一能够做到的，就是为欧阳明提供更好的条件，更多的资源，让他尽早完成所谓的俗物，全身心地投入到修炼之中。

　　然而，它却不知道，如果这个想法让外界诸多生灵知晓，怕是连将它烧成灰的心思都有了。

　　欧阳明的修炼速度之快，几乎已经是到了前无古人的地步，但梧桐木还要嫌弃，这究竟给不给其他人一条活路了。

　　没过多久，欧阳明就来到了种植凤火竹和空灵树的那片地域。

　　这两种植物都是难得一见的宝物，但若是与梧桐木相比，那就是远有不如了。

　　不过，如今在梧桐木的照料之下，这两种植物都呈现出了一片勃勃生机，特别是空灵树，任何人看到它的时候，都很难将其与最初之时的那种奄奄一息的状态联想到一起。

　　欧阳明心中暗道，梧桐木才是世界上最好的种植大师，无论人类和其它生灵如何努力，都不可能如植物般的了解自身需求啊。

　　来到了凤火竹旁边，欧阳明也不迟疑，就这样一挥手，将天凤之火释放了出去。

　　梧桐木欢呼了一声，虽说这火焰并不是给它的，而且火焰的威力也太弱了一点，无法让它浴火重生。但是，只要能够从凤火竹那儿偷取一点儿天凤之火，它就已经是心满意足了。

　　这样的机会，可是极为难得的。

　　在欧阳明的军火加持之下，那凤火竹的体型再度有了更大的变化。

　　它竟然是以肉眼可见的速度长大着，仅仅片刻间，就已经高出了三分之一左右。

　　其实，天凤之火虽然神妙，但也不可能造成这种视觉上的奇效。真正出力的，则是梧桐木，它仅仅是分了那么一点儿对它而言微不足道的养分给凤火竹，就造成了这如同神迹一般的效果。

　　随后，凤火竹的两侧同时开裂，各自长出了一颗小巧玲珑的分枝。

　　这分枝刚刚出来之时，还有些雏嫩，但是在欧阳明的军火和梧桐木的营养双重灌输之下，立即茁壮成长起来，并且在极短的时间内，变成了合适的长短粗细。

　　欧阳明伸手一扳，将这两截分枝牢牢地拿在了手上，他的脸上闪过了一丝满足的笑意。

　　只是，就在这一刻，他的心中突然有所触动，不知为何，又想起了追踪血影而去的万足尊者。

　　他心中暗自诧异，莫非此事与自己还有牵连不成。


第766章 吞天余孽

　　儋州，繁华无比，山脉绵延如腾蛇，灵草充裕。

　　在群山之中，一偏僻洞穴之下，竟存在着一处地宫，地宫中央，一个圆形血池咕咚咕咚冒着热气。

　　无数身着血色衣衫的信徒匍匐在地，将一个圆形血湖围拢，手腕之上都被划出三四条极细的血痕。

　　鲜血“滴答滴答”滴入血湖之中，一脸虔诚，眼中隐有激动，一个个脸色苍白，嘴唇干涩，但没有丝毫退缩的意思，他们的目光中充满了疯狂的味道，竟然有几分朝圣的感觉。

　　而在血池上方，一道血色身影凌空而立。

　　所有的信徒看向这道身影时眼里都露出虔诚之色，突然，他眼睛睁开，竟没有丝毫冷意，反而长啸一声，激动道：“不枉我百余年的不停寻找，总算找到魔神大人的传承者了。”这声音充满了激动，颇有着几分老泪纵横的感觉。

　　“恭喜主人找到魔神大人的传承者，天佑大人。”信徒们脸上流露出疯狂之色，同时大吼。

　　“好好好，若是魔神大人复活，定不会忘记各位的功劳。”血影摇了摇头。

　　他身影从天空落下，厉声嘶吼道：“膜拜血池！”空间袋突兀一响，一个血色大鼎落在地面之上，这大鼎通体血红，煞气弥漫，血影一脸虔诚，三炷血色长香已经点燃，他带头缓缓跪在血池之前，诚恳地道：“魔神大人，所向披靡！”

　　“魔神大人，所向披靡！”所有信徒都大吼起来，一时间，将整个地宫中的气氛推向高潮。

　　信徒们的眼中红芒，似能融化坚冰！

　　突然，一声冷哼，蓦然从天空传来！

　　“哼，血影，原来你躲在这里。”这声音平平淡淡，但血影却脸色大变，因为他已经感应到了，这声音的主人正是万兽尊者，这是尊者巅峰的存在，在灵界几近无敌，根本不是他能够抗衡的。

　　与此同时，万兽尊者现身而出，他手掌抬起向下狠狠一拍，强势霸道，毫无道理可言。

　　徒然间，山涧千丈之内的雾气全都翻滚起来，瞬间倒转，突然凝聚出一只金色手掌，就如从一道漆黑的裂缝中突兀伸出来的一样，煞气凛然，惊天动地，手掌之上指纹清晰，一股磅礴的尊者威压，从天空横压而下，天地震动。

　　金光凝而不发，如成这世间唯一，似能压下太阳的光芒，跨越空间，直接轰向地宫洞穴。

　　血影脸上狂变，怪叫一声，心里只有一个念头，那就是——逃！

　　不顾一切地逃，因为出手之人是万兽尊者，是万兽岭最强之人，他眼中露出一抹肉疼之色，这些信徒，可是费了很大功夫才聚在一起的，而如今，唯有抛弃了。

　　他身影一闪，毫不犹豫地直接向着洞外冲去……

　　就在他的身影冲出的瞬间，这个金色手掌已然临近。

　　这一掌如山似岳重若万钧，猛地向下一压，直接将地宫洞穴碾成粉末，化掌为拳，对着血池狠狠一按，速度快到极致。

　　“轰！”天地轰鸣。

　　一道可以掀天的风暴以地宫为中心扩散而开，黑芒惊人，在血池边上虔诚祈祷的信徒，就如同玻璃被超过自己承受的力量狠狠碾压般，直接从中碎开，这风暴依旧未停，向着四周肆掠，所过之后，山石破碎，草木消亡，妖兽泯灭，全都化为虚无，只剩一阵风暴。

　　这就是万兽尊者，随手一击，都可与天地共鸣，爆发无可估量的力量。

　　这种风暴，哪怕是灵境巅峰强者，只要沾染，都必死无疑。

　　这一幕幕，让血影脸色铁青，一股寒气直透天灵，陡然化作一道血芒，掠破长空远遁而去。

　　万兽尊者眼中露出一丝冷笑，道：“用幻影分身摆弄了我一道之后，你还想走？今日，我必杀你！”他身形一闪，立即追了过去，两道轰鸣之声，破空响起，一追一逃。

　　血影实力虽说不如万兽尊者，但论逃遁手段与瞬间爆发的速度，与万兽尊者相比也不遑多让，虽然不可能将差距拉开，但万兽尊者却也很难追上。

　　两道长虹飞过山峦，朝着无尽远方疾驰而去。

　　“血影，你逃不掉的！”万兽尊者怒喝连声，他要为欧阳明讨个公道，哪怕追到天涯海角，也在所不惜。

　　将速度运转到极致，顿时更快了几分，快速临近血影。

　　血影心里骇然，脸上却不露丝毫，冷冷地道：“万兽，再追下去，我定与你不共戴天！”

　　万兽尊者脸上流露出一丝玩味的笑容，道：“我倒要看看，你怎么让我生不如死？”声音一落，庞大的气势再度散开，镇压而下，让地上的无尽生灵浑身颤栗。

　　随着时间的推移，血影与万兽尊者之间的距离越来越近。

　　偶尔万兽尊者手中拍出的风刃，更是让血影苦不堪言，距离越近，躲避就愈加困难，虽然血影所学驳杂，但双方的实力差距，确实太大了。

　　血影牙齿一咬，一拍胸口，嘴中喷出一大口精血，一股强大的能量波动从这精血之中散开，虽然气势仍达不到万兽尊者巅峰，却也强大无比。

　　“血遁！”血影声音嘶哑，脸色略有苍白，显然这种秘术对他而言也并非简单。

　　顿时，这精血化为血雾将他的身子笼罩，整个人化为一道血色红芒，如雷霆一般，划破空间，对着一片低矮的山道飞去，这种速度，已经到了尊者可以达到的极致。

　　虽然如此，但万兽尊者脸色依然平淡，不动如山，没有丝毫动作，只是身后突兀地散出一团白雾，速度也随之加快，他冷笑不止，眼中闪过一丝讥讽之色：“有意思，我倒要看看，你还能用出几次血遁。”

　　身子向前一赶，他与血影之间的距离虽然被暂时拉开，但血影想要将其彻底甩掉，却也绝无可能。

　　血影心里一片冰凉，他伸手摸了一下怀中的圆形指环，眼中露出挣扎，还有恐惧之色。思忖稍许，那一口血色牙齿狠狠咬在一起，发出“咔擦”一声轻响，又将这指环放了回去，他摇了摇头，那个人，除非到面临生死抉择的地步，否则，他绝不愿沾染，不是他不想，实在是太恐怖了啊。他作为吞天余孽支脉之一，已经是人人敬畏。但那个人，确比他更为耀眼。

　　“血遁！”

　　血影再次施展这种秘法，脸上最后一点血色也已被榨干。

　　身上气血羸弱，气机若有似无，头发乱做一团，身上衣服被风刃划得破破烂烂，狼狈不堪。要是异地相处，恐怕谁也无法相信，这是一个尊者级的超级强者。

　　三日之后，一追一逃之下，两人直接出了儋州地界。

　　万兽尊者双目一凝，大笑道：“哈哈哈，我就说你逃不掉。”这言语带着强大的自信，似乎他说逃不掉，就一定逃不掉，一种凛然的霸气回荡。

　　到了这个田地，血影心中一狠，也顾不得这么多了。

　　直接将怀中的血色指环捏碎，冷笑道：“既然你一定要死，那我就成全你！”脸上干枯，没有一点血色，说不出的狰狞可怖。

　　这指环散出一阵诡异的波动，但玩兽尊者饶有兴致地看着，竟没有打扰。

　　仅仅杀几个吞天余孽的信徒与血影，根本不解恨，这是近乎自负的自信，就因为他是万兽尊者。

　　过了半晌，一道惊天的轰鸣之声突兀的从天边传来，伴随着无数血雾。

　　这气势之强，与万兽尊者相比竟然丝毫不弱，而在这血雾之中，一位白衣老者负手而立，他须发皆白，脸上全是皱纹，但最引人注目的却是那双眼睛。

　　确切的说应该是眼中那可吞噬虚无的野望……

　　万兽尊者栗然而惊，脸色也是变得凝重之极。

　　天空之中，这白衣老者手掌摊开，平静道：“风起……”左手向前一点，右手隔空虚画。

　　一阵风暴突兀出现，一股强烈的吸力迸发，尘土，砂石，被这股力量卷了过去，在接触风暴的一瞬间，立马化作虚无，并且不停将天地之中的空气撕扯进去，迎风而张，所过之处，一片狼藉，生机全都泯灭，空气之中荡起一圈肉眼可见的涟漪，如鲤鱼鳞片滑动波纹，越来越快，甚至将空间撕扯出一片片的褶皱。

　　万兽尊者脸色依旧毫无波澜，反而大吼一声：“来得好！”说话的同时，右手手腕一声脆响，突兀地向下一抓，无与伦比的磅礴气劲爆发，硬生生从地下撕扯出数条由砂砾凝成的黄色蛟龙，扑杀而去。

　　这飓风与这条蛟龙不过瞬间对撞在一起，大地颤抖，天地轰鸣。

　　无尽狂风呼啸，呜咽作响，这是两个巅峰尊者之间的战斗。

　　每次攻击，举手投足之间都具有气蒸云梦泽，波撼岳阳城的巍峨气象。

　　血影停下身形，远远观看，这一幕幕在他的心中留下了难以磨灭的印象，如成永恒。这一刻，他才知道，万兽尊者竟强大到这等地步。

　　黄沙溃散如雨，从天空掉下，而这一道飓风也快速消弭。

　　狂风与黄沙肆掠，就如末日降临，仿若天威。

　　等黄沙散尽，飓风散开，天地间哪还有什么影子，白衣老者和血影都已经消失不见了。

　　万兽尊者冷哼一声，环顾四周片刻，刹那远去。


第767章 财大气粗

　　天空中飞毯飘逸，很快地穿过了无尽山脉，回到了兽王宗之内。

　　无数宗门弟子仰头而望，在见到飞毯之时，哪怕他们是儋州人族九大宗门之一的弟子，也是忍不住流露出了羡慕妒忌之色。

　　不过，他们也知道，宗门上空之所以能够时不时的看到有飞毯飘过，都是一个人的功劳。

　　在欧阳明展现出炼制飞毯的能力之前，整个兽王宗就唯有余琦尊者一个人拥有飞毯。而且，以余琦尊者的身份和实力，动用飞毯的机会非常少，那东西几乎成为了一个传说，真正亲眼见过的人，绝对是屈指可数。

　　所以，在兽王宗领域的天空，最常见的就是各种飞禽，其中就包括可以载人的大型飞禽，它们才是兽王宗最为亮丽的一道风景线。

　　然而，欧阳明的横空出世却打破了这一常规，虫族之战后，欧阳明一口气拿出了二十条飞毯。虽说其中的绝大部分都被前来相助的那些巅峰灵者们给分走了，但留在兽王宗内的飞毯还有三条之多，再加上毛简笔和欧阳明手中的，这飞毯数量绝对是所有势力中独一无二的。

　　于是，兽王宗弟子见到飞毯在空中翱翔就不再觉得是什么罕见之事了。

　　当然，飞毯也有着高低贵贱之分，而此刻天空中飘过的飞毯，其华丽昂贵之处，绝对是首屈一指的。

　　这样的飞毯，自然远比普通货色更加的引人注目。

　　当飞毯飘落在某一处峰头之时，也无疑证实了所有人的猜测。这飞毯的主人，果然就是他。

　　飞毯尚未降落，下面就已经围了一堆人，特别是多臂金刚，这位强大的巅峰灵兽挥舞着八条巨臂，身上透着强烈的压迫感。

　　欧阳明微微一笑，看到多臂金刚之时，他就自然而然地想到了万兽尊者。或许有一日，金刚也能够达到与万兽尊者比肩的境界吧。

　　老猿猴也是笑眯眯地瞅着多臂金刚，在它的眼眸中，充满了宠溺之色，似乎比万兽尊者更加喜欢多臂金刚。

　　身形一闪，欧阳明和老猿猴落到了地上，前者伸手一招，将飞毯收了起来。

　　他向着身边众人打了个招呼，再看了眼多臂金刚那庞然大物般的躯体，微微一笑，道：“猿老，我想请您操劳一件事情。”

　　老猿猴微怔，下意识地道：“什么事。”

　　欧阳明肃然道：“我想要为金刚锻造一套装备。”他停顿了一下，双目炯炯地看着老猿猴，继续道：“这件装备对金刚很重要，关系到它的生死安危，所以不容有失。”

　　老猿猴的眼眸突然一亮，他立即就猜到了欧阳明的意思。

　　其实，就算欧阳明不提，若是有机会的话，他也肯定会千方百计的催促一下。而如今，既然欧阳明主动提及，他哪里还会推辞。

　　重重地一点头，老猿猴道：“欧大师请放心，此事交给老夫，若是谁敢有半点差池……”他的眼眸中陡然闪过了一丝冷厉的杀意。

　　欧阳明满意地一笑，他相信，在这件事情上，老猿猴绝对不会偷懒，而有着他亲自监督，若是有人办事不利，他绝对会出手杀人的。

　　“欧大师，你需要什么材料？”老猿猴瞅了眼多臂金刚，又加了一句，道：“材料分量多少，只要告诉老夫，一定为你办妥。”

　　如果是一般人的装备，老猿猴最多准备两份就够了。但是以多臂金刚的体型而论嘛……那材料肯定是多多益善的。不过，别忘了这里是兽王宗，别说老猿猴是宗门内的尊者了，哪怕是看在万兽尊者的份上，宗门内就没有人会反对这件事情的。

　　哪怕欧阳明需要的材料再贵重，他们也不会有任何异议。

　　然而，欧阳明却是微微一笑，道：“猿老，我只需你准备一些普通材料就够了。”他顺口说了几种材料的名称，这些材料在下界或许还会被人当成宝物，但是在灵界就完全不同了。

　　老猿猴虽然不是锻造师，但也听说过这些材料的名称，他的眉头微微皱紧，狐疑地看着欧阳明，小心翼翼地道：“欧大师，这些材料真的够了么？”他停顿了一下，道：“您要炼制的，是不是……这个装备啊？”他伸出了手指，朝着天空指了指。

　　欧阳明转身，看向多臂金刚。

　　感应到了欧阳明的目光，多臂金刚咧开了大嘴，露出了憨厚的笑容，似乎是一无所知。

　　欧阳明假装叹了一口气，摇着头笑骂道：“装傻充愣，看我以后怎么教训你！”

　　他口中虽然说得凶狠，但其实并没有将这件事情放在心上。

　　抗雷装备的事情，他虽然不想让更多的人知晓，但多臂金刚和老猿猴的关系明显不同寻常。而且，自从他进入灵界之后，就已经与万兽尊者相遇，此次万兽尊者更是远道而来，为他对付血影。

　　在情在理，他都不会责怪多臂金刚泄露这个秘密的。

　　当然，这也是因为他知道老猿猴和万兽尊者都不是大嘴巴的缘故，否则多臂金刚也未必会将此事随便泄露了。

　　老猿猴心中一紧，赔着笑脸道：“欧大师，这不能怪他，是我逼着他说的。”

　　武元伟和宏飞羽都是心中一凛，这老猿猴可是堂堂的尊者级别啊，但此刻和欧阳明说话之时，竟然透着一丝明显讨好的味道，让他们感到了深深的不可思议。

　　欧阳明就算再厉害，也不可能有这样的身份和地位吧。

　　他们两个对望了一眼，心中都有着一种特殊的感觉。欧阳明已经越走越远，早就不是他们能够赶得上的了。

　　“哎呦，猿老您别误会。”欧阳明连忙道：“我并没有责怪金刚的意思啊。”

　　老猿猴深深地瞅了眼欧阳明，感应着他话中那真诚的味道，终于是松了一口气。

　　他所害怕的是，欧阳明在锻造抗雷装备的时候留一手，那么对金刚而言，或许就是灭顶之灾了。

　　讪笑一声，老猿猴连忙岔开了话题，道：“欧大师，如果只是这些材料的话，我现在就可以令人搬过来。”他想了想，道：“这种级别的材料，要多少有多少，若是宗门的库存不足，最多一个月，我一定调集过来。”

　　看着他脸上闪过的那一抹傲色，欧阳明也不由得在心中暗道，兽王宗真是财大气粗啊。

　　这材料或许并不珍贵，但只要看看金刚的体积，就知道要消耗的数量绝不是一个小数字。但是在老猿猴的口中，如此之多的材料，却仿佛就是随处可见的石块一般，也唯有如同兽王宗这等强大的宗门，才有着这样的底蕴和胆气吧。

　　认真地想了想，欧阳明道：“炼制装备的事情关系重大，我再考虑一下，如何才能将装备的力量发挥到极致吧。”

　　老猿猴毫不犹豫地点头，道：“正当如此。”

　　欧阳明越是郑重其事地对待此事，老猿猴就愈发的开心。

　　他自然也明白，欧阳明所创造的这种抗雷方式，在灵界中可是前所未有之事。虽说在下界有过成功的先例，但是在灵界之中是否也是如此，却没有人可以保证。

　　而且，多臂金刚的体型极为庞大，如此体型的抗雷效果如何，在没有具体实践之前，同样没有人可以保证什么。

　　所以，无论欧阳明如何慎重对待，他都觉得这是理所当然。

　　向着欧阳明一点头，老猿猴匆匆告辞离去，他竟然连片刻都等不及，就去准备准备材料了。

　　欧阳明构思是一回事，但实践同样重要，提供了足够的材料之后，无论欧阳明想要尝试几次都没有问题。

　　至于浪费这种问题嘛，在堂堂的尊者的眼中，就算这些材料都耗光了，他也不会有任何心痛的。

　　欧阳明转身，笑呵呵的与身边诸位老朋友打着招呼，多臂金刚虽然很好地控制了自己的情绪，但是在他的双目中却偶然闪过惊喜交加之色。很显然，他对欧阳明承诺的这套装备也是很感兴趣。

　　不过，欧阳明并没有在这儿停留多久，他安抚了众人之后，就带着凤火竹赶往炼丹堂了。

　　听到欧阳明到来，古家成立即抛开了一切琐事，亲自将他迎了进去。

　　当欧阳明将两截凤火竹分枝取出来的时候，古家成的眼睛几乎都看直了。

　　虽说他早就知道欧阳明要去培育凤火竹分枝，但速度如此之快，却也让他有着一种措手不及的感觉。

　　那天凤之火真的如此之神奇，培育凤火竹分枝，难道不需要时间的么？

　　他自然不可能想到，在那秘境之中，可是还有着一颗活了数万年的梧桐木在欧阳明的身后默默的付出。否则的话，欧阳明起码需要三个月的时间，才有可能获得这两截凤火竹分枝。

　　既然分枝到手，古家成自然不敢怠慢，他立即宣布闭关，与欧阳明齐心协力，将这两截凤火竹分枝炼制成长生丹。

　　或许是因为第二次炼制，已经熟悉了过程的缘故，这两截凤火竹分枝竟然炼制成了五颗长生丹。

　　古家成沉吟片刻，只是取了一颗做报酬，如此识相的做法，让欧阳明大为满意。

　　要知道，在炼制长生丹的过程中，真正不可或缺的，可不是古家成，而是欧阳明和他的天凤之火。

　　收拾好一切，欧阳明将目光投向了一处他最为熟悉的山峰。

　　接下来的一段时间内，他或许就要在那儿度过了。


第768章 雕琢阵盘

　　万兽宗，山脉巍峨磅礴，连绵不绝。

　　亭台楼阁林立，一道高瘦人影沿着山道缓缓向上移动，很多兽王宗的弟子在见到他之时，眼中都会露出羡慕与敬佩的目光，尤其是那一双眼睛，无比深邃，就如闪烁着光点的夜空，又似向内不停收缩塌陷的圆形幽洞，多看几眼似乎要将心神都吸入其中一样，这不是欧阳明又是何人？

　　在山道尽头，就是万兽宗的重地，藏书之地，对于万兽宗来说，非常的重要。

　　除非是对宗门有重大贡献之人，才能特许进入其中，否则，平日里能进入其中的人，寥寥可数，而且三步一哨，十步一岗，足可见兽王宗对藏书之地的重视，当然，以欧阳明如今的身份，自然不会有人不长眼，敢来阻拦。

　　要知道，当初余琦尊者就赐下尊者玉佩，特许欧阳明进入藏书阁，更何况是现在了。

　　欧阳明可是炼出飞毯的强悍人物，但更为重要的，他可是凤族使者啊。

　　自古以来，有多少人能成为凤族使者，细细数来加起来还不超过一手之数。

　　水文良正在查看典籍，见到欧阳明之后，立即迎了上来，笑着问道：“欧大师，好久不见。不知道你来藏书阁又要翻阅什么典籍？”他脸色真诚，对于欧阳明，他是打心眼里佩服，不但锻造术一骑绝尘，更能锻造飞毯，空间袋等等，还有什么是他不懂的。

　　所以在见到欧阳明之时，他立即堆起了十二分的热情。

　　欧阳明摆了摆手，道：“水兄，这次我来藏书之地想查看阵图资料。”

　　这声音平平淡淡，但听到水文良耳中却如惊雷闷耳，他的身子明显的哆嗦了一下。

　　水文良一脸的不敢置信，脑中只有一个念头，这怎么可能？欧大师怎么连阵图都有涉猎了，他才多大啊？

　　眼神变得郑重起来，他低声问道：“欧大师，您开始研究阵图之学了？”

　　欧阳明衣袖一挥，回答道：“研究谈不上，只是略有涉猎，而且这次出去，我也是有所收获。”

　　水文良双目一凛，脸上肥肉微微抽动，夸奖道：“欧大师，真乃大才。”这句话他说的是真心实意，没有一点违和，欧阳明不但在锻造术上早已将他征服，而且还涉猎无数法门，潜力之大，已经超出了他所想象的极限。

　　话音一落，他收敛心神，道：“欧大师，请你随我来。”

　　两人一前一后，往藏书之地深处走去。

　　来到一处偏殿，水文良肃然道：“欧大师，这一殿的典籍就是与阵图相关的内容，欧大师有什么需要只管唤我。”说完退了出去，其态度之恭敬要被其余人看到，恐怕会震惊得无以复加了。

　　水文良可是镇守藏经阁的高阶灵者，竟然会有这样温和的一面，真是令人惊讶。

　　等水文良走了之后，欧阳明这目光移回。

　　他的前方是一排整齐的格子，每一个格子中都摆放着一本阵图典籍，总共有四五百个格子，这个数目与藏书之地的其他典籍相比不过沧海一粟，但欧阳明眼中却流露出一丝惊喜之色，这可是阵图资料啊！

　　他摇了摇头，感慨不已：“不愧是兽王宗，底蕴之深，真是难以想象。”

　　欧阳明可是知道阵图资料有多珍贵，而在藏书之地中，竟有四五百本之多。

　　他抬头望着一格子一格子的藏书，眼眸中隐隐的透着喜悦的光芒。

　　目光顺着目录下移，不过片刻就已经选好了三本书籍。将书籍拿出，放在阁中桌子上静静地阅读起来。

　　“幻阵篇？”他轻笑一声，这一次，一定要将幻阵阵图完善了。

　　手腕一声脆响，一个圆盘散出一个小型光幕，竟是一个缩小了无数倍的幻阵。

　　欧阳明中指轻抚过圆盘，彻底将精神沉浸于这本讲述幻阵的典籍之中。

　　过了半个时辰，他眼中流露出明悟之色，囔囔道：“这种符文排列方式，释放时速度虽够快，却失去了幻之真意，做不到以假乱真。”

　　“这种符文的排列方式尽得幻之真意，但释放速度又受了限制，若敌人有所准备，很难成功。”

　　他双眉时而皱起，时而展开，时而恍然大悟，进入一种奇异的状态之中。

　　这本《幻阵篇》由浅入深，再由深入浅地讲解了幻之一字的真意，特别遇到一些特殊问题时阐述的太极推手，更是让欧阳明茅塞顿开。

　　不知不觉之间，他已经将《幻阵篇》看完了，而另外两本，则是防御阵法，则是他此行的另一个目的，也对此投入了极大的精力。

　　许久之后，欧阳明缓缓起身，拍了拍身上的衣服，出门与水文良打了声招呼之后，就回到了自己的院子之中。

　　院门一关，就火急火燎地尝试起来。

　　呼呼！

　　念头一转，一团火焰就熊熊燃烧起来，四周温度瞬间升高。

　　而这火焰中间，裹着一个圆盘，一条条清晰的纹路铭刻出来，透着几分诡异的感觉。放眼看过去，让人头晕眼花，目眩神迷。

　　但欧阳明知道，这只是阵图上铭刻的符文而已，与阵法相比，就好似挂在天空之中的明月与沙漠之中的一缕黄沙，阵图是明月，而符文则是黄沙，两者之间的差距是一条很难逾越的天堑。

　　但是，那阵图，却是由无数符文凝聚结合，构建而成的。符文，就是阵图的根基。

　　一个个蝌蚪一般的符文在欧阳明精神世界之中游动，随着他的意念，相互连接之下化为一条清晰的纹路，铭刻在阵盘之上。

　　一次，两次，三次，阵盘之上的纹路密密麻麻，让人眼花缭乱。

　　看似杂乱无章，但隐隐之间，却有着一种密不可分的联系。突然，一个符文横冲直撞一般烙印在阵盘之上，欧阳明脸色一变，连忙用控制灵力，这符文速度这才慢了下来，缓缓凝刻而出。

　　他的眼神变幻莫测，用心炼制，许久之后，这符文线路终于首尾相接，透出一种圆润柔滑之感。

　　欧阳明的精神力稍一推动，他的四周环境快速变化，脸上流露出一抹喜色，心中感慨万千，这一个幻阵阵盘终于完善了。

　　学习就像逆水行舟，需要不停巩固自身，这话果真不错，否则的话，也不会这么快就将这一个幻阵阵图彻底完善。

　　不过，在学习的过程之中，也要磨砺心境，方能获得最大收益。

　　一个人仅在山脚，看到的至多也不过是草木葱郁，溪水潺潺，鸟兽纷飞，小道清幽，唯有登上山巅，才有可能一揽众山小。站得高，则看得远，或也能看到山中捷径，就像这一次将阵图完善，也是厚积薄发，经验趋于圆满的结果。

　　稍微休息片刻，欧阳明又将心思沉入精神世界之中，因为接下来才是重中之重。

　　他一点一点回忆起在藏书之地看过的防御阵图典籍。

　　渐渐地，欧阳明陷入了一个奇异的世界之中，在他周围，有无数的光点散发着微弱的光芒，这些光点颜色各异，而且所带着的气息也各不相同，有的狂暴得像要喷发的火山，有的则厚重得像是大地，看过去，连心神都有几分压抑，而有的则似虚似实，光芒也忽明忽暗。

　　欧阳明荡漾在这一片奇异的世界之中，手心摊开。

　　一个淡蓝色光点落在他的手心之中，他心里思忖稍许，就已明悟，这一个是已被他掌握的幻阵符文，他手心合拢，这个符文就缓缓消散。

　　欧阳明的眼睛紧紧闭着，脸上没有露出丝毫表情，无喜无悲。忽然，一股强烈的召唤感出现在他的心头，这种感觉很是玄妙，很难用言语来形容。

　　欧阳明顺着这种召唤之感看去，一个半弧符文出现在他眼前。

　　就在他看到这符文的瞬间，心头竟有一种压抑之感，他心念急转，立即将这个符文牢记于心，并且隐隐觉得有着几分熟悉。

　　不知是过了多长时间，欧阳明这才从这种奇异的状态中退了出来。

　　他的眼神无比郑重，意念一动，一缕火焰从他手心迸发，一个小型圆盘在火焰之中快速变化。

　　欧阳明脑中观想之前在奇异世界中见到的符文，一股厚重的气息从他身上传出，这种厚重的气息，似能将山岳压垮，就连青石地板上都裂开一条两寸宽的裂痕。

　　慢慢的，他身上泌出丝丝汗渍，把身上的衣服都打湿了，显然这种符文铭刻对他来说，并不轻松。

　　他右手中指在空气中划出一条半圆弧线，这圆盘之上竟出现与这条半圆弧线如出一辙的痕迹。

　　欧阳明渐渐地适应了这种节奏，手指如飞，带着一种独特的韵律，无数个符文，浑若天成的印刻在圆盘之上，这一幕要是被水文良看到，心里一定会掀起惊涛骇浪。

　　略有涉猎？如果这也是略有涉猎的话，那么天下间还有谁敢说精通两字。

　　无数个符文相互连接，由一个个小点连接成一条细线，再由细线排列重叠，密密麻麻，厚重之感越来越强，而欧阳明的速度也越来越快，最后只剩下一道残影。

　　终于，欧阳明双目突然睁开，闪过一抹惊喜之色，而在他的面前，一座已然雕琢完毕的阵盘赫然出现。


第769章 厚土阵盘

　　欧阳明长长地吐了一口气，望着面前的小小阵盘，眼眸中闪动着难以描述的复杂光芒。

　　这个阵盘上所铭刻的符文并不是他在某本书籍中看到的，而是来自于他的意识海深处，是在一种神秘的力量加持下从冥冥中感应而得。

　　仔细地辨识着阵盘中的符文，欧阳明愈发的有着熟悉的感觉。当然，如果他不熟悉的话，也不可能炼制出来了。

　　许久之后，欧阳明的眼眸突然一亮，他已经明白了这些符文的来处。

　　大黄！

　　这家伙的天赋就是土系防御之法，而欧阳明更是从大黄的身上获得了第一个装备技能的感悟。所以，这个技能符文给他留下了最为深刻的印象。而此次，在藏书阁阅读阵图有关内容之时，其实就是一个体系的大完善，让欧阳明从懵懂状态通过学习，真正的踏足其中。

　　虽说他看得是幻阵方面的书籍，但因为他本身就拥有着极为丰富的经验，所以竟然触类旁通，将他对防御技能的感悟进行组合和升华，自然而然地弄出了这个防御阵盘。

　　双目凝视着这个阵盘，欧阳明的心中涌起了无比的好奇心。

　　他确信这阵盘肯定能用，但是，因为没有任何的比较，所以阵盘真正的威能有多少，却是不得而知。

　　或许这阵盘的威力奇大无比，可以挡得住尊者……嗯，这种妄想就不要考虑了。

　　欧阳明虽然比较自信，但却也明白，现在的自己，根本就不可能炼制出能够抵御尊者级强者轰击的阵盘。特别是如同万兽尊者那样的人物，一爪子拍下去，几乎有着翻江倒海之能，这小小的厚土防御阵盘根本就不够瞧。

　　不过，欧阳明炼制防御阵盘也不是为了对付尊者，只要能够防御灵者的攻击就足以证明它的价值了。

　　而且，在莫名的感悟到这套阵盘符文之时，欧阳明还有着更加深刻的感触。

　　那是一种联动之法，就是使用秘法将更多的同属性，同威能的阵盘力量连接起来，组成一个超级阵盘大阵。

　　欧阳明也未曾学过这个办法，但是在学习阵图知识中，这些内容却是自动地跳了出来。当然，这就不再是什么触类旁通了，而是来自于凤族的那特殊的精神世界。

　　似乎是因为他的能力和拥有的知识达到了某种要求，所以那精神世界中的某一个亮点自动解封，将这份记忆传授了下来。

　　欧阳明虽然不是凤族，但是在拥有了凤族所特有的精神世界之后，却也得到了相应的好处。

　　心中突然一动，区区一个阵盘的防御能力固然不算什么。但是，如果一个阵盘的防御可以达到一定程度，那么当千百个这样的防御阵盘联合起来，又能达到什么样的地步呢？

　　一个人可以轻松地拗断一根筷子，但若是筷子的数量达到了十根，二十根，就超出了普通人的力量极限了。

　　一个阵盘无法防御尊者的攻击，可若是阵盘的数量积累到千百个，从量变积累到质变之时，情况又会如何呢？

　　欧阳明的心脏大力的跳动了一下，就连呼吸似乎都变得急促了几分。

　　在这一次回到兽王宗之后，他就决定要给多臂金刚锻造抗雷套装，让他准备迎接冲击尊者之时的天雷轰顶。不过，在来到灵界之后，就连欧阳明也不敢保证，这抗雷套装就一定能够扛得住那滚滚天雷。

　　毕竟，这里是灵界，而并不是资源和灵力都变得匮乏的下界。

　　在这一界中的天雷威能，肯定要远远的超过下界，他的抗雷套装能否起到预计的效果，他也无法打包票。

　　所以，他才没有立即锻造装备，而是进入藏书之地，想要在阵图之中寻找一些灵感和变通之法。

　　兽王宗的藏书虽然众多，但他在那儿已经泡了很长时间，锻造方面书籍更是阅读了十之八九，短期内很难从中得到什么有益的增补。反倒是与锻造术有着紧密联系的阵图知识，或许能够给他带来新的思路和想法。

　　而如今，他果然获得了新的灵感。

　　虽说这灵感的来源乃是先前的积累和凤族的精神世界，但若是没有对阵图方面的研究和推测，那也就不可能有这份灵感诞生了。

　　起码，他是绝无可能炼制出厚土阵盘，也无法从精神世界中得到联动之法的。

　　忽然起身，欧阳明的心中已经有了一个最为合适的人选。

　　他离开了屋子，远远的看了眼多臂金刚那伟岸的身影，心中颇有些遗憾。

　　现在的多臂金刚已经不适合动武了，因为每一次动用力量，都会消弱万兽尊者在他身上释放的压制秘法。

　　所以，哪怕是测试厚土阵盘的事情，也不能麻烦它了。

　　不过，这只是暂时的情况，一旦多臂金刚抗过了天雷轰顶，那可就是一位尊者级的存在了。

　　虽说暂时还不可能达到万兽尊者那种可谓可怖的水准，但也足以让他遐想万分。

　　摇了摇头，欧阳明收敛心神，取出了飞毯，一步踏上，朝着另一座山头飞去。多臂金刚等远远的看着他来去匆匆，都识相的不曾上前打扰，只是，苍鹰和大黄看向多臂金刚的眼神就有些羡慕了。

　　“金刚，你真是幸福啊。”大黄用带着一丝妒忌的口吻道：“小明子可从来没有为我那么操劳过。”顿了顿，它又道：“你可不要让小明子失望啊。”

　　苍鹰在一旁叫了几声，不过它可不敢向大黄那么直接，因为它十分清楚，自己在欧阳明心目中的地位，绝对无法与这两位相提并论的。但是，只要它能够紧跟上这两位的脚步，那么有朝一日，如果它有机缘能够冲击尊者境界之时，欧阳明主人也绝不会吝啬的。

　　多臂金刚微微摇了摇巨大的身躯，他的目光凝望远方，那里正是欧阳明离去的方向。

　　他缓缓地开口，道：“我，不会让主人失望的。”

　　在他们身后远处，武元伟和宏飞羽面面相觑，他们也通过某种渠道知道了欧阳明正在忙活的事情。

　　但正因为如此，他们才会感到深深的不可思议。

　　如果多臂金刚真的能够晋升尊者，那岂不是说欧阳明就有了尊者级的兽宠？

　　不能怪他们没有想象力，只能怪这个世界太疯狂了。

　　※※※

　　欧阳明乘坐飞毯，可不是因为这东西比较拉风，而是因为乘坐飞毯可以省去许多麻烦。

　　虽然他的名字在兽王宗内已经是无人不知，无人不晓。但真正见过他的人，毕竟还是有限的。除非是如同藏书之地等他经常抛头露面的地方，否则还会有人认不出他的身份而阻挡他的去路。

　　特别是在那些禁地或者是高层人士居住的地方，检查就愈发的森严。

　　但是，当欧阳明乘坐飞毯，大摇大摆地过去之时，哪怕不认得他这张脸的，也总认得出飞毯的来历，就算是再笨之人，也不会将他拦下询问了。

　　为了避免那些不知所谓的麻烦，欧阳明也唯有招摇一点了。

　　正如此刻，当他在这个峰头降落之时，立即有人远远的迎了过来。

　　“哈哈，欧大师，你怎么有空来我这儿了？”毛简笔大笑着走了过来，心中却是颇为纳闷。

　　他在家中独自修行，突然得到仆人禀告，欧大师乘坐飞毯，朝着他所在的峰头而来。虽然毛简笔立即出门相迎，但愣是想不明白，欧阳明找自己有什么事情。

　　微微一笑，欧阳明开门见山地道：“毛长老，在下有一件事情，想要请您帮忙。”

　　毛简笔双眉一挑，爽快地道：“好啊，有什么事，只管吩咐，我一定办到。”他竟然连什么事情都不问一声，就一口承诺了下来。

　　远处的仆人和守卫们虽然不敢靠近，但却将这些话听在耳中，他们一个个交换着眼神，都不明白堂堂的兽王宗大长老为何会表现得如此轻率。欧阳明虽然是凤族使者，但也不能这样没脸没皮的讨好吧。

　　然而，因为身份使然，所以他们并不知道欧阳明辅助炼制长生丹，以及给装备添加自我恢复属性的事情。否则的话，他们就会理解毛简笔的选择了。

　　欧阳明轻笑道：“也不是什么大事，就是在下刚刚炼制了一个阵盘，想要请毛长老测试一下阵盘的防御力。”

　　毛简笔一怔，惊讶地道：“你……阵盘？”他几乎要怀疑，自己的耳朵听差了。

　　欧阳明不是锻造大师么，怎么又是辅助炼制长生丹，又是炼制阵盘的？

　　“不错，还请毛长老相助一臂之力。”欧阳明肃然说道：“您放心，此事日后对您也是大有好处的。”

　　毛简笔脸色一板，已然恢复正常，他不悦地道：“欧大师，你这是什么话，不就是小小的一个测试么，难道我还会索要好处啊，你也太不把我当朋友了吧。”

　　欧阳明歉意地一笑，道：“是我失言了，抱歉。”不管毛简笔这句话是否真心实意，起码听了之后，让人心暖。

　　毛简笔这才满意地道：“东西在哪儿，要我如何测试？”

　　欧阳明手腕一翻，取出了厚土阵盘，真气微微运用，顿时激发出一道光芒。

　　随手一抛，欧阳明将阵盘抛到了平地之上，他面带微笑，轻声说道：“毛长老，请出手攻击就是……”


第770章 测试威力

　　毛简笔目光炯炯，凝视着这个并不起眼的阵盘。

　　阵盘对普通修者而言，确实是极为珍贵之物，但是在毛简笔这等兽王宗大长老级别的强者眼中，却也是稀松平常的。只是这个阵盘出于欧阳明之手，才让他认真了一点。

　　不过，他的经验丰富无比，一眼之下就已经看出，这个阵盘似乎并不是非常强大的那一种。

　　狐疑地瞅了眼欧阳明，毛简笔问道：“欧大师，你是要我全力出手？”

　　欧阳明沉吟了一下，道：“先用一半的力量吧。”这阵盘是他好不容易才炼制成功的，自然不希望一下子就被摧毁了。

　　毛简笔应了一声，伸手一拳轰出。

　　巅峰灵者，哪怕仅仅使用一半的力量，也是远胜高阶了。

　　不过，毛简笔的掌控能力却远非高阶灵者可以比拟，既然只使用了一半的力量，那拳头轰出之时，竟然是无声无息，仿佛没有蕴含半点力量。

　　但是，站在毛简笔身旁的欧阳明却是感到了一阵冷厉的寒意，就连身上的汗毛都是在不经意间竖了起来。

　　在这座峰头之上，也唯有他能够体悟到这看似平淡一击的真正可怖之处。

　　轰然一声巨响传来，那阵盘上所泛起了的淡淡光芒陡然间变得明亮起来，就像是受到了巨大的刺激一般，迸发出了潜能，从而变得光彩照人。而且，一股淡薄得仿若透明不存在般的薄膜浮现了出来，硬生生地将这一拳的威能挡了下来。

　　欧阳明和毛简笔的脸色都是微微一变，他们下意识地交换了一个眼神，都是透着一丝惊讶之色。

　　在毛简笔出拳之前，他们两人都不曾想过，这阵盘的防御能力竟然如此之强。这可是巅峰灵者的一击，虽然仅是一半的力量，但也不是普通阵盘能够抵御的了。

　　“呵呵，欧大师，这小东西确实不错，我再试试？”毛简笔颇有些拉不下脸地说道。

　　欧阳明缓缓点头，道：“毛长老，我就是想要测试它的极限，就算打坏了，也没有关系的。”

　　毛简笔的双眉一扬，彻底地放心了，这东西是欧阳明拿出来的，若是不小心打坏，这面子上可不好看。但既然欧阳明不在意，他自然不会有太大的顾忌了。

　　轻轻点头，毛简笔又是一拳轰出，这一拳可是带着猎猎风声，拳风鼓荡之时，就连远处的众人也能够感受到这一拳之中所蕴含着的恐怖威能。

　　这一拳，他也没有全力以赴，但却已经打出了八成的力量。

　　“轰……”

　　在如此强大的力量轰击下，那厚土防御阵盘终于颤抖了起来，但是，这并不代表阵盘无能为力。

　　一道黄色光芒陡然闪现，在拳风的轰击之下，那光芒所笼罩的区域顿时被压缩到了极致，仅仅是覆盖在阵盘之上半尺左右。但是，到了这一刻，那黄芒就稳定下来，无论拳风激荡如何凌厉，都像是傲立在山巅的擎天柱般纹丝不动。

　　欧阳明的双目一亮，这阵盘所表现出来的防御能力，竟然远在他的想象之上啊。

　　那么，若是他使用联动之法，将更多的阵盘组合在一起，又会爆发出怎样的强大威能呢？

　　毛简笔的脸色陡然一红，他双目怒瞪，爆发出了一道巨吼声。

　　手上的力量瞬间提升到了极致，在两次出手无功的情况下，毛简笔终于打出了代表着巅峰灵者的最强一击。

　　“轰……”

　　这一次，黄色光芒再也无法承受这股巨大的力量了，黄光略一闪烁，顿时爆裂开来。非但如此，那拳风呼啸而过，狠狠地轰击在阵盘之上，强大的力量肆虐之下，将阵盘轰然炸开。

　　无数碎片飞溅到半空之中，带着凌厉的破空声，朝着四面八方溅射而去。

　　远处，早在毛简笔第一次出手之时，所有人都已经是无声无息的离去了。他们跟在毛简笔的身边，深深地明白巅峰灵者的可怕，一旦他们动手，哪怕是无意中的一次轰击，都足以让旁观者遭到无妄之灾。

　　在这种情况下远避离开，那是一种所有人都默默遵守的潜规则了。

　　欧阳明的脸色一变，这些碎片虽然并不是特意朝着他攻击，但每一片碎片中所蕴含的力量都是不容小觑的。在没有披挂全身装备之时，他也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　然而，还没有等欧阳明出手之时，一道身影闪过，就已经将他挡在了身后。

　　毛简笔出手如电，他的双手不断挥舞，那虚空中飞舞着的所有碎片在这一刻的速度都是莫名其妙的慢了下来，仿佛在它们的身上突然多出了一道牵引的力量，让它们失去了激射的动力。

　　欧阳明眼眉微微一挑，心中暗自叫好。

　　这才是毛简笔真正的实力，虽然这种实力在威势上无法与万兽尊者相比，但是细微掌控却也有着独到之处，在个人感悟境界上，起码到了细致入微的水准。

　　片刻之后，所有的碎片都停了下来，随后，在毛简笔的掌控中，那些碎片都沿着原先飞行的轨迹向原地退回，直至落到地面堆积在一起。

　　毛简笔嘴角抽搐了一下，尴尬地笑道：“欧大师，一时收手不住，抱歉了。”

　　欧阳明连连摆手，笑道：“毛长老客气了，呵呵，你帮我测试了这阵盘的最大极限，在下感激不尽。”

　　毛简笔认真地看着欧阳明，确定他并未生气，这才放心下来。

　　其实，如果他小心掌控的话，绝不会将阵盘轰碎。但是，在欧阳明的注视之下，他生出了一丝好胜心，这才造成了一拳轰碎的结果。

　　欧阳明的目光虽然看着碎片，但那目光中却并没有焦距，因为他已经在盘算着要炼制多少阵盘，如何联动一体了。

　　突然，远处传来了一道巨大的钟鸣声，那声音远远的传荡开来，兽王宗上上下下，每一个角落都回荡着这道声音。

　　欧阳明顿时惊醒，与毛简笔一起朝着远处看去。

　　他来到兽王宗那么久，还从未听到过如此巨大的钟声，哪怕是昔日虫族攻山，也不见得这般夸张。

　　“欧大师，有贵客来了。”毛简笔突然开口说道：“这是最隆重的迎客钟声，数年之中，都难得响上一次。”

　　欧阳明的心中微动，脑海中霎时想起一位强者。

　　自己既然要为多臂金刚锻造防雷套装，那就表示金刚即将迎来生命中最重要的时刻。这位强者在得到消息之后，过来为自己的儿子加油助威，甚至于是护法守卫，都是不足为奇的。

　　而且，放眼儋州，能够有资格让兽王宗做出如此隆重态度的，怕也是屈指可数了。

　　果然，一道悠长的声音从远方响起。

　　“万兽尊者大驾光临，兽王宗蓬荜生辉内。”巨大的飞毯腾空而起，余琦尊者傲然站在飞毯之上，笑容满面地说道。

　　“余琦尊者无需客气，本座今日前来，是想要与小儿团聚，还请余琦尊者行个方便。”

　　余琦尊者大笑道：“你我两家，还需要如此客气么？来来来，快请过来，我们先畅饮百杯再说……”

　　两道身影在天空中旁若无人的交谈，并且朝着一座峰头飞去。

　　欧阳明看着他们前行的方向，回头朝着毛简笔道：“毛长老，我要回去了。”

　　毛简笔的眼中闪过了一丝羡慕之色，道：“这是正事，欧大师请便。”

　　他虽然是兽王宗的顶尖巅峰灵者，但也不是随便时候都能够见到尊者大人，并且聆听他们的指点。可是，欧阳明不仅仅深获余琦尊者的信任，而且万兽尊者一到，竟然也是直奔他所居住的山峰而去。

　　这种能够随时与尊者相处的环境，确实令人羡慕。

　　欧阳明微微点头，不再客气，驱使飞毯直行峰头。

　　当他匆匆回到山峰之时，就看到下方不仅仅有着余琦、万兽尊者，就连老猿猴都来到了这儿。

　　而在他们的身边，则是多臂金刚，至于苍鹰、大黄和其他人，早就是远远地避开，根本就不敢待在这儿承受三位尊者的气势碾压。

　　这可是三位尊者啊，哪怕他们都已经收敛了威压，可这无形的压力，也不是一般人能够承受的。其实，若是有选择的话，欧阳明也不愿意下来的。

　　见到欧阳明回返峰头，万兽尊者主动地道：“欧大师，本座去了一趟血影魔宫，将他的老巢摧毁了。”顿了顿，他颇为遗憾地道：“不过，血影逃出了儋州，并且找了一位强者保护，所以本座未能将他拿下，惭愧。”

　　欧阳明连忙道：“如此劳烦尊者，在下已经十分不安，您若是还要惭愧，在下就愧疚得要去上吊了。”

　　众人一起莞尔，气氛也变得轻松了许多。

　　老猿猴轻咳一声，岔开了话题，道：“欧大师，万兽来此，是为了金刚之事。呵呵，你要的材料老夫都已经准备妥当，并且放在这儿了。”他停顿了一下，期盼地问道：“你打算何时开始为金刚炼制啊？”

　　这句话一出，就连四周的空气似乎都变得凝重了几分。

　　三位尊者的目光一起落到了欧阳明的身上，虽然没有催促，但一股无形的压力却是弥漫了开来。


第771章 抗雷装备

　　山风冷冽刺骨，欧阳明似乎觉得有些冷，微微缩了缩脖子，他只好笑着道：“不必等候，现在就可以了。”

　　看着多臂金刚这个庞然大物，缓缓走了过去，摸了摸它的手臂，而多臂金刚眼中也露出尊敬和崇拜的目光，自从被小红逼迫认了欧阳明这个便宜主人之后，它的生活就发生了巨大的改变，得到了许多的好处，一整套抗雷装备，就算是万兽尊者之子，在以前也是想都不敢想的啊。

　　这个眼神被万兽尊者收入眼底，他眼里非但没有责怪之色，反而透着几分欣慰。

　　只要跟那个种族扯上一点关系，就是从其指缝中漏下的一点好处都是难以想象的吧。

　　老猿捋了捋胡须，笑着说道：“万兽，你这儿子福缘深厚啊，天赋又高，以后前途不可限量！”老猿神色极为感慨，轻轻拍了下万兽尊者的肩膀，整个万兽宗，也只有老猿敢这么做。

　　万兽尊者眼中也露出一缕灼热的光芒，点头道：“只要能度过此劫，金刚就能浴火重生。”

　　欧阳明又拍了一下金刚的手臂，轻笑道：“别担心，我一定会成功的，抗雷装备，在下界我就炼制成功过，现在我的锻造术提高了这么多，必然毫无问题。”虽然灵界的雷劫不是下界可比，但现在欧阳明的手段也不可同日而语了。

　　多臂金刚憨厚一笑，抬手摸了摸头，瓮声瓮气道：“我当然相信主人。”这一句主人叫得没有丝毫芥蒂，心甘情愿，此时，他心里对小红大人的感激也到了极致，要不是他，我怎么能遇到这么好主人啊！

　　欧阳明不再迟疑，接过了老猿猴递来的空间袋，将锻造抗雷装备的材料一一取出。

　　血欲石、金森硷蒉、田铿木……

　　这些材料虽然不算珍稀之物，但也唯有底蕴非常强大的宗门才有魄力一口气拿出这么多来。

　　老猿，余琦尊者，万兽尊者屏住呼吸，直勾勾地盯着欧阳明手中的天凤之火，特别是万兽尊者，心里罕见地有着几分忐忑，这对一个心境古井无波的尊者来说可是破天荒之事。

　　“滋滋滋……”

　　欧阳明手上的天凤之火熊熊燃烧，一个铠甲在火焰之中发出红光。

　　欧阳明动作圆润流转，一气呵成，带着一种别样的美感，无数符文在铠甲之上跳跃，就像完美的火精灵，当最后一笔落下的时候，铠甲竟然有违常理地亮了起来。其光芒温和，并不显得浓烈与刺眼，但虚空却震动起来，似乎有着一圈波纹回荡来去。

　　如果只是这样倒也算了，而更为神奇的是，铠甲之上的符文缠绕连接，在铠甲之上画出一条最完美的弧线，那光芒大盛，将整个院落都笼罩其中，最终留下了无数个紫色花朵，灿烂如夏花。

　　这一次，欧阳明终于有所感应。

　　这一个铠甲中蕴含的力量，强大得无以复加，这仅是一件装备，若能组成法器套装，就算能抵抗天雷的轰击，也毫不奇怪，并且，在天雷之下，只要精神力量稍稍催动，这装备中的这股力量就会瞬间释放出来，而这铠甲之上的紫花也会瞬间亮起，产生无法估量的力量。

　　“成功了，真的成功了？”余琦尊者与万兽尊者同时出声。

　　这一刻，就算是身为尊者都极为激动，这可是抗雷装备，只有经历过雷劫，才知道抗雷装备的可贵，只要一想起当初在雷劫之下所受的苦难，他们就心有余悸，但更主要的是，只要度过雷劫，就能破茧成蝶。

　　老猿摇了摇头，只觉得怎么都看不透眼前这年轻人了。

　　心里暗暗想道，还有什么是他不会的啊？

　　自从欧阳明来到万兽宗，所带来的震撼已太多太多，就像平静湖面上丢下一颗巨石，所掀起的波澜可想而起，而这一刻，欧阳明就是这一颗巨石。

　　铠甲炼成之后，欧阳明手指如飞，过了半日就将一整套抗雷装备炼制出来，竟没有一点失误，就像练习了千遍万遍一样，当他手中火焰熄灭之后，所有人都长舒了一口气，心中那一块巨石终于落地。

　　这种炼制装备的速度，让余琦尊者与万兽尊者都叹为观止。

　　但就在这时欧阳明脸色一沉，眼中竟有几分不满之色。

　　这让这三位尊者脑中“咯噔”一声，尤其是万兽尊者，连忙向前迈出几步，连忙问道：“欧大师，出了什么问题吗？”他心里极为担忧，这可关乎多臂金刚的雷劫，这可是他的子嗣，由不得他不担心。

　　欧阳明沉吟一会，摇着头答道：“这一套抗雷装备的效果似有几分不如人意。”

　　万兽尊者脑中“咯噔咯噔”一阵乱响，不好，这是有多不好？

　　在他想来，只要能吸收百分之三十的天劫之力，就已经好得不能再好了。但是看欧阳明的表情，似乎有些不妙。

　　“那能吸收多少雷霆威力？”万兽尊者沉声问道。

　　老猿与余琦尊者也是竖起耳朵，对这事极为关注。

　　欧阳明脸上略有几分遗憾，叹息道：“只能吸收百分之七十左右的雷霆之力吧，可能是下界与灵界的天地法则不同，可惜了，之前我在下界炼制的抗雷套装，可是能吸收百分之八十以上的雷霆之力呢。”他摇了摇头，脸上颇有几分无奈。

　　见无人答话，气氛似有几分不对，欧阳明讶然问道：“怎么了？”

　　这几位尊者一个个面色古怪，心里只剩下一句话，只能吸收百分之七十的雷霆之力……

　　就算以尊者的心性修为，他们都差点骂出声来，好小子，能吸收百分之七十的雷霆之力你还不满足，你还想吸收多少，百分之百？

　　场中沉寂无比，过了半晌，还是老猿首先缓过神来，目光灼热地问道：“欧大师，真能吸收百分之七十的雷霆之力？”

　　“是啊，确实太少了一些……”欧阳明讪笑一声，摸了摸鼻子。

　　“少？百分之七十还少，你的心到底有多大？”万兽尊者与余琦尊者同时在心中暗道，脸上都是无奈之色，但眼底却是异彩连连，心底对欧阳明更加看重了几分。灵界为何巅峰战力这么少，不是这些人天赋不高，心性不够坚定，最主要的原因是就是雷劫，就算如狐仙一般的惊才艳艳，还不是挡在那一道大门之外。

　　不是不能，是不敢啊！

　　但现在，欧阳明却让他们看到了一个契机。

　　一个培养无数强者的契机，有了这可吸收百分之七十雷霆之力的抗雷装备，那横在众灵境强者身前的大山，至少减少了五成以上的威力。

　　而场中，除了欧阳明之外，只有多臂金刚没流露出惊讶之色。

　　因为跟在欧阳明的身边，它对此已经习惯了。

　　这就是天子骄子，要是每次都震惊，那是忙不过来的。

　　万兽尊者衣袖一挥，连连拍手，差点激动得拉起欧阳明的手臂道谢。

　　然而，却见欧阳明又取出一块空白阵盘，万兽尊者一怔，讪笑着把手收了回去，这个万兽岭第一强者在这一霎，心里首次有了惶恐之感，不是因为实力，而是为了多臂金刚，为的只是一个父亲该有的责任。

　　欧阳明一手拿着阵图，一手把抗雷装备递给多臂金刚，轻笑一声道：“试一试。”

　　多臂金刚憨厚地摸了摸头，把整套抗雷装穿戴起来，银色光芒闪耀，威风凛凛，装备之上不时有紫光闪动，更是让它爱不释手。

　　万兽尊者心情舒畅，看了自家儿子一眼，心中暗叹，有了这一套抗雷装备，多臂金刚一定能度过天劫了吧，心里对欧阳明的感激更是达到了顶点。

　　欧阳明收敛心神，手法熟练地开始炼制厚土阵盘。

　　无数个鲜活的符文从他手上铭刻而出，每一笔落下，虽然并非大气磅礴与惊心动魄，但却都给人一种圆润之感，似乎心中所有杂乱斑驳的念头全都散尽。

　　很快，一个阵盘已经炼制成功，符文首尾相连，毫无破绽。

　　长吐一口气，厚土阵盘被他稳稳捏在手心之中，一种厚重如山之意从厚土阵盘纸之中传出。

　　这三位强者同时一惊，老猿须发皆白，主动问道：“欧大师，这又是什么东西？”先前虽然他为欧阳明准备材料，却也不知有何妙用。

　　欧阳明将手掌摊开，回答道：“这是厚土阵盘。”

　　这三位强者心中顿时一舒，还好，还好，并不是太过离谱的东西，就连他们都未发现，已在不知不觉之中就把这个中阶灵者划分到了变态层次之中。

　　可是欧阳明接下来的这一句话，直接让几位强者心脏都差点跳了出来。

　　“我要炼制一千零八个阵盘，布置一个厚土阵法，与抗雷装备一起抵抗天雷。”

　　“什么？竟然是阵法。”余琦尊者都以为自己听错了，这可是阵法，而不是阵盘，两者之间的差距，根本难以形容。

　　老猿深深地看了欧阳明两眼，眼中大有深意。

　　至于万兽尊者，则是一脸惊喜，这阵法布置之后，与抗雷装备一起，这天劫怎么都能扛过了吧？

　　欧阳明再度出手，第二个，第三个，三日之后，一千零八个阵盘全都炼制完成，欧阳明心里也长舒了一口气。


第772章 解决之道

　　整整一千零八个厚土阵盘，一个叠一个的摆放在欧阳明的面前。看着这几日自己的努力成果，他的脸上也是带着一丝欣慰的笑意。

　　正所谓熟能生巧，一开始炼制之时，欧阳明的速度并不是很快，而且所消耗的精力极大。但是，当锻造的数量不断提升，让欧阳明彻底地明悟了所有的细节变化之后，不仅仅速度得到了质的提升，而且每一次锻造之时的消耗都变小了许多。

　　同样的，随着锻造次数的增多，欧阳明对于厚土阵盘有了更加深刻的理解。

　　如果说在数日之前，他仅仅会炼制厚土阵盘，并且从精神世界中获得了联机之法。但那一切都是理论知识，应该如何将之运用到实战，并且将所有阵盘的威力催发到极致，欧阳明并没有绝对的把握。

　　但是，当一千多个厚土阵盘炼制完毕之后，欧阳明的心情就大不一样了。

　　在他的心中已经有了构建整体架构的具体想法，而这一切都是他不断炼制，并且从中感悟出来的。

　　学习固然十分重要，但有时候动手实践，却是更加的重要，这就是欧阳明此刻最大的体悟。

　　欧阳明不断炼制阵盘之时，三位尊者都远远地看着，根本就不敢上前打扰。

　　虽说此次仅仅是为了金刚锻造装备，让他去冲击尊者境界，与兽王宗的余琦尊者关系不大。但是，余琦尊者对此却极为重视，一点儿也不比万兽尊者放松多少。

　　这是因为他比任何人都明白，多臂金刚仅仅是第一位冲击者，如果他顺利成功的话，那么兽王宗起码还有着三位巅峰灵者有此资格尝试呢。

　　不过，这三位虽然都是巅峰灵者，但却并不是如多臂金刚和狐仙等那样的绝代天骄，在正常情况下若是冲击尊者境界，哪怕有着宗门赐下的宝物护体，成功的概率也不会太大。

　　或许，他们陨落在天雷之下的几率反倒要远远的超过了成功的可能吧。

　　可是，如今有了欧阳明的抗雷套装，那么一切就不同了。

　　缓缓起身，欧阳明抖了抖衣衫，打开空间袋，将这些辛苦炼制的厚土阵盘都放入其中。

　　远处，两道身影对望一眼，略微迟疑了一下，还是迈开了大步，来到了他的面前。

　　余琦尊者轻笑一声，道：“欧大师，您完成了？”

　　万兽尊者更是爽快地说道：“欧大师辛苦了。”

　　欧阳明转头，向着两位尊者微微一笑，目光转动讶然道：“猿老呢？”

　　余琦尊者目光一凝，连忙道：“欧大师，猿老前往炼丹堂，服用长生丹去了。”他向着欧阳明深深地一躬到地，道：“欧大师的恩德，兽王宗永铭在心。”

　　以他的身份，竟然对一个中阶灵者行此大礼，哪怕对方是凤族使者，也是骇人听闻之事了。

　　这也是欧阳明给予兽王宗的帮助太大，这才让余琦尊者心甘情愿的缘故。

　　欧阳明身形一闪，立即避开，对方能够折节下交，但他却不能厚着脸皮无动于衷啊。

　　万兽尊者的眼皮子微微一挑，心中也是将长生丹牢牢记住。没有谁会嫌弃自己的寿元太多，哪怕是万兽尊者这等超级强者亦是如此。

　　欧阳明让开之后，轻咳一声，道：“余琦尊者，猿老可曾过关了？”

　　服用长生丹具有一定的危险性，若是意志力不足，很有可能被丹药中所蕴含着的那一丝天凤之火直接焚化为乌有。虽说欧阳明对猿老有着极大信心，但事到临头，还是忍不住询问了一下。

　　余琦尊者大笑道：“欧大师请放心，猿老也是一位尊者，意志力强大坚韧，自然不会有任何问题了。”

　　欧阳明缓缓点头，一脸的欣然，但是在他的眉宇间却有着一丝无法抹去的忧色。

　　余琦尊者和万兽尊者何等人物，自然能够看得出来，他们再度对望一眼，万兽尊者沉声道：“欧大师，如果你有什么不方便做的事情，可以交给老夫去做。”

　　余琦尊者微微一怔，朝着万兽尊者瞅了一眼，心中暗道，这老家伙也是被欧大师征服了，不敢在倚老卖老的自称本座了。

　　其实，以尊者的身份，如果是无欲无求的话，自然无需介意欧阳明的感觉。但是，别说此刻欧阳明弄出来的抗雷装备了，单凭那长生丹和自我修复的装备属性，就足以让绝大多数尊者在面对欧阳明之时自动的矮上三分。

　　欧阳明长叹一声，道：“在下有一位至亲，不仅年岁已大，而且还不通武道修行。哎，我虽然已经准备了一些延寿灵丹，但这灵丹药效也终有饱和的一日啊。”

　　余琦尊者目光一闪，道：“欧大师，我明白您的意思了，你是想要这位至亲长久的生存下去。”

　　欧阳明毫不犹豫地点头，道：“不错，请问两位尊者，可有妙法？”

　　虽然兽王宗的藏书阁已经对他完全开放，但是欧阳明来到灵界的时间不长，还无法将所有的知识尽数掌握。而且，也有些秘法隐藏在某些孤本之中，他也未必能够看到。

　　所以，当遇到某些自己无法解决的问题之时，向强者们请教，无疑是一个极好的选择。

　　余琦尊者沉吟片刻，道：“欧大师，你那位至亲可否来到灵界？”

　　欧阳明沉声道：“我问过同伴，最近就会到来。”

　　武元伟和他私下交流之时，就曾经说过这个问题。虽说从下界带人进入灵界，必然会消耗巨大的能量。但是欧阳明相信，在得到了长生丹之后，五指峰的那些强者们绝不会吝啬这笔支出的。

　　余琦尊者轻捋长须，道：“既然来到灵界，那就好办了。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，这个问题困扰了他许久，他可是束手无策。因为他根本就无法保证，老匠头的意志力能够让他承受长生丹的反噬。

　　“请尊者指点。”欧阳明真心实意地说道。

　　余琦尊者笑吟吟的，他的心中也是暗自感叹，这小家伙，终于有无能为力的时候了。

　　欧阳明的表现已经不能用惊艳这两个字来形容了，余琦尊者等甚至于以为，在这个世界上，已经没有什么是他办不到的事情。

　　所以，此刻见欧阳明有事相求之时，他竟然也是暗中松了一口气。

　　哪怕是凤族使者，也并非无所不能啊。

　　“欧大师。”余琦尊者收起了心中遐想，沉声道：“既然你担心这位至亲意志力不足，那就让他修炼武道，增强意志力不就可以了。”他双眉一挑，道：“只要有着充足的资源，老夫保证，一定让他踏足灵道，并且有着承受长生丹药效的意志。”

　　欧阳明脸上的肌肉微微抽搐了一下，他原本以为余琦尊者能够提出什么好建议，但没想到竟然是这个笨办法。

　　他当然明白，修炼武道能够提升人的意志力。但是，如果老匠头愿意学习的话，哪里还会等到现在。而且，以他的那个年纪，怕是再也经不起折腾了。

　　见到欧阳明一脸的不以为然，余琦尊者轻笑道：“欧大师，你可是不相信老夫。”

　　欧阳明讪笑一声，道：“尊者说笑了，您的话谁敢不信。”

　　余琦尊者自嘲地摆了摆手，道：“欧大师，你的那位至亲可是年纪很大了，所以你觉得他没有习武的可能。”

　　犹豫了一下，欧阳明道：“不错，晚辈在下界之时，已经给他老人家服用了一颗延寿灵丹。若非如此……”他虽然没有说下去，但两位尊者却已经是听得明明白白。

　　“呵呵，欧大师你无需担忧。”万兽尊者长笑道：“这里可是灵界，有着无数妙法灵药，绝对能够让你的亲人顺利习武的。”

　　欧阳明目光一闪，在两位尊者的脸上扫过，见到他们脸上那自信满满之色。

　　这绝不是什么安慰敷衍，而是他们有着强大的自信，能够完成对欧阳明的承诺。

　　心中微微一动，想到了他们高高在上的身份，以及各种深不可测的手段。

　　在锻造装备方面，因为自己有着天凤之火，所以可以能人所不能。但是，在人生阅历和修炼经验上，自己与他们相比，那就是小巫见大巫了。

　　自己无法做到的事情，对他们而言，或许并不见得是什么难事。

　　重重一点头，欧阳明向着余琦尊者深施一礼，道：“如此，就请尊者大人多费心了。”

　　余琦尊者大袖一展，笑道：“区区小事，何足挂齿。”他心中充满了喜悦，如此一来，欧阳明与兽王宗的牵扯无疑更深了许多。

　　他已经打定主意，要不计代价的将那位培养到灵者境界。

　　万兽尊者突然道：“欧大师，小儿之事，是否已经准备妥当？”

　　欧阳明也是收起了脸上笑容，道：“正是。”

　　“好，那老夫就为小儿解开禁制，让他静养三月，将精气神调整至巅峰状态，而后冲击尊者之境。”

　　欧阳明肃然点头，道：“正当如此。”

　　三个月时间，也足够多臂金刚调整状态和适应装备了。

　　万兽尊者目光在欧阳明的身上巡弋片刻，突地说道：“欧大师，你虽然是一位锻造师和施法者，但武道修炼，还是不要落下的好啊。”他大有深意地道：“在灵界，血影尚未伏诛呢。”

　　欧阳明的心中一凛，目光逐渐凝重起来。

　　血影或许不是威胁，但灵界中能够威胁到的生灵，实在是数不胜数啊。

　　在武道方面，他确实是疏忽得太久了。


第773章 星痕套装

　　院落之中，无数长枪残影虚虚实实，将院中沙砾一圈圈卷起，不停旋转，卷入天空之上。

　　欧阳明手中紧紧捏着长枪枪柄，脚步往后一缩，借势反身弹出一道惊艳的圆形弧线，一个滑步，又是一枪扫了出去。手中长枪伦得滚圆，如一个圆形风车。

　　吃百家饭长大的欧阳明当然知道，长枪以刚猛著称，挥如猛虎，停不得，歇不得。

　　手中枪势滚滚而落，又快又急，密不透风，就像是一张大网向着前方笼罩而去，身上气机鼓动，一种圆润之感浑然而出。

　　“锁喉！”他低喝一声，枪势浑然一变，透着一股狠辣凌厉之感。

　　一道红色光芒从他手心散出，如一条诡异符文，向着枪尖游动而去。

　　“呼呼！”红芒激射而出，直接将院中一块三四丈的大青石从中轰成两段。

　　卷起的沙砾从空中落在地面之上，发出沙沙沙的声音。

　　欧阳明把额头的汗渍擦去，眼中流露出一抹感慨之色，叹道：“锁喉枪与精神力量相互融合，竟能迸发出这样强大的力量。”他脸上露出惊喜之色，作为一个施法者，精神力量强大无比，可从未尝试过将精神力量融入武技之中。

　　原因有两个方面，一方面是因为施法者，太过稀少。

　　而另一个方面则是不屑，施法者高高在上，利用精神力量改天换地，不屑修炼武技。

　　但欧阳明在这一刻却将这两者完美地融合在了一起，休息了一会，摸了下身上的替身腰带，暗自思忖道，现在我身上除了替身腰带与远古龙盾之外连像样的装备都没有，以防万一，给自己炼制法器套装吧。

　　这话要是被别人听到，只怕会羡慕嫉妒恨到极致。

　　你那一身豪华的装备还说连像样的装备都没有，那我们是什么，难民么？

　　欧阳明轻笑一声，缓缓朝锻造室走去。

　　锻造室中，欧阳明对于用力之石凝炼力量宝石可谓轻车熟路，思绪一动，一道淡白色火焰的从他手中散出，空气中略有几分灼热之感，显然并未将天凤之火催动到极致，这也是欧阳明之前在锻造中发现的窍门，凝练力量宝石，不一定得把天凤之火催动到极致，而是要在这其中寻找到一个平衡点，使其温度适中，这样发挥出的效果才是最好。

　　白色火焰在他掌心跳动，就如顽皮的火精灵。

　　很快，一堆力量宝石已经炼制完成，堆在他的身前，这一幕，要是被有心人看到，必然对生出歧念。

　　竟然能用力之石凝炼力量宝石，这简直就是天方夜谭，力之石与力量宝石的属性虽然说是同源，可是其中蕴含的能量，根本不能同日而语。

　　将力量宝石凝练完毕之后，欧阳明又用敏之石炼了一堆敏捷宝石。

　　霍然，欧阳明眼中精光一闪而逝。

　　身上气势沉入身体之中，正襟危坐。

　　瞬间步入天人合一细致入微的境界，一股祥和的波动荡漾开去。

　　手心徒然一亮，将整个锻造室都照得亮起，就像是一道温暖的阳光照入其中一样。

　　天华石，金云钢，星辰碎片……

　　很多种珍贵的炼器材料快速融化，这些材料，在儋州能够提供的势力少之又少，甚至有好几种，可以用有市无价这四个字来形容，只能以物换物，恐怕也只有“特殊”身份的欧阳明才能挥霍得起。

　　他手指如飞，一种种特殊的锻造技巧不停打出，很快，一个护臂缓缓成型，火红无比，欧阳明脸色没有丝毫变化，锻造装备，对他而言并不困难。

　　而大黄在他身边，眼巴巴地盯着欧阳明，摸了一下自身这一套豪华装备，心中暗道，什么时候让小明子再为自己打造一套更好的。

　　热浪如潮水一样荡漾而开，欧阳明双目一凝。

　　手中不见丝毫动作，一枚力量宝石凭空飞起，快速融化，就像是冰遇到水一般，渐渐融入护臂之中，这种锻造速度要是被彭岩柄知道，恐怕都会在心里骂一句，我这辈子真是活到狗身上了。

　　“成功了吗？”大黄吐了下舌头，看着欧阳明问道。

　　欧阳明挥了下手，摇了摇头，道：“哪有这么容易锻造成的，这是为我自己量身打造的，肯定要做到最好。”

　　这一下，大黄不乐意了，龇牙咧嘴，露出两排尖尖的牙齿。

　　欧阳明心思通透，见到这一幕就知道，大黄也想换装备了，连忙承诺道：“好好好，将这一套装备锻造完成之后，我就为你倾力打造一套。”

　　大黄眼珠子转了转，嘿嘿一笑，没有丝毫的不好意思。

　　它与欧阳明在混沌洞中同生共死，又经历了各种各样的磨难，感情之深厚，很难用话语形容。

　　别说是区区一套装备了，哪怕是讨要毒丹之灵，欧阳明也不会吝啬。

　　欧阳明嘴中吐出一口污浊之气，脑海之中突然出现一个画面，天空在不停向下塌陷，随后又向外扩展出去，无数灰色由外向内流动，一道化十道，时时刻刻都在变化，天空阴沉，青气轻而浮于天，浊气沉而落于地，无数乱流激荡，特别是天空之中那一团不停膨胀的星云，神秘悠远，深邃无比，有一种特殊的韵味流转其中。

　　欧阳明眼中流露出一抹惊讶之色，这是毒丹世界形成之时的画面。

　　连忙把念头沉入心底，眼里再没有一点波澜。

　　双目也不知在何时缓缓闭着了，但手中炼制护臂的动作，却依旧未停，没有一点晦涩之感，反而更为圆润，透着一股说不清道不明的气息，一条似雾非雾，似云非云的符文在护臂之上铭刻而出，如蜘蛛丝一样直接将整个护臂布满，一股强大的波动扩散而开。

　　欧阳明也长舒了一口气，军火微微一闪，装备属性了然于胸。

　　物品：星痕护臂。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+35，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久35（每日恢复一点）

　　技能：星痕吐纳（可散出一道星痕，锋锐无比，可碎裂山石），精神了上限增加6%。

　　这些属性在欧阳明脑中展露而出，让他心里无比欣喜，不单单因为这是一件白银装备。

　　更重要的是，他的心里有一种极为强烈的预感，只要在每一件装备之上都铭刻星痕这种的特殊纹路，一定会引发质变。

　　大黄眼睛瞪得老大，眼中流露出的光芒灼热无比，爪子搭在一起，讪笑道：“我现在身上的装备太差了，已经跟不上我的实力，给我打造一套白银装备呗。”两条爪子搭在一起，竟有几分局促与不安，显然，大黄心里也知道，自己这套装备并不差，甚至能够称得上“高端”二字，也不知道有多少求之不得。

　　但是，这装备若是与白银装备一比，却又差之何止千里。

　　欧阳明抬手摸了一下它的脑袋，点头应道：“之前我已答应你了，就一定做到。”

　　稍微休憩了片刻，等精神力恢复到巅峰的状态，手腕突兀地发出一声脆响，很多的珍贵材料在他手心熔化，化为一个护腿的样子，这一次动作更快，行云流水，特别是铭刻星痕，简直可以用一羽不能加，一蝇不可落来形容，每个动作都细致入微。

　　啪啪！

　　力量宝石融入护腿之中，光芒一闪之后，护腿终于成型。

　　一条诡异的纹路如刀雕斧刻一般映在护腿之上，给人一种神秘之感，尤其是这条纹路亮起之时，这护腿的纹路之上，竟然会散出一团灰雾，强大无比。

　　又是一件白银装备，欧阳明脸上堆起笑容，现在对他来说，炼制白银装备虽然不同吃饭喝水一般简单，但只要心念如一，还是有很高的几率成功。

　　欧阳明手中的鉴定之光再次亮起，一组数据立即出现在他脑海之中。

　　物品：星痕护腿。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31（每日恢复一点）

　　技能：星痕连击（星痕相连，锋锐相互叠加）

　　大黄眼中的光芒越来越灼热，直勾勾地看着这一件护腿，舌头都快掉了下来。

　　欧阳明哑然失笑，回想起曾经的一幕幕，心里也有几分感慨。

　　半日之后，一整套装备，只剩最后一件。

　　“还差一个头盔。”欧阳明扫视一圈之后，嘴中轻声说道。

　　他猛地吸了一口凉气，只觉得凉到了肺腑之中，等精神力恢复到巅峰之后，这才开始动手。

　　这一次，他炼制头盔的动作大开大合，竟有几分大气磅礴的感觉，火焰与天空连接在一起，化为一红一青两道弧线，他双目一凝，突然冷喝一声：“合！”手中动作徒然加快，在空气中留下无数道残影。

　　他念头一动，一块似金非金，似木非木的特殊材料化为一道青色流光，竟如溪流一般流动起来。

　　透如琉璃一般，光华四散而开。

　　火光淡去，锻造室中重归平静。

　　欧阳明眼中精光一闪而逝，定睛看去。

　　军火之光再次亮起，一组数据立即出现在他脑海之中。

　　物品：星痕头盔。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31（每日恢复一点）

　　技能：催动套装属性。


第774章 套装力量

　　“催动套装属性，这算什么技能？”欧阳明疑惑不已。

　　眼中光芒一闪之后，叹息道：“又得麻烦毛长老了。”将这一套装备收入空间袋之后，坐在飞毯之上，朝着毛简笔的峰头飞去，无数个弟子抬头将目光落到飞毯之上，眼睛里流露出羡慕之色。

　　这可是飞毯啊！不知何时，自己才能获得一套呢。

　　飞毯落在地面之后，欧阳明袖子一挥，就把飞毯收进空间袋中。

　　毛简笔立即从院中走了出来，笑道：“我就说今日怎么有喜鹊在山头上叫，原来是欧大师上门，不知欧大师所为何事？”

　　欧阳明微微一笑，开门见山，道：“这次来是想测试新炼制的装备属性，麻烦毛长老了。”

　　毛简笔摆了摆手，道：“欧大师哪里话儿，这不过是一件小事儿，这么说就显得生分了啊！”说完，还故意瞪了瞪眼。

　　“哈哈哈，毛长老所言极是！”欧阳明笑着把话接过。

　　把装备从空间袋中取出，堆在山顶的小院之中，就像小山一样。

　　毛简笔放眼看去，立即倒吸一口冷气。

　　嘴中低囔道：“法器上品五阶？”又拿起胸甲，眼睛几乎瞪到了一起，又是一件法器上品五阶，随着他目光流转，心里的震撼越来越深，这一整套装备，除了腰带之外，竟全都是法器上品五阶，就算是万兽宗首席大长老，见多识广，这一刻依然被欧阳明的大手笔震惊到了，这么多上品五阶法器。

　　他念头扭转，强行将翻滚的思绪压下，沉声道：“欧大师，你要怎么测试？”

　　欧阳明一边扣上了护臂和护腿，一边开口说道：“我穿上这一套装备，与毛长老打上一场。”

　　声音刚落，一整套装备被他穿戴整齐，当最后一件装备穿戴整齐之后，脑海之内不由自主的浮出四个大字——星痕套装。随即，一行小字立即浮现，在脑中观想星痕印证自身，以特殊纹路“星痕”为基础铭刻，如同天赐、套装属性，催动星空之痕，具有泯灭之力。

　　而就在欧阳明穿上套装的同时，一股强横至极的力量从星痕套装中传出。

　　让他四肢五骸微微发胀，血液流动加快，这种最纯粹的力量让他体内热血沸腾。

　　他眼中流露出的光芒如刀似电一般，长啸一声，道：“毛长老，请赐教！”

　　话语一落，步子轰然一动，手中长枪向前一挥，卷起乱石沙砾，蓦然向前一冲而去。

　　“来得好！”毛简笔将力量提至灵者高阶的程度，取出随身兵器隐龙剑，主动迎击上去，那动作看似凶狠，却收放有度，到了灵者巅峰这种境界，对于自身每一处肌肉的掌控，早已细致入微，达到普通人难以想象的地步。

　　“欧大师，小心了。”他手中隐龙剑向下一挥，一道一丈宽的剑气一斩而来，这机会把握极好，正是欧阳明长枪撩出的瞬间，随着这一剑斩出，破空之音顿时响彻而开。

　　但欧阳明在星痕套装的加持之下，气势磅礴，身上气机连绵不绝。

　　嘴中浊气似吐非吐，星辰套装表面散过一道幽芒，尤其是他的右臂，那如蜘蛛网一样的纹路，直接亮了起来，他右脚抬起，向左边迈了半步，气势勃发，没有一点花哨，长枪向前一挑之后，又立即回撩，枪柄之上红芒一流动，竟是精神之力。

　　“锁喉！”他大喝一声，无数长枪虚影对准毛简笔笼罩而去，就是一个战神一般。

　　气势浑然如一，气息厚重磅礴，这一刻，显得无比的耀眼。

　　“轰！”一声轰鸣在山头炸响，只见长枪与隐龙剑瞬间对撞在一起，发出一道刺耳的金属撞击之声，只见一圈气浪以两人为核心，向四周席卷而去，尘土落叶向外飞散，山顶的临崖而建的三间小屋，在气浪的席卷之下，瞬间变成一片废墟。

　　毛简笔稳稳捏住剑柄，轻笑道：“没想到欧大师不但锻造之术堪称天人，就连武技也丝毫不弱。”

　　欧阳明左手轻抚锋利的枪尖，摇了摇头道：“只是星痕套装所提供的属性太过强大，算不得数。接下来，我要使用装备技能，毛长老，小心了。”

　　毛简笔点了点头：“尽管来，我这具老骨头，还禁得起折腾。”

　　这话还没说完，右手对着隐龙剑用力一按，脸上也露出一抹得意之色，说道：“隐龙刺，这是隐龙剑的技能，欧大师，你也要小心了，这个技能，在兽王宗所有法器之中，足可排在前二十之内。”声音还未落下，数十道与隐龙剑如出一辙的剑光虚影凝聚，围绕在他四周。

　　毛简笔右手抬起，手指凌空一点，大喝道：“疾！”

　　只见这数十飞剑虚影直逼欧阳明而来，天空中无数破空之音响彻而开。

　　这数十道剑影化作剑潮，轰然而至，磅礴而落。

　　但欧阳明脸色不变，沉着应对，左手抬起，五指分开，倒扣在护臂之上，冷喝一声：“星辰吐纳。”顿时，肩甲之上的网状纹路瞬间亮起，光芒大甚，就如被激活的符文，一道肉眼可见的青丝瞬间在欧阳明身前凝聚，就如最纤细的钢丝，闪烁着点点寒星，只见欧阳明右手向外一推，这一道青丝立刻对准那隐龙剑残影缠去。

　　而接下来出现的一幕，直接让毛简笔心头骇然，就算是欧阳明都有些意外。

　　只见这淡色青丝缓缓变暗，多了几分深邃幽深的感觉，就像放在新鲜的鲜血中浸泡过一样，对着剑影横压之后，再蓦然向下一斩，这种速度，就算与擅长逃遁的高阶灵者相比，也不遑多让。

　　剑影与青丝相交，“咔嚓、咔嚓！”只见这数十道剑影，直接被从中斩断，化为一团云雾，如果只是这样倒也罢了，但这丝线依然未停，竟直接把山顶一块七八丈的山石从中切开，切面光滑平整，没有一丝褶皱。

　　毛简笔怔住了片刻，眼中连连闪过奇异之色，轻笑道：“欧大师，这套装技能强得太过离谱了吧？这还是山石，若是生灵，那还不立马化作一团肉糜？”

　　欧阳明杵着长枪道：“毛长老，这你可说错了。”

　　毛简笔心中虽有几分不悦，脸上却不露丝毫，依然含笑道：“莫非欧大师对这套装技能还不满意？”

　　欧阳明整个人藏在盔甲之中，解释道：“毛长老，这可不是套装属性，只是护臂的技能，套装技能我还没用出呢！”

　　“这怎么可能？”就算兽王宗首席长老毛简笔脸色都是一变。

　　这仅是肩甲之上的技能，如果是套装技能得有多强？

　　面色微沉，心中对欧阳明的这套装备已经提起了极大的兴趣，这个欧大师，到底还要带来多少惊喜啊。

　　大黄趴在山巅，看着欧阳明，那眸光，就像要滴出水来。

　　显然是再说，你可不要食言啊，见到这样一个强大的技能之后，心里对换装备的心更显热切。

　　吸气呼气，吸气呼吸，如此反复数次之后，毛简笔才将心里的波动压下，将步法运转到极致，在空气中留下一道残影，手中死死捏着隐龙剑，不停斩出，剑光足有三、四丈，似无穷无尽一般，或短促，或凛然，或锋锐，或寒气四溢，或堂堂正正，各种各样，都是说不尽的玄妙，这一刻，兽王宗首席长老的底蕴显露而出。

　　这些招式变幻莫测，却收放自如，欧阳明心中清楚，毛简笔这是在给自己喂招。

　　想清楚这一点之后，他也没有急着用套装技能，反而跟毛简笔打得有来有回，见招拆招。

　　他身影如鬼魅一般，手里提起长枪，斜向上一个回撩。

　　同时右手向前轰出一拳，这一拳一枪看似普通，但组合在一起，却给人一种另类的惊艳之感，如羚羊挂角。这一击，让毛简笔脸色微变，直呼可怕，这次攻击，欧阳明对于时机的把握，力道掌控，让兽王宗首席长老都为之汗颜。

　　虽然如此，但毛简笔出手似没有太多讲究，迎着那冷冽一枪一拳，简简单单巨剑回掠。这一剑，剑招凶狠，又具有神韵，如一条惊艳完美的弧线，如一道惊鸿，直接挡住长枪与拳头。

　　长枪与重剑剧烈碰撞在一起，天地之间聚起一阵钟鼓和鸣的高妙之音。

　　力量倒转之下，轰然炸开，欧阳明蹬蹬瞪向后退了三四步，身体一个踉跄，气血有些翻腾。

　　他将长枪收起，轻声道：“多谢毛长老手下留情。”

　　之前那个瞬间，毛简笔不顾灵力反噬，瞬间将力道减弱五成，当然，对欧阳明来说，他还希望毛简笔全力出手，这样他才能更好的测试远古龙盾与星痕套装的套装技能。

　　毛简笔扭了一下肩，叹道：“唉，人老了，已经不中用了。”

　　心里极为震撼，欧大师身为一个施法者，应当主要修炼精神力，但现在所展露出肉身之力，随机应变的能力，竟也达到一种无可挑剔的地步。

　　但最震惊的还是大黄，他与欧阳明一起共同经历过数次生死。

　　以前一个平凡的人类，现在已经需要他仰望了，两者之前之间的差距越拉越远，已经到了一个难以想象的地步。它的眼中流露出一抹坚定之色，暗中下定决心，日后一定要认真修炼，怎么都要帮上小明子。

　　就在欧阳明身上套装再次亮起之时，一道苍鹰的叫声突然从空中传来。

　　一个足有十几丈的庞然大物飞至天空，竟有几分遮天蔽日的感觉。


第775章 即将到来

　　一道黑影从天际划过，如同流星一般的在山峰上空盘旋着。

　　山峰上，目睹这一幕的兽王宗弟子们一个个面带怒色，数位灵道强者纷纷取出装备，蓄势待发，一旦那黑影飞落之时，即将遭到迎头痛击。

　　这里，可是兽王宗大长老毛简笔的居住地。虽说毛简笔在兽王宗的地位不如余琦尊者和老猿猴，但也是最为顶尖儿的强者了。凡是兽王宗门下弟子，都知道这座峰头是不可招惹的一处禁地。

　　平日里，根本就没有任何飞禽敢直接飞过峰头，因为所有的灵兽都对这座峰头的主人极为忌惮。

　　但是，今日不但有飞禽在上空处大呼小叫，而且还盘旋不去。这可是一种招人厌恨的挑衅行为，只要是稍有血性之人，都是无法忍耐的。

　　毛简笔突然抬头，看向天空中的目光布满了阴沉之色。

　　欧阳明的脸色微微一变，他仰首而望，立即确认了那天空中所盘旋着的身影是谁了。

　　“毛长老息怒。”欧阳明沉声道：“这是在下的一只兽宠。”

　　“兽宠……”毛简笔微怔，脸上的怒色立即消失，他打了个哈哈，道：“原来是欧大师的兽宠啊，倒是我们有些大惊小怪了。”他气运丹田，陡然开口说道：“孩儿们，不许无礼，这是欧大师的兽宠，在老夫山头府邸，来去自由，不得阻拦。”

　　他的声音虽然不是很高，但却具有着极为强大的穿透力。山峰上上下下，无论在哪个偏僻的角落，都能够听得清清楚楚。

　　山峰内，众人面面相觑，无论他们是否愿意，却都不敢违逆大长老的命令。

　　只是，在有些人的心中却是颇为不满。毛简笔毕竟是兽王宗的大长老啊，而且还是巅峰灵者的强者，之差那最后一步就可以晋升尊者了。

　　这样的人物，为何要对欧阳明如此谦让呢？虽说欧阳明有着凤族使者的身份，但他毕竟不是一个真正的凤族，只要不得罪他就行了，值得如此放低身段的去对待么。

　　然而，他们终究不是毛简笔，自然也无法理解这位巅峰灵者的真实想法。

　　欧阳明微微点头，道：“多谢毛长老。”顿了顿，他又道：“我家这只兽宠虽然不太懂礼数，但也不是莽撞之辈，它绝不会无缘无故的闯山，应该是有什么要事来找我的吧。”

　　毛简笔虽然有些意犹未尽，但却也不想耽搁了欧阳明的事情，道：“欧大师若是有事，尽管请便，无需在意。”

　　欧阳明轻轻点头，歉意地一笑，伸手取出飞毯，踏足其上，转瞬飞上了高空。

　　在见到欧阳明脚下的飞毯之时，毛简笔亦是忍不住流露出了一丝羡慕之色。

　　虽说他的身上也有着一张飞毯，但飞毯与飞毯能够相比么？

　　欧阳明为自己精心炼制的飞毯，不仅仅是最为奢华完美的，而且速度和飞行高度也是最为出色的。

　　对于没有飞毯之人，或许分辨不出好坏，但毛简笔的手中既然有着一张飞毯，对此自然不会陌生了。

　　只是，他的脸皮就算再厚，也是不好意思提出什么过分的要求啊。

　　※※※

　　欧阳明飞到了高空，接近苍鹰之时，那炯炯的目光就已经锁定了这个不断盘旋的大家伙。

　　不过，在看到它的表情和眼神的时候，欧阳明悬着的那颗心顿时放下了一大半。因为他已经看出，苍鹰的眼中并没有任何惊慌之色，反倒是带着一丝淡淡的喜色。

　　这说明，苍鹰就算是有急事来找自己，但带来的也绝不是什么坏消息。

　　“主人，武元伟求我来叫您一声。”苍鹰拍打着翅膀，在飞毯周围盘旋着，它见到欧阳明之后也不敢怠慢，直接说出了来意。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“武元伟？”

　　武元伟在下界之时，可是皇室武家的擎天柱，号称人族第一强者。在他镇守四方之时，武家的地位安若磐石。

　　不过，在来到灵界之后，因为修为的关系，武元伟的重要性就从一界最强者变得微不足道了。所以，哪怕是来到了兽王宗，他也表现得极为低调，从未招惹过是非。

　　但是，今日他的表现却是截然不同啊。

　　心中突然一动，欧阳明陡然想起一事，他惊呼道：“苍鹰，是不是下界有人上来了。”

　　苍鹰摇着大脑袋，道：“武元伟不肯说，只是让我尽快请你回去。”很显然，它对武元伟如此保密的态度也是心生不满。但是，当武元伟坚持不说的时候，它也是无可奈何，而且还不得不硬着头皮来找欧阳明。

　　欧阳明身形一晃，已经从飞毯跳到了苍鹰的背上，手腕微微一抖，飞毯化作一道光华落入了他的手中。

　　若是长途飞行，飞毯绝对比苍鹰更快，但若是仅仅将范围局限在兽王宗之内，使用飞毯就远不如苍鹰灵便了。而且，此刻的欧阳明，竟然有着一种归心如箭的感觉，自然不肯浪费时间。

　　苍鹰感受到了欧阳明的心意，它仰首长啸一声，双翅展开到极致，化作一道黑光迅快遁走。

　　下方，一位身材高瘦的中年男子悄然无息地来到了毛简笔的身后，低声道：“师父，他太猖狂了！”

　　欧阳明来到这儿，不仅冒昧的提出比斗要求，而且在尚未结束之时，又有兽宠过来搅局，最后说走就走，实在是太不给人面子了。

　　大长老峰头中居住的宗门弟子，虽然不如尊者峰头那般肆无忌惮，但是在宗门内，也算是最为顶尖的一小撮人，哪里受过如此屈辱。

　　毛简笔的面色一沉，缓缓地转过了身体，冷眼看向自己门下的这位弟子。

　　在他冷厉的目光凝视下，这位高瘦身材的中阶灵者浑身发冷，就连呼吸都变得不太顺畅了。

　　“哼！”毛简笔冷哼一声，道：“为师如何吩咐，你们就如何去做。”他的目光愈发的阴冷，继续道：“若是让为师知道，山中有人得罪了欧大师，必是严惩不贷！”

　　“是。”高瘦男子连忙低头应是。

　　毛简笔依旧不肯放过，继续道：“这件事情你就督促下去，若是有人敢违逆，为师连你一并惩罚。”

　　高瘦男子心中一凛，这才明白事情的重要性。他心中暗自叫苦，看来欧大师在师尊的心目中，果然是独一无二的。哎，若是早知道如此，自己真不应该过来自找麻烦啊。

　　欧阳明对于峰中变化一无所知，此刻他的心中已经被无穷的期待给充满了。

　　虽说在五指峰凌峰尊者离去之时，武元伟就已经暗示过了。但欧阳明没想到的是，五指峰办事竟然如此利落。

　　苍鹰的速度极快，一路上无论遇到那座峰头都是直飞而过。当然，这是因为在它的背上有着欧阳明的缘故，否则再借它一个胆子，也不敢如此肆无忌惮地行事。

　　终于，峰头遥遥在望，苍鹰的身形刚刚降落一点，欧阳明就已经迫不及待地跳了下去。

　　身在半空，欧阳明一开始下落的速度极快，但是当身形降落一半之时，就迅速的变缓了，似乎在下方有着一股看不见的气流将他虚托住了一般。

　　山峰上，武元伟和宏飞羽早已经是等候多时了，见到苍鹰如此之快就将欧阳明接了回来，他们也是有些意外。

　　欧阳明平稳落地，开门见山地问道：“武前辈，可是下界有消息了？”

　　武元伟哈哈一笑，道：“欧大师猜得不错，五指峰已经再度打开下界通道，并且接了几位上来。”

　　欧阳明的眼眸微亮，虽说早就猜到了此事，但是当武元伟亲口告知之时，那悬在心头的大石才算是平稳的放了下来。

　　他深吸了一口气，将那澎湃的心意压了下去，问道：“都有谁过来了？”

　　武元伟自然不会隐瞒，道：“您的至亲老匠头过来了，倪家大小姐倪英鸿，宜家阁百仕雪姑娘，还有……”他顿了顿，瞅了眼欧阳明的脸色，道：“涵凝也来了。”

　　欧阳明微怔，目光不由得变得有些古怪了。

　　“老爷子和……三位姑娘家？”

　　“正是。”

　　宏飞羽呵呵一笑，拱手道：“东翁，她们一起上来，是大好事啊。”

　　欧阳明没好气地瞅了他一眼，道：“你哪里看出是好事了？”

　　宏飞羽依旧是笑眯眯地道：“她们既然愿意一起上来，自然是有着默契，您也就无需在这方面担忧了。”

　　欧阳明横了他一眼，呵斥道：“真是胡说八道……”

　　他来到灵界之后，一门心思打拼，如今终于有了一些收获，勉强算得上是站稳了脚跟。

　　但是，一想到她们三位一起上来，欧阳明就有着一种头大如斗的感觉。

　　若是有可能的话，他还真希望她们能够分批而来呢。

　　不过，很显然的是，除了他之外，就没有人会有这样的想法了。

　　武元伟轻咳一声，又道：“欧大师，此次开启的通道并不大，再加上还有着空间的排斥之力，所以只能进入四位。不过，您放心，下一批肯定会让姜九妹也进入灵界的。”

　　宏飞羽一拍脑门，自言自语地道：“哦，还有一个啊，我竟然忘记了……”

　　欧阳明哭笑不得的摇着头，这确实是一个好消息，他终于可以见到老匠头和倪英鸿了。

　　但是，为何心中始终有着一丝忐忑的感觉呢？


第776章 第一强者

　　五指峰，那最高峰处，三道伟岸如同高山峻岭的男子背负双手，傲然而立。

　　这就是五指峰名动天下的三位尊者。

　　凌峰尊者、天刀尊者，以及幻影尊者。

　　此时，这三位尊者神色凝重地看着前方，那是一片被无数云雾所笼罩的虚空，哪怕以他们的目力，也无法看穿看透这层层浓雾。但是，他们三人的目光依旧集中于一处，无论身边是风声呼啸，还是远方偶然亮起的璀璨日光，都无法让他们有任何的分心。

　　也不知道过了多久，他们三位尊者突然抬头，这个动作整齐划一，就像是事先演练了无数遍一般。

　　但事实上，这仅仅是他们听到了前方雾气中的一点儿声音，所以才做出来的过激反应而已。

　　以他们的身份和实力，竟然也会变得如此激动和失态，简直就是不可思议。但是在这一刻，他们对自己的表现却是毫不在意，因为在他们的心中所牵挂着的，就唯有云雾中的那一个人。

　　忽然间，云雾开始荡漾起来，就像是在云雾中心处突兀的多了一把巨大的扇子，将这里平静的云雾搅动的天翻地覆。

　　三位尊者对望了一眼，都看到彼此眼眸中的惊喜之色。

　　这些云雾原本死气沉沉，就像是它们中心处的那位一样，仿佛失去了所有的生机。但是此刻，它们却开始动了，开始了剧烈的翻腾，而这，是不是代表着中心处的那位，已经恢复到了巅峰状态呢？

　　天刀尊者忽然开口，大声叫道：“师叔！”

　　凌峰尊者和幻影尊者神情微动，感应着那云雾流转的迹象，也是激动地叫道：“枯荣大师！”

　　此时，他们的身上似乎已经看不到尊者的矜持，取而代之的是一种难以形容的狂热。

　　随着他们的叫声，那云雾像是与之呼应一般，滚动的愈发厉害了。再过片刻，凌峰尊者三人就已经看到，那云雾开始向着两边扩散，慢慢地将中心处留了出来。

　　在见到这一幕之后，他们三人的脸上都流露出了狂喜之色。

　　长生丹，果然发挥出了神奇的效果，让五指峰的这位儋州人族第一强者获得了重生。

　　云雾一点点散开，露出了中心处的一道身影。

　　这道身影并不高大，或许是因为长久处于虚弱的状态下，所以他的身体几乎可以用骨瘦如柴来形容了。

　　但是，这道身影就这样静静地漂浮在半空中，而更令人感到诡异的是，在他的身周，并没有丝毫的气息波动。

　　尊者，已然能够用肉身沟通天地，哪怕不借助于任何装备，也可以悬空飞行。这是尊者的标记，唯有能够用肉身飞行的，才能够被称之为尊者了。

　　但是，尊者就算再厉害，想要漂浮于虚空，就必须使用秘法与空间沟通，特别是飞行之时，往往会有额外的巨大耗损。想要如这位一般，悬浮在半空中动也不动一下，那么其消耗之大，绝对是匪夷所思。

　　可是，让众人动容的是，在此人的身周，竟然连一丝能量波动都没有，就仿佛他本身早已与周围的环境融为一体，变成了虚空中的一份子了。

　　凌峰尊者三人的脸上都是流露出了强烈的欢喜之色，特别是天刀尊者，那眼眸之中甚至于有着一丝泪花闪烁。

　　虚空中那人缓缓地睁开了双目，他的脸庞上几乎看不到什么肌肉，如果不是身体尚在动弹，几乎就要被人以为，这是一具骷髅了。

　　“呼……长生丹果然名不虚传，连老夫如此油尽灯枯的残躯，竟然也能迸发出生命之火。”枯荣大师缓缓地说道。

　　天刀尊者咧开了大嘴，笑道：“师叔，您老人家吉人天相，自然能够逢凶化吉。”

　　枯荣大师微微一笑，但是这笑容在他此刻那张苍老的脸上展现，却是如此的可怖。随后，他缓步踏出，双脚踩在虚空之中，仿佛有着一道看不见的力量将他托着向前而行。

　　凌峰尊者等眼中异彩连连，这样虚空而行他们也能够做到，但正是因为如此，所以他们才深深地明白其中的困难。

　　若是让他们施展类似技能，虽然不至于弄得惊天动地，但起码也是威风凛凛，气流涌动，宛若罡风。

　　而枯荣大师脚下，却是波澜不惊，一切的一切都透着一股子自然而然的平淡味道，若不是亲眼所见，他们只会以为，枯荣大师仅仅是在平地上行走而已。

　　“师叔，您……”天刀尊者上前一步，小心翼翼地问道：“您是要踏出那一步了么？”

　　枯荣大师片刻间已经从悬崖虚空来到山峰之巅，他淡然道：“老夫寿元已尽，濒死之际，隐约摸到了一丝门槛。呵呵，距离真正踏出那一步，如今却是妄想。”

　　他虽然一口否决，但凌峰尊者等三人的脸上却都是充斥着狂喜之色。

　　他们都知道，枯荣大师为人谨慎，既然说摸到了门槛，就代表他找到了晋升之路。虽说现在还没有达到这个标准，但却已经不再是如黑夜行走，难辨方向了。

　　凌峰尊者深吸了一口气，道：“恭喜枯荣大师。”

　　枯荣大师轻轻地摆了一下手，道：“老夫此次也算是因祸得福，但既然用了长生丹，就是与凤族结下了因果。哎，日后这份情谊可不好还啊。”凤族，那是何等强大的种族，他就算有心偿还，人家也未必领情。

　　凌峰尊者连忙道：“枯荣大师，这一次长生丹并不是从凤族手中所得，而是从凤族使者手上得到的，他……只是一个中阶灵者而已。”

　　“中阶灵者，凤族使者？”枯荣大师微微一怔，讶然道：“凤族使者什么时候连中阶灵者都可以担任了？”

　　并不是他孤陋寡闻，而是凤族使者往往代表了凤族的脸面，若是没有强大的实力撑腰，岂不是要丢了凤族的脸。

　　凌峰尊者不敢怠慢，将欧阳明从下界进入灵界，乃至于最后凤翔莅临灵界之事讲述了一遍。

　　枯荣大师的脸上虽然不动声色，但心中却是极为好奇。直至听到欧阳明将龙棺送于小红之时，却是忍不住哑然失笑，道：“真是胡闹。”

　　凌峰尊者心中微动，道：“枯荣大师，莫非这有什么含意么？”

　　枯荣大师微微摇头，道：“龙棺代表着龙族归属，将龙棺赠予凤族，那是……总之就是讨好凤族，但对龙族却是不恭之罪，日后他若是能够走出那一步，肯定会有巨大的麻烦。”

　　凌峰尊者等都听出来了，枯荣大师肯定有所隐瞒，而且是不想多提此事。

　　他们不敢勉强枯荣大师，只好装聋作哑，故作不知。

　　枯荣大师长叹一声，道：“此子能够获得龙棺，并且得到凤族垂青，也算是时代之宠儿了。哎，差了他的人情啊，总比差了凤族要好得多。”

　　他沉吟片刻，道：“此子既然是从下界而来，你们应该有所安排了吧？”

　　凌峰尊者连忙道：“是，我们已经开启过一次通道，将他的至亲接到了灵界。”顿了顿，又道：“您老既然浴火重生，我们也就放心了。”他的脸上流露出一丝笑意，道：“我这就亲自护送他们前往兽王宗，与欧阳明汇合。”

　　“哦？”枯荣大师沉吟片刻，突然道：“这一次，还是我去吧。”

　　三位尊者的脸色都是为之一变，虽说欧阳明确实有着炼丹之恩，而且还有着凤族使者的身份。但哪怕如此，也不值得枯荣大师亲自远行啊。莫非，枯荣大师虽然重新获得生机，但因为闭关太久了，脑袋思维僵化，连最基本的情况都分不清了么？

　　幻影尊者微微低头，道：“枯荣大师，您的身体刚刚点燃生机，应该闭关稳固才是。”他肃然道：“至于欧阳明方面，请您放心，我们一定不会出现任何差池。”

　　天刀尊者亦是附和道：“正是，师叔，这点小事，怎能劳您亲自出面？就让弟子代您走一趟吧。”

　　枯荣大师平淡的目光在三位尊者身上扫过，虽然那目光中没有半点凌厉之色，但不知为何，这三位尊者脸上的表情都变得不太自然了。

　　在这位五指峰第一强者的面前，他们竟然有着一种儿子见了老子之时的错觉。

　　“呵呵，你们不用阻止了。”枯荣大师轻轻地挥动着衣袖，那单薄的衣衫在风中飘荡，似乎整个人都会被吹走一般：“能够被凤族如此看重的少年，必然有着不同寻常的地方，老夫若是不亲眼见上一面，总是心痒难耐的。”他轻飘飘地道：“你们啊，有时候就是想得太复杂了，什么身份地位，不就是过往云烟，一旦大限到了，所有的东西都是竹篮打水一场空。”他伸出枯枝一般纤细的手臂，在三位尊者的脑袋上各自打了一下，道：“放下吧，唯有放下，才能看透一切……”

　　说罢，他缓缓转身，消瘦的身形再度踏入悬崖之外，虚空之中。

　　峰顶处，三位尊者面面相觑，他们的心中思绪在枯荣大师的一拍之下，竟然变得激荡波动，无法平静。

　　只是，在他们的脑海中，几乎都萦绕着一个问题。

　　放下？应该怎么放……


第777章 尊者老哥

　　五指峰内，一处优雅安静的小院子之内，一位白发老者和三位美丽少女被安置于此。

　　虽然他们都得到了最好的照顾，但却并不被允许离开庭院。幸好的是，三位女子并无刁蛮任性之人，她们彼此虽然有着提防和戒备，但相处之时，还是和和睦睦，而且在面对老人的时候，更是都放下了架子，以晚辈亲女的态度尽心服侍。

　　他们自然就是来到灵界的老匠头和倪英鸿、百仕雪、武涵凝三女了。

　　初来乍到，而且还是来到了传说中的灵界，他们几人的心中其实颇有几分不安。特别是在见到庭院外一位普通守卫都拥有着灵者级别修为之时，他们就彻底地打消了逃离的念头。

　　虽然他们的修为不行，但三位女子的容貌可都是万众挑一的。先别说能否逃出这一片看上去就知道是戒备森严的地方了，哪怕是逃了出去，他们也未必有什么好下场啊。

　　所以，这几日他们安心留在院子之内，静静地等待着命运的安排。

　　老匠头惬意地坐在藤椅中，温和的阳光照射在身上，让他感到暖烘烘的十分舒适。

　　目光转动，在不远处三位姑娘家的身上撇过，老人不由得在心中暗叹一声。

　　若是按照相处时间来说，倪英鸿无疑和他最是亲近。但是，人非草木，孰能无情，百仕雪和武涵凝也是冰雪聪明，待人坦诚而没有丝毫架子，在她们的刻意讨好之下，老匠头就算明知道对方带着某种目的，但也是生不出厌恶之情的啊。

　　摇了摇头，老匠头决定，这些让人头痛的问题，还是让那小子自己去解决吧。

　　三女坐在院子另一侧，无论她们内心中如何想着，但起码表面上还是一片其乐融融。

　　百仕雪收回了远眺的目光，道：“灵界中的这些人也是奇怪，既然将我们接来此地，为何还要软禁起来呢？”

　　倪英鸿秀美微蹙，道：“武姐姐，武前辈是如何传话的，您应该可以告诉我们了吧。”

　　这句话她已经询问过数次，但每一次武涵凝都是借故推脱。倪英鸿自然不可能因为此事而与她争执，但是如今数日过去，他们却像是被人忘记一般，心中的想法就难免有些改变了。

　　武涵凝沉吟片刻，轻叹道：“也罢，既然到了灵界，也就无需隐瞒了。”

　　百仕雪和倪英鸿对望一眼，心中暗道，你早就应该说了。不过，公主殿下余威尚在，若非迫不得已，她们也不会轻易冒犯。

　　武涵凝沉声道：“家祖传来信息，说欧大师在灵界已经站稳了跟脚，要将亲近之人接入灵界。”她美目闪烁，又道：“除此之外，欧大师需要在灵界有一位信得过的代理人。”

　　百仕雪的眼眸中闪过了一抹精芒，这才明白武鸿禧为何会在这一次选中了自己。

　　虽说她在下界是宜家阁的少东主，手中掌握了无数资源。但是，下界是下界，又如何能够与灵界相提并论。

　　这几日在灵界中，虽然被限制在这片院子内无法外出，但是院子中随随便便种植的药草花木，就已经让她有着一种惊艳之感了。除此之外，灵界的天地灵力之丰厚，也是令人流连忘返。

　　虽然此刻她似乎是一无所有，但她却已经做出决定，要在这一片新的天地中走出一条属于自己的道路。

　　哪怕是赤手空拳，她也要努力打拼，不让自己后悔。

　　不过，如果有着欧阳明的力量可以借用的话，百仕雪也绝不会矫情地拒绝。

　　“武妹子，既然老先生如此有把握，为何现在却不见踪迹，莫非出了什么变故？”百仕雪沉声问道。

　　武涵凝苦笑一声，道：“家祖的吩咐就是如此，其余之事，小妹也和两位一样，一概不知。”她轻叹道：“不过，这里是灵界儋州五指峰，是人族九大宗门之首，如果真有什么变故的话，我们在这儿应该很快就能知道。”

　　自从来到灵界之后，武涵凝就抛开了公主身份，因为她知道，在这儿，武家公主的名头甚至于还不如一个土著平民呢。

　　此时，她们三人早就是姐妹相称了。

　　就在她们三人低声探讨猜测之时，院子大门却是陡然自行开启。

　　打开的大门不但吸引了她们的注意力，就连一旁晒太阳的老匠头都忍不住将目光投了过来。

　　他们被软禁于此，虽然衣食无缺，但心中多少都是有些忐忑的。哪怕是有什么灾祸，也总比前途未卜要好一点吧。

　　大门之外，一位白发老者傲然而立，此人就是简简单单地站在那儿，但却仿若是一座高不可攀的巨峰，让人心生敬畏。

　　老匠头也就罢了，他毕竟不通武道。但是，三女见到此人之时，心中却都是隐隐发寒。她们看不出此人的修为，但就是生出一种自家渺小如蚁的感觉。

　　这个人的实力，很强，很强！

　　老者冷然的目光看了他们一眼，并没有释放气息碾压，而是肃然道：“本座天刀尊者，欢迎尔等来到五指峰。”

　　“尊、尊者……”武涵凝双目圆睁，倒抽了一口凉气。

　　倪英鸿和百仕雪的脸色也是隐隐发白，她们虽然已经尽可能的将对方的身份猜的很高，但怎么也想不到，竟然会高到这等地步。

　　尊者，这竟然是一位尊者啊！

　　哪怕是在灵界之中，尊者也是最为顶尖的存在。在她们想来，以她们下界武者的身份，哪怕是来一位灵者与她们交接，就已经是给予她们极大的面子了。

　　但是现在，竟然来了一位尊者。

　　而且，她们绝不会怀疑天刀尊者的话，因为在灵界中，没人有胆子敢冒充尊者。而且，天刀尊者的本身就有着一种难以形容的气势，让人无法怀疑。

　　老匠头眨巴着眼睛，心中却是纳闷之极。

　　他的见识与三女相比，那可是天差地远，竟然不知道尊者的身份。只是，见到三女的表情，也猜到这位老者肯定是一位不容小觑的大人物。

　　他轻轻地咳嗽一声，道：“这位……老哥。”

　　天刀尊者一怔，望向老匠头的目光充满了诡异之色。

　　叫我老哥？一个普通的老人，我的年纪可以做他的太爷爷都有余了，但他却叫我老哥……

　　武涵凝三女脸色苍白，她连忙道：“尊者大人，这位老人家不通武道，不识……”然而，还没有等她解释完毕，就见天刀尊者一挥手，一股无形的力量压迫而来，将她的话硬生生地压了回去。

　　三女的眼眸中都闪动着绝望之色，这位尊者的表现并不友好，莫非老匠头会有血光之灾么？但若是老匠头真的出了什么意外，她们又要如何向欧阳明交代啊。

　　这一刻，她们几乎同时下定决心，哪怕是战死当场，也不能让老匠头受伤。

　　然而，还没有等她们运转真气，激发潜力之时，就见那一脸冷漠的天刀尊者突然咧开了嘴巴，一缕温和的笑容就在这张僵硬的脸庞之上绽放了开来。

　　“老弟就是老匠头了吧？”天刀尊者笑呵呵地道：“欧阳明大师的至亲，老夫可是久仰大名了。”

　　老匠头闻言大喜，道：“老哥见过小明子？”

　　“呵呵，未曾见过。”

　　“呃，啊，这个……”老匠头的面色微微涨红，真不知道应该如何接腔了。

　　然而，天刀尊者却是立即道：“老夫虽然没有见过，但却是神交已久。呵呵，老夫知道他如今在哪儿，也打算前去拜访，不知老弟是否愿意同行啊？”

　　老匠头的眼眸顿时亮了起来，他毫不客气地道：“好极了，这几日住在这儿都快发霉了，能够早点见到小明子再好不过。”

　　天刀尊者脸色微沉，冷然道：“老弟，这几日可是有人怠慢了你？”

　　院子外，那些五指峰弟子听到这句话，顿时一个个脸色苍白，其中几人甚至于身体发抖，几乎就要站立不住了。

　　五指峰三大尊者声名显赫，但却以天刀尊者的名头最大。因为他的煞气最重，一言不合，拔刀杀人，可谓是恶名远扬。而更为重要的是，此人铁面无私，出手毫不留情。若是今日被他砍了，绝不会有人为他们出头。

　　老匠头笑着摇头，道：“老哥别开玩笑了，我这几日在这里住的很好，哪里有人怠慢啊。”他顿了顿，催促道：“老哥，我们啥时候出发去见那臭小子啊？”

　　“臭……小子。”天刀尊者脸上肌肉微微抽搐，敢叫凤族使者为臭小子的，怕是也唯有眼前这位老人了吧。

　　和颜悦色谈了几句，天刀尊者和老匠头约定了时间，这才飘然而去。

　　院子内，老匠头满意地点着头，看了眼三位仿若是变成了木雕泥塑的女娃娃，他暗自摇头，心中道，女娃儿就是见识少，还是要我老头子出来把关啊。

　　然而，他却不知道，此时此刻，无论是在院子中的三位杰出女性，还是在院子外的众人，他们的心中都有着一个不敢宣之于口的问题。

　　这位天刀尊者，不会是有人假冒的吧……


第778章 灵界聚首

　　兽王宗，那湛蓝的天空中飘荡着朵朵白云，阳光从云彩的缝隙中照射下来，将自己的能量毫无保留地赠予大地和万物生灵。

　　极远处，一道奇异的啸声响起，那声音并不大，但是在某一高度中传达之时，其速度却是快的无与伦比。

　　欧阳明突然站起，他站在高峰之上，远眺前方，目光中带着掩饰不住的焦急、紧张、欢喜和期待之色。自从来到灵界之后，他的遭遇也算是丰富多彩了，短短近一年的时间中，所遇到的尊者加起来也有十位左右了。

　　要知道，在灵界之中，尊者可是金字塔最顶尖的强者，许多人一生中也未必能够遇到一位尊者呢。

　　可就算如此，欧阳明也从未表现出如今这般的进退失据。

　　在他身后不远，三位尊者彼此对望了一眼，心中好笑的同时，对那些即将到来的人愈发的重视了。

　　自从三天前五指峰传来消息，天刀尊者亲自护送下界老匠头等四人前往兽王宗以后，欧阳明就颇有些坐立不安了。

　　不过，正是因为这样的表现，反而让余琦尊者等人觉得欧阳明像是一个真正的，重视亲情的人类。如果这个时候，欧阳明还依旧能够保持冷静睿智，和平常一般无二的话，他们就要保持警惕之心了。

　　此刻，听着远方传来的消息，欧阳明等人都知道，五指峰的飞毯已然出现在天边，正朝着此地飞来。

　　一想到即将于老匠头等见面，欧阳明的心中就是一片火热。

　　“汪……”大黄一个纵身，跳到了欧阳明的身边，吐着大舌头，也是一脸的欢喜。

　　反倒是多臂金刚、苍鹰等远远地待着，并没有上来凑热闹。因为若是亲近疏远的关系而论，它们与老匠头等确实没有太多的交情。

　　“来了！”

　　没过多久，天空中出现了一朵巨大的斑斓云彩，那就是五指峰所拥有的超级飞毯，在儋州境界之内，只要是这一方飞毯所到之处，无论是何等强者，都会给上几分薄面。

　　欧阳明身形动了动，正要取出飞毯迎上去之时，却听老猿猴轻声道：“欧大师，不要着急。”他顿了顿，隐晦地道：“我想老匠头阁下，也不希望见到一个毛手毛脚的炼器大师吧。”

　　微微一怔，欧阳明立即想起了老匠头的殷殷期待。

　　其实，在经历了那么多事情之后，欧阳明的性格早已发生了巨大的变化。但是，无论他变成什么样，老匠头在他的心中却始终都是排在第一位的。况且，在那飞毯之上，还有着倪英鸿，还有着另外两位不方便提及名字的美丽女子。

　　那么长时间不见，这份思念之情犹如春风之下的野草般茁壮生长，怎样都压抑不住的。

　　这是性情中人的天性激发表现，往往都不是理智能够束缚的。

　　不过，在得到了老猿猴提醒之后，欧阳明还是硬生生地忍耐住了。

　　终于，飞毯飘落而下，静静地落在了地面上。

　　欧阳明的双目牢牢地锁定了飞毯上的众人，此时，在他的眼中似乎一切都变得灰暗了，只有老匠头和三女的身上散发着五彩光芒，吸引了他全部的注意力。

　　而除了他们之外，就连飞毯上的其余人都是普通的路人甲，他丝毫也不曾看在眼中。

　　身形一闪，欧阳明已经是如电般的窜了出去。

　　什么小心谨慎，什么彬彬有礼，什么矜持稳重，在这一刻，他全部都抛之脑后了。此时在心中，唯有与老匠头久别重逢之后的狂喜，那种喜悦冲破了一切束缚，让他肆无忌惮地发泄了出来。

　　“老爷子……”

　　欧阳明一把冲上了那五彩飞毯，一阵风似的将老匠头抱了起来。

　　飞毯上，护送老匠头等人前来的，可不只是天刀尊者一个人，他的一名亲传弟子和数位五指峰护卫都是脸色微变。然而，就在他们想要上前阻拦或者是呵斥之时，那天刀尊者却是轻哼一声，释放出一股强大而隐晦的压力，将他们压制得动弹不得。

　　那些人感受到了天刀尊者的气息，哪里还敢妄动，只是都在心中纳闷，尊者大人不是最讨厌不守规矩的人么，怎么今天却来了个大变样啊。

　　然而，他们怎么也想不到，天刀尊者在见到欧阳明的冲动表现之时，却是想到了自家师叔枯荣大师。

　　虽然他们是师叔侄，但因为天刀尊者的师尊过世很早，所以他的一身武道功夫，都是枯荣大师亲自传授。这两人情同父子师徒，感情之深，并不比老匠头和欧阳明逊色多少。

　　所以，在见到欧阳明真情流露之时，天刀尊者也是心生感慨，维护还来不及，哪里可能打扰破坏。

　　老匠头毕竟只是一个普通人，他只觉得眼睛一花，身体就已经离开地面，瞬间旋转了数圈。幸好在下界服用了诸多灵丹妙药，身子骨远比以前健硕的多，否则还未必能够吃得消呢。

　　伸手，狠狠地在欧阳明的脑袋上敲了一下，老匠头道：“臭小子，多大的人了，怎么还这样没规矩啊？”他口中虽然呵斥，但任何人都能够从中听到一丝宠溺的味道。

　　欧阳明憨笑着将老匠头放了下来，此时他的身高已经超过了老匠头，足足比他高了一个头。

　　双目凝视着那张熟悉的老脸，欧阳明低下了头，用着脑袋抵着他，道：“老爷子，我想你了……”

　　老匠头顿时一怔，不知为何，鼻端深处就是有些酸酸的，他勉强一笑，依旧伸手在他的脑袋上按了几下，这才想起，这小子已经长大了，不再是随便被自己打骂的小毛头了。

　　“哎，臭小子，我不是来了么？”老匠头顿了顿，道：“你别光顾着我，还有这些好朋友呢。”

　　他的目光朝着三女飘过，在欧阳明的耳边轻声道：“臭小子，你可要给我处理好了，别让她们伤心了。”

　　欧阳明微微一怔，看向老匠头的目光颇为古怪。

　　自己是不是听错了，老匠头说的是“她们”，而不是“她”。

　　虽然老匠头以为自己的声音很轻，但是，在场之中的都是何等人物，除了倪英鸿三女武力低微之外，其余人都是听得清清楚楚。

　　几位尊者忽视一眼，都是忍不住为之莞尔，在这一刻，他们突然发现，自己似乎已经很久没有那么开心过了。

　　余琦尊者轻轻地咳嗽了一声，带着一丝笑意道：“天刀兄，大驾光临，欢迎欢迎啊。”

　　天刀尊者微微点头，他的面目依旧冷峻如常，可面对三位尊者，他也不敢有丝毫托大：“三位兄台，天刀护送老匠头老弟过来，叨扰之处，还请海涵。”

　　“哈哈，咦……”余琦尊者笑容一僵，目光中闪动着不解之色。

　　老匠头，老弟？

　　不仅仅是他，就连万兽尊者和欧老猿猴都是一脸的不可思议。

　　这老匠头，明明就是一个普通人啊，而且还是下界人士，你却厚着脸皮叫他老弟……

　　他们三位何等聪慧，立即从这个名称中领悟到了许多东西。不过，越是如此，他们三人对天刀尊者就愈发的鄙视了。

　　奶奶的，这个家伙的脸皮，真是……厚如城墙啊！

　　老猿猴眼珠子滴溜溜的一转，他大笑道：“呵呵，老匠头老弟，今日你们两位重逢，那可是天大的喜事，老猿做东，大家痛饮一场，不醉不归！”

　　余琦尊者和万兽尊者同时望向老猿猴，只觉得脸上火辣辣的。

　　您老有点儿矜持好不好，就算是折节下交，也不能做得这么明显啊……

　　不过，万兽尊者的目光一转，立即落到了远处多臂金刚的身上，他微微一怔，银牙怒咬，身形一晃，已经是悄然无息的来到了老匠头的身边，从身上掏出一个玉瓶递了过去，脸上更是堆满了浓浓的笑意：“老弟，老夫万兽尊者，这里是一副千年老熊胆炼制的灵药，服用之后，强身健体，不在话下，算是给老弟的一份见面礼，还请收下。”

　　老匠头看着万兽尊者那张明显与人类不同的脸庞，不由地吓了一跳。但好在因为欧阳明的关系，他与金刚、苍鹰接触的也不少了，总算没有失态。

　　接过了玉瓶，他感激说道：“多谢老哥。”

　　欧阳明磕巴了一下嘴唇，也是有些纳闷，这几位尊者表现的也太夸张了吧……

　　余琦尊者目光流转，终于是长叹一声，认命地挤出了一副笑脸，道：“老弟，既然来到了兽王宗，就不要客气。呵呵，老哥我陪你游玩几日，保证让你流连忘返。”

　　见到几位尊者争先恐后，甚至于可以说是刻意讨好老匠头的模样，其余人都是看得瞠目结舌，竟然都有着一种犹在梦中般的感觉。

　　如果欧阳明仅有凤族使者的身份，这几位尊者虽然不会得罪，但也绝不会如此讨好。

　　但是，长生丹！

　　若是为了此物，他们就绝不介意放下身段了。

　　欧阳明暗自摇头，但是这些顶尖强者能够如此对待老匠头，他的心中也是颇为欢喜的。

　　然而，就在这一刻，他的心中却是突兀地冒出了一丝强烈的警惕感。

　　军火和头颅，竟然在同一时间向他发出警告。


第779章 尊者之战

　　山巅之上，欧阳明突然抬头看着天空，冷声开口，道：“是谁，给我滚出来！”之前那一刻，他的精神世界之中突然生出一种特殊感应，有个人影藏在暗中，这是天凤之力和诡异头颅所带来的警示。

　　余琦尊者脸色立即阴沉下来，双目转动，向四周查探。

　　然而，半晌之后，他的脸上露出一抹古怪之色，疑惑道：“欧大师，真的有人闯入兽王宗了？”

　　如果此人不是欧阳明，他早一巴掌扇过去了，根本不会说得这么客气。有人能潜入兽王宗，这简直就是天方夜谭，况且他一直在查探四周，只觉得周围空荡荡的，哪有什么人影，心里不免就多了一个想法，是不是欧大师搞错了？

　　老猿与万兽尊者也是一脸的古怪。

　　有他们三人在这儿，还有人敢来暗中窥探？

　　况且欧阳明只不过是一位中阶灵者，我等三人都没有发现，你怎么会察觉得了？

　　欧阳明重重点头，道：“绝不会有错！”

　　阴暗处，某人心中轻咦一声，暗自点头，还算是有些门路，不愧是凤族使者之名。然而，他身上气息却依旧是丝毫未露，就连生命特征都彻底停滞。

　　“不出来是吗？”欧阳明冷笑一声，双目一凝，眼中迸出一道精光，右臂抬起，丹田之气流转而出，全身每个细胞都在隐隐颤抖，手臂上青筋冒起，就如一条条扭动的青虫，竟有几分狰狞之感，气劲爆发，猛的对着天空一拳轰去。

　　只见一条手臂粗细的墨色光晕，沿着长空倒转而上。

　　这一霎，三位强者脸色终于变了，既然欧大师出手了，那说明真有人潜入到他们周围。

　　看向欧阳明时，他们的脸上火辣辣的，因为他们三个都没有发现，但这灵者中期偏偏察觉到了，他的精神力量真强大的到了这种地步？这简直难以想象。

　　脑中思绪还未止住，一道分不清喜怒的声音就从天空中传来：“盛名之下无虚士，老夫算见识了，欧大师果真不凡。”

　　这声音刚刚落下，一位白袍男子缓缓显出身形，出现在天空之上。他的全身上下萦绕着一层淡淡的白雾，白雾笼白袍，似乎时时刻刻都在变化，就如雾中观花，水中看月，给人一种虚幻朦胧之感，但同时他的一言一行，一动一静，却又暗合天道，让人无比舒服，这种矛盾而又统一的感觉相互交错，让人头晕眼花。

　　见到这一幕，就算是余琦尊者，都忍不住脸色微变，这个敌人，绝对不好对付。

　　真有人藏在了自己的眼皮低下，而自己还未发现，余琦尊者与老猿猴和万兽尊者对视了一眼，他脚上一颠，直接冲天而起，如一道最为惊艳的弧线，横跨至天际之上，破空之音响彻而开，气势磅礴。天空之中风云倒转，有闷雷之音轰然而下，回荡十里范围，尤其是万兽宗东侧的大河，竟也溅起无数波涛，让所有弟子心头都为之一颤。

　　余琦尊者运转丹田之力，身上长袍无风自动。他没有丝毫迟疑，冷哼一声，袖子凌空一甩。手中长剑光芒一闪，身前出现三朵红花，花瓣上血丝浮现，就像是以鲜血为墨汁精雕细琢出来的一样。

　　“剑技，红霜！”余琦尊者冷喝一声。

　　这花瓣旋转起来，一道指风一转之下，这花瓣瞬间变得铺天盖地，如狂风肆虐桃花林时落下的花瓣，直接将他身前一丈空气扭曲，如快速旋转的风刃直扑白袍老者而去，这些花瓣落下的位置，竟是白袍老者的心脏，显然已动杀心，剑随身走，他的身子紧随花瓣之后，长剑狠狠刺去。

　　白袍老者笑了笑：“不愧兽王宗尊者，有如此威势，不错，不错。”

　　话虽如此，但他仍然一脸随意，手指弯曲，还有闲工夫捋了一下胡须，右手之中突兀响起一声清脆的刀鸣，一道白色刀芒徒现，蓦然临身，这一霎，余琦尊者眼前的世界变成了黑白两色，白是孤寂的寡白，黑是最纯粹的漆黑，所有的一切都变得荒芜无比，白黑交错如一个相互融合的黑白木鱼，成了这世间唯一，在他脑中旋转。

　　余琦尊者一咬舌尖，这才从这种诡异的状态之中缓过神来。他一脸骇然，但身上反应也是丝毫不慢，手心闪出一道电弧，手臂之上灰芒闪动，两手抬至身前，进行格挡。

　　能踏入尊者之境的，那一个不是天之骄子，人中龙凤，心境，执行力以及撩天之志都淬炼到了极致，没有进取之心，别说尊者，就算是灵者，恐怕都能以踏入。

　　无论这白袍人如何强大，余琦尊者都一无所惧。

　　“轰……”两者狠狠地碰撞在一起，那炸开的灵气如水波般的扩散开来。

　　余琦尊者的手臂之上浮现出无数道清晰的血痕，他眼神凝重无比，手臂微微颤抖了起来。

　　老猿见势不对，与万兽尊者对视一眼之后，同时冲天而起。

　　他们的心中无比疑惑，灵界何时出了这样的强者，每次出手之时都带着一种独特的韵味，似已到了看山是山，看水是水的境界。

　　欧阳明直勾勾地盯着天空，这个层次之间的战斗，已化繁为简，每一个看似细微的动作，细细思索，每次观想所得都有不同，特别是与自身所学武学相互比对，一一印证，竟给他一种酣畅淋漓之感。

　　突然，他右手向外一抓，一股吸力从掌心迸发，路边一根竹竿飞来，被他稳稳捏在手中。

　　以天地为纸，竹竿为笔，泥沙为墨。

　　一道一道弧形画出，透着一股冷然之感。

　　老猿停下手中动作，诧异地看了万兽尊者一眼，道：“唉，欧大师这资质……”

　　万兽凌空而立，轻轻摸了一下鼻尖，脸上也泛起一抹无奈，叹道：“欧大师除了锻造之上的天赋一骑绝尘之外，在武道之上的天赋也让很多天骄难以望其项背。”他摇了摇头，心里说不出什么感觉。

　　白袍老者袖子凌空一挥，手中光芒一闪而逝，手腕翻动，突兀发出一身脆响。

　　以迅雷不及掩耳之势挡住余琦尊者的一记肘击，同时一拳捣出，一圈肉眼可见的波纹回荡而开，伴随着一阵轰鸣之声，白袍老者见招拆招，借助这一击肘击，使出一记太极推手，轻点一下，步子蹬蹬瞪向后退了两步，没有一点凌乱之感，反而带着一种难以用话语形容的神韵。

　　他稳住身形，看向下方，嘴角露出一条清晰的弧度，唏嘘不已，好小子，今天我倒看看你能学到多少。若是悟性天资够好，我送你一场造化又有何妨，也算是你我之间的一场福缘。手指微微转动，手中已经多出了一柄古朴的长剑，剑长三尺，宽三寸，其上红芒流转，一股强大的能量波动扩散而开。

　　白袍老者背部微躬，长剑不停撩出，剑法变幻莫测，或如火山喷发时一般大气磅礴，又似如九幽寒泉一般静谧幽深，或如雪山之巅的千丈冰峰一般寒意凛然，种种剑势，融为一炉，浑然一体。

　　那剑光闪烁间，竟然将余琦尊者生生压制。

　　老猿倒吸一口凉气，暴吼一声，身上空间袋白色光芒一闪，飞出一只巨大战锤，竟是一柄精品五阶的法器。

　　放眼望去，这战锤起码有一丈长，不似一般的战锤，顶部并非扁平，反而透着几分尖锐，给人一种无与伦比的巨大压力。

　　老猿闷吼一声，手指用力捏紧锤柄，战锤漆黑的表面泛起一道冷光。

　　狠狠凌空一敲，这一下，就像是一柄打铁的重锤敲歪了，敲在一块玻璃之上一样。

　　战锤落下之处，空气被一股巨大的力量横扫出去，瞬间成为真空。

　　白袍老者脸色微红，又是一剑撩出，剑气不显狰狞，反而有些平淡，但这看似平淡的一击，却直接让老猿脸色一变，再无丝毫保留，尊者级别的力量全都倾注到战锤之中，光华直接将山顶弥漫，巨锤如飞，直接对着这道剑气砸去，一霎之下，剑气瞬间支离破碎。

　　老猿脸上也露出一抹不正常的潮红。

　　万兽尊者不知何时，已经绕至白袍老者的身后，从他背部攻来，高大的身躯极具压迫力。他的头发根根竖起，掀起一阵风暴，巍峨如山的气势向前方一压，这是在万兽岭久居上位所养成的王霸之气，经过无数胜利的洗礼才养成的气势，这气势如山似岳掀起风暴，想要动摇这白袍老者的道心。

　　但白袍老者丝毫不受影响，反而向外一个斜跨，手中长剑劈空而至，冷冽骇人。

　　万兽尊者见状，脸色一黑，冷哼一声，道：“找死，杀！”声音未落，全身肌肉膨胀而起，就如同充血了一般，拉出无数道惊人的弧度，连他身边的空气都颤抖起来。

　　万兽尊者手上缠绕着墨色，如即将碎裂的符文，直接一拳轰出，不讲道理，也没有任何道理，气与劲相互交融，拳劲所过之处，空气瞬间剥离，只剩下如闷雷一般的巨响。


第780章 道之真意

　　“轰隆隆！”巨响轰鸣。

　　下方众人耳畔就像有一道轰然而下的惊雷炸响而起，山顶竟然都在这余波之下，轻微地晃动了两下。

　　感受到这股剧烈的波动，天刀尊者面色变得古怪无比，更有着一丝无奈之色。别人不知道这白袍人的身份，但他却知道的一清二楚。

　　枯荣大师，儋州人族第一强者。

　　只是，在这百余年中，枯荣大师因为寿元枯竭，气血羸弱，根本不敢与同阶交手。而如今，服用长生丹之后，他已然是浴火重生，生机再现。

　　此刻，更是见猎心喜，想要与同阶斗上一场。也罢，我还是别多管闲事了。

　　在天刀尊者身边，一位身穿灰衣的男子负手而立，修为竟已达到灵者巅峰的境界。他右脚向前跨出半步，喉咙微微一动，似想要开口解释什么，但这步子刚刚迈出，就被天刀尊者用眼神止住。

　　只见天刀尊者眼底已经有了一抹不悦之色。

　　方凯悠讪笑一声，怯怯将腿收回。

　　而在天空之上，万兽尊者只觉得一股剧烈到了极点的震荡传来。

　　这一股震荡之力先是从手指传到手臂，再顺着筋脉传到胸部，再到五脏肺腑，直到全身上下每一个细胞，同时震荡之下，似能把全身上下的血肉全都搅在一起。

　　万兽尊者那比精铁还坚硬了无数倍的身体都止不住颤抖起来，心中骇然无比，暗叹，这是什么拳法，力道虽然不大，但能够引起一种诡异的身体共震。

　　他又快又急地吸了口气，强行调整气机，将这震动强行镇压而下。

　　白袍老者也不好受，之前万兽尊者轰来的那一拳，直接让他体内气血翻滚。

　　他心里感慨，恐怕用不了多久，他就可找到属于自己那条路了吧，不愧是儋州兽族第一强者。

　　他手上动作快速变化，刺、劈、惊、掠、撩种种看似简简单单的剑招，在这白袍老者手中，都有一种化腐朽为神奇的味道，每一个招式都留有余韵，拥有无数的变招与后续，只要一时不慎，就会遭到猛烈且持续的打击，二人之间的战斗，极为凶险，每招每式都暗藏玄机。

　　万兽尊者、老猿、余绮尊者三人身法展开，围成一个圆形，同时出手，三人极为默契，互相配合，不停压缩白袍老者的活动范围。

　　但就算在三位尊者的联手之下，白袍老者仅略显颓势，变进攻为防守，不停抬手回防，做得滴水不露。

　　每一次变招都在意料之外，又在情理之中。

　　万兽尊者以一个不可思议的角度不着痕迹的捣出一拳，而余绮尊者与老猿眼光何等毒辣，相互配合之下同时从不同方向轰来。

　　白袍老者脸上罕见地流露出一抹欣赏之色，但因为身体被一团云雾因绕，没有人能够看见。

　　他身子向下一折，猛地一降，躲过了三人的合击，随后以一种强横的姿态向前突去，手中长剑向前一刺。

　　竟要已一己之力与三位尊者硬撼，这种威势，让毛简笔心头骇然，暗暗感慨，这个尊者究竟是谁，实力强得太过可怕了吧，在三位尊者的围攻之下，竟还敢选择硬撼。

　　天刀尊者眼中精光闪烁，暗叹，枯荣大师，真不愧是儋州人族第一强者啊。

　　至于刚从下界上来的三女，哪里见过这等画面，就像是看见了神仙一样，嘴唇微微分开，精致的面容之上全是震惊之色，像是一道独特而又靓丽的风景线。

　　三女不约而同地叹了口气，同时将目光移向欧阳明。

　　只见他双目紧闭，手中捏着一根竹竿，信手涂鸦一样，不停地凌空刺出，手上的动作越来越快，几乎化作一道残影，脚上环绕着一道青风。

　　三女目光复杂，他已经走到这种地步了吗？

　　你我之前的差距就如同天堑一般遥远，我真的还能够伴你左右？

　　而此时，在欧阳明的精神世界之中，无数个人影快速闪动，细细一看，就能够看到，竟然是白袍老者、万兽尊者、老猿以及余琦尊者四人，四道人影你来我往，激斗纠缠在一起，欧阳明看着几人的动作，依葫芦画瓢，每一次都比前一次进步一丝，随着时间的推移，将自己战斗之中的陋习与瑕疵全都剔除。

　　如果这个时候，有人能看到他的精神世界，再与山巅那拿着竹竿不停闪烁的人影比对，就能知道。

　　两道人影每一个动作都如出一辙，就连时间都丝毫不差。

　　他以竹竿为枪，每一次刺出都带着一股冷然与磅礴的感觉。

　　这一枪应当是取枪法之中勇往直前不撞南墙不回头的狠辣之意，出枪之时一定没有犹豫，要快要很，置之死地而后生。他眼中异彩闪动，手中竹竿猛地向前一刺，冷冽决绝。

　　这一枪则与之前的那一枪刚好相反，讲究以巧打力，以点打面，以快打慢，以四两拨千斤。声音一落，手中竹竿不合常理地向下一弯，柔软无比，透着一股阴柔之感，时时刻刻都在变化，将竹竿四周的空气以一种巧妙之法全都卸去。

　　一招一式，相互印证比对。

　　欧阳明的武道修为已一种不可思议的程度提升！

　　毛简笔等看向山巅的那道残影，心神之中，竟感觉到几分危险的气息，他脸上露出颓丧之色，苦涩道：“欧大师简直就是个妖孽！”

　　老匠头则一脸欣慰，他年纪虽然很大，但极为精神，心里更是恨不得让全世界都知道他是欧阳明的师父。

　　上了年纪的人，也就只剩下这点小心思，不就喜欢比谁家儿子有出息，欧阳明虽然不是他亲生的，但在他眼里可是比亲生的还亲，他脸上褐斑皱起，非常开心，暗叹，老汉这辈子，算是值当了。

　　而在这一刻，欧阳明的精神世界之中，天凤之火突然亮起，哪怕是阳光在这光芒的面前，都要黯然失色，一股能够焚灭一切的灼热之力扩散而开，这光芒之上，一丝丝红芒如水波一样荡漾而开，而有一道，直接从天凤之火上流下，融入欧阳明的枪法之中，与此同时，一股吞噬之力也悄无声息地融入这一枪之中。

　　欧阳明摒弃凝神，将自身歧念压下，抱元守一。

　　心里就如冰湖一样平静下来，自生所学与之前的招式尽数融合，就像是一个天地熔炉。

　　在他的脑中，只剩下一片深邃悠远的星空，一道道神秘纹路浮现，渐渐让欧阳明踏入物我两忘之境，先忘人，在忘物，忘掉世上的一切。

　　突然，脑海之内福至心灵一般迸出现一道惊艳的枪法，由简入繁，再由繁化简！如此反复，不停在他心神之中淬炼，招式不断揉捏融合，一抹道之真意回荡而出，欧阳明双目开阖，眼中爆发出一道长枪虚影，仿若真龙出世，强大的气势爆发之下，就连天空之中尊者的身影都黯然失色了一般，这不是说这一枪有媲美尊者的实力，而是有道意回旋，道之真意回旋。

　　既然因枪而悟，又有道意回荡其中，那索性就叫道意一枪。

　　“杀！”欧阳明大吼一声，眼眸中泄出的精光就如闪电一般耀眼，让人不敢至视。

　　他身体前倾，手中不知何时已多了一柄长枪，对着天空狠狠一刺。“轰！”一道惊天的枪芒冲天而起，足有十来丈，似乎在这一枪之下，所有阻碍困难都会被瞬间粉碎，包括禁锢自身的命理与掌控身体的枷锁，在这一枪之下，都会灰飞烟灭，因为这一枪之中蕴含道之真意。

　　风声停了，山顶死一般的沉寂。

　　似乎都有的事物都有违常理的一顿，眼中只剩下这惊艳绝伦的一枪。

　　就连天空之中激斗的四位尊者都很有默契地同时停手……

　　你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，最后还是老猿主动开口，言语中透着浓浓的羡慕之意，道：“欧大师竟能在灵者中期就领悟一丝道韵，这等缘分，真是让老朽羡慕不已。”

　　万兽尊者也倒吸一口冷气，道：“尊者之中能领悟道意之人少之又少，就算是我都还没有领悟，只要让我领悟一丝道之真意，我有信心，定可踏出那一步。”

　　白袍老者看向欧阳明，心中微惊，最微笑着摇头，惊才绝艳，不过如此。

　　山巅之上，在所有的人眼中，这惊艳绝伦的一枪，就像是成为永恒一样，彻底定格。

　　三女桥舌不下，嘴巴张开，心跳都停止了，之前的画面，已印入她们的灵魂之中，痴痴地看着山巅的那个背影，只觉得这一刻的欧阳明有一种让人心醉的气质，就算是用风华绝代，一骑绝尘来形容都毫不为过，说不出的耀眼与迷人。

　　过了半晌，白袍老者这才缓过神来，轻轻捋了捋一下胡须，看向欧阳明的目光热切无比。

　　叹，好小子，不枉我打生打死，竟能从我们的战斗之中领悟一抹道韵。他心里感慨不已，亲眼见到一个后辈领悟道之真意，也算是难得一见了。

　　白袍老者摇头一叹，整个身体突然发出一阵绿光，交映生辉，照耀之下，碧波荡漾而起，山顶草木全都长出嫩芽，花朵盛开，生机盎然，尤其是一些枯枝，也长出嫩叶，这是……枯木逢春！

　　老猿心里泛起惊涛骇浪，脸色急变，尖声叫道：“枯容大师！”


第781章 最佳根骨

　　寒风冷冽刺骨，雾气笼罩在山巅之上，草木摇曳，碧波荡漾而开，真有几分巍峨宗门的玄妙之意。

　　然而，此时此刻，那汇聚了兽王宗所有顶尖战力的山峰之上，却充斥着一种古怪之极的感觉。

　　“枯荣大师……”

　　数道惊呼声几乎是异口同声地响了起来。

　　余琦尊者和万兽尊者的目光同时投向了一旁的天刀尊者，这位五指峰的强大尊者一脸尴尬之色，向着他们微微抱拳，歉意地一点头。

　　众人这才知道，原来天刀尊者并不是因为顾忌着兽王宗的颜面而不动手，他早就知道了这位白袍老者的身份，所以才默默地站在一旁观战。

　　枯荣大师缓缓落地，向着众人微微点头，道：“老夫鲁莽，各位原谅则个。”

　　余琦尊者和老猿猴对望了一眼，都是无可奈何。

　　若是换做其他人装神弄鬼，他们绝对不肯善罢甘休。而且，如今万兽尊者也在宗门之内，三人若是联手，足以让任何人都望之生畏了。可是，这位枯荣大师的身份极为特殊，他不仅仅是儋州人族第一强者，而且还是儋州排行第一的锻造师。再加上五指峰的背景，他们就算是心中不满，也不好意思说出口的。

　　长长地叹了一口气，老猿猴道：“枯荣大师，你终于……再度出山了。”

　　枯荣大师身周缭绕的白雾慢慢散去，露出了那骨瘦如柴的身躯。如果没有适才那惊天动地的一战，只怕没有人能够想到，在这一具如此消瘦的身体内，竟然会隐藏着那样不可思议的澎湃威能。

　　“猿兄，那么久没见，你倒是精神抖擞，越活越年轻了。”枯荣大师颇为感慨地说道。

　　老猿猴摇着大脑袋，道：“哼，什么越活越年轻，别人不知道，你还不清楚么？”他颇为不满地道：“若不是那个……老夫哪里还有力气与你纠缠。”

　　枯荣大师哑然失笑，这老猿猴还是一样的倔脾气。不过也正是因为如此，所以它才会一直遵守承诺，始终都不曾离开过兽王宗。

　　余琦尊者上前一步，向枯荣大师遥遥行礼，道：“余琦见过枯荣大师。”

　　万兽尊者虽然站在原地，但也是肃然抱拳行礼，没有丝毫怠慢。

　　欧阳明则是心中暗自吃惊，他从未见过这两位对人的态度如此恭敬，不由得在心中猜测，这位枯荣大师究竟是何来历。

　　老猿猴双眼一翻，道：“枯荣，我说你来就来吧，为何要躲躲藏藏，被人发现之后，还要遮遮掩掩的，不觉得丢人么？”

　　枯荣大师对这番指责毫不在意，他淡笑着道：“老夫来此，是为了见凤族使者一面。”他目光炯炯地看向欧阳明，苍老枯瘦的脸庞上带着淡淡的笑意，道：“百闻不如一见，但见了之后才知道，原来传闻不及本人万一啊。”

　　欧阳明的脸皮虽然早已经过了无数次磨砺，变得奇厚无比。但是，在听到这个评价之后，竟然还是难得一见的变红了。

　　说出这番话的可不是什么普通人，而是能够三位尊者抗衡，并且获得他们尊敬的超级强者啊。

　　所以，哪怕是再自视清高之人，也无法继续保持平常心的。

　　唯有老匠头在一旁乐呵呵地笑着，只要有人夸赞欧阳明，他就会觉得高兴。至于这番夸耀究竟是不是过分，那就不是他要关心的事情了。

　　老猿猴眉头略皱，道：“枯荣，你相见就见，何必装神弄鬼？哼，莫非你以为我们兽王宗是好欺负的？”

　　枯荣大师呵呵笑着，道：“老夫隐身而来，尔等都未曾察觉，但却瞒不过欧大师。”他顿了顿，又道：“还有那虚空一击，若是没有这次交手，你们又要到哪里去看呢？”

　　老猿猴怔了一下，不由得哑口无言。

　　他转头望向欧阳明，心中极为纳闷。枯荣大师的隐身之法玄妙异常，就算是他们三位尊者都一无所觉，但却偏偏瞒不过欧阳明这小子。如果仅仅如此倒也罢了，但一想到交战途中，欧阳明打出的那一道玄妙无双，充斥着大道蕴意的枪艺，老猿猴就有些不寒而栗。

　　当然，这并不是惧怕，而是一种难以形容的惊栗。

　　在他的心中，其实巴不得这种惊栗多来几次呢。

　　余琦尊者深深地看了眼欧阳明，笑道：“欧大师天之骄子，潜力无双，往往能够做出让人意想不到之事。呵呵，老夫已经见得多了，也就不太奇怪了。”

　　万兽尊者沉默片刻，缓缓点头，道：“正是。”

　　虽然他只是说了两个字，但声音凝重厚实，仿若巍峨山峰，令人无法忽视。

　　枯荣大师讶然道：“各位如此推崇，看来老夫还是小觑了当今的凤族使者啊。”

　　欧阳明眉头略皱，这几位尊者表现出了强大的战斗力，吸引了所有人的目光。但是，欧阳明对他们却没有太多的好感了。今天是老匠头和三女会面之日，他本来已经准备好了庆祝活动。但是，被这几位尊者一打岔，所有的气氛都没有了。

　　如果不是知道自己肯定打不过他们，欧阳明还真的有一种想要将他们撵走的冲动。

　　余琦尊者目光一闪，他与欧阳明相处最久，立即猜透了他的想法，轻咳一声，道：“各位，今天是欧大师与老匠头老弟重聚之日，我们兽王宗准备了盛大的庆典，请各位随本座入席吧。”他心中暗道，欧阳明这位至亲的名字也不知道怎么取得，竟然如此拗口。

　　“盛典？”天刀尊者的脸色颇为怪异，道：“余兄，兽王宗如此看重老匠头老弟，真是他的福气啊。”

　　他心中暗骂，老夫为了交好欧阳明，不惜降贵纡尊的认了老匠头为兄弟，但你们兽王宗的脸皮更厚，竟然为一个下界之人举办盛典，真是把儋州人族的脸都丢尽了。哎，这么厚脸皮的事情，为何老夫当初就没有想到呢？若是想到了，自己又会不会去做呢……

　　天刀尊者认真地想了片刻，终于是暗叹一声，因为他发现，自己肯定会义无反顾地去做了。

　　这不仅仅是因为长生丹让枯荣师叔延寿的关系，而更为重要的是，他自己对于长生丹的渴求，也并不比任何人差上分毫啊。

　　为了能够获得长生丹，他就算是放低姿态，拍一下马屁又算得了什么。

　　余琦尊者笑呵呵地道：“天刀兄误会了。”他轻捋长须，道：“昔日虫族三大尊者联手攻打兽王宗，但最终却是无功而返，三位虫族尊者更是陨落在凤族强者之手。如此盛事，绝对值得大肆庆贺了。只是，那时候老夫等尚有要事，所以无心庆祝，而如今，所有事情已然办妥，自然可以欢庆一番了。”他朝着老匠头微微点头而笑，道：“恰好遇到了老弟来此，我们就合二为一，搞一场盛大的庆典吧。”

　　老匠头懵懂点着头，疑惑地目光看向欧阳明。

　　在见到适才那堪称惊天动地的一战之后，他已经明白，这些尊者都是高不可攀之人。但他们却都主动的与自己称兄道弟，老匠头也不是傻瓜，自然明白这是因为小明子的关系了。

　　欧阳明轻咳一声，道：“老爷子，余琦尊者既然为您准备了盛宴，您就好好享受吧。”

　　老匠头沉吟片刻，缓缓点头，他信不过别人，但却绝对不会怀疑欧阳明这小子的。而且到了灵界之后，一切与下界不同，他也是放开了。

　　余琦尊者上前一步，来到了老匠头的身边，伸手在他肩上一拍，笑道：“老弟，同去，同去。咦……”他突然一顿，像是刚刚认得老匠头一般，上下打量着他，那目光闪烁，更是带着一丝奇异之色。

　　欧阳明眼眉一挑，突然想起一事，顿时牢牢地闭上了嘴巴。

　　不仅仅老匠头被他的动作吓了一跳，包括枯荣大师在内，其余人都是大惑不解，余琦尊者究竟在做些什么？

　　片刻之后，余琦尊者的神情凝重，道：“老弟，你以前未曾学过武道吧？”

　　老匠头下意识地点头，道：“是啊，我这身子骨，不适合习武的。”

　　余琦尊者眉头大皱，道：“你这体质，正是修炼武道的最佳根骨啊。哼，究竟是什么人胡说八道，真是瞎了眼！”

　　天刀尊者瞪圆了眼睛，凝视在老匠头的身上，半晌之后收回了目光，一口老血差点儿喷了出来。他心中大骂，好你个余琦，你是哪只眼看出来这老家伙骨骼清奇的啊？他转头看向枯荣大师，却看到他眼眸中闪过的一抹淡淡笑意。

　　天刀尊者顿时了然，他暗自摇头，在听到盛典之时，本以为这就是厚脸皮的极致。但现在才知道，脸皮这东西，没有最厚，只有更厚。

　　这节操掉的，哪里还像是一个尊者啊……

　　老匠头瞠目结舌，难以置信地道：“我？适合练武？”

　　“不错。”余琦尊者拍着胸膛，道：“老弟，你若是信我，就随我习武如何。哼，尊者未必，但想要晋升灵者，却是大有希望的。”

　　老匠头的眼眸慢慢地，慢慢地亮了起来，他深吸一口气，用尽生平之力重重点头，道：“好。”

　　这一个字吐出来，只觉得神清气爽，就连身体似乎都变轻了几分。

　　欧阳明嘴角抽动一下，暗中向余琦尊者竖了个大拇指。

　　尊者就算尊者，见多识广，值得自己用心学习啊。


第782章 灵界代理

　　“砰，砰，砰……”

　　无尽的烟花焰火在天空中爆开，整个兽王宗都笼罩在一片喜气洋洋的气氛之下。

　　几位尊者交锋所造成的影响似乎已经消散了，反正兽王宗上上下下对此事已经是绝口不提。

　　欧阳明陪着老匠头和三位美丽女子在兽王宗内游玩，无论他们想要前往何地，都是畅通无阻。戒备森严，号称儋州人族九大宗门之一的兽王宗，就像是他们自家的后花园一般，这等待遇也算是极其罕见的了。

　　欧阳明抽空和三女交谈了几句，更是不避嫌地直接拉住了倪英鸿的芊芊玉手。就连他自己也不明白，为何会表现得那么直接，不过在那一刻，他清晰地感应到了武涵凝和百仕雪的复杂眼神。

　　不过，她们很快就调整了心态，百仕雪低声道：“欧兄，恭喜你了。”

　　欧阳明微微一怔，讶然道：“什么？”

　　百仕雪轻轻地抿着嘴唇，道：“你能够在灵界中打开这番局面，难道不值得恭喜么？”她的美貌依旧是那样的动人心魂，特别是此刻，娇弱乖巧的模样更是透着一丝楚楚可怜之色。

　　远处，兽王宗一些年轻弟子看到这副模样，都是忍不住微微心痛，恨不得取代欧阳明的位置，或者是将这个明显是负心郎的家伙狠狠地揍上一顿，为美人儿消气。

　　欧阳明目光闪动，回忆起进入灵界之后的点点滴滴。

　　他初入灵界之时，可没有什么强硬靠山，甚至于被虫族尊者鬼爪一脉追杀。直至展现出过人的锻造天赋，以及凤翔莅临灵界，瞬杀三位虫族尊者之后，才真正的让他站稳了跟脚。

　　这一切说来简单，但其中辛苦，又有多少人能够体悟呢？

　　轻轻地摇着头，欧阳明将这份感慨和心思收了起来。在这个喜庆的日子中，可不是缅怀过去的好时光。

　　然而，百仕雪那双仿佛能够看透人心的大眼睛眨了几下，却是低声道：“欧兄，你辛苦了。”

　　欧阳明微怔，略微扯动了一下嘴角，干笑道：“少阁主言重了。”

　　百仕雪嘴角翘起，流露出一个充满了魅力的笑脸，道：“欧兄，你唤我来到灵界，不知道有什么安排？”

　　欧阳明张了张嘴，心中暗道，我有个屁安排啊，这都是武元伟自作主张的。不过，他虽然不是情场高手，但好歹有着几分智商，知道此时此刻，绝不能这样回答。

　　看到欧阳明一副欲言又止的模样，百仕雪笑道：“欧兄，这有什么不好意思的，你既然想要在灵界有所作为，自然需要有人为你打点一切。”她仰首，眼眸中自然有着一丝骄傲之色：“若是以武道修为而论，我承认，远不是他们的对手。但若是作为你的代理，我绝对能够胜任。”

　　欧阳明想到百仕雪在下界之时统筹安排的表现，也是由衷地道：“少阁主的能力，我向来都是信任的。”

　　百仕雪掩嘴而笑，道：“好啊，既然你满意，那就把东西交给我吧。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“什么东西？”

　　倪英鸿轻轻地推了他一下，道：“你炼制出来的不需要的装备，或者是什么不用的值钱东西，都可以交给百姐姐打理啊。”

　　欧阳明一拍脑门，笑道：“这个简单，不就是一些装备么，你要多少有多少，正好我也可以试试手了。”

　　此时，他的心中暗自庆幸，还好百仕雪自己说了出来，否则还不知道应该如何应付过去呢。不过，有了百仕雪这个帮手，自己在灵界中的许多身外事务，确实是无需打理了。

　　武涵凝一直沉默不语，此刻突然说道：“欧兄，我呢？”

　　欧阳明暗自吸了一口凉气，还真是怕什么来什么啊。此时，他对于武元伟还真是有着一丝恼怒了。

　　你把她们都接引灵界，我也不反对，但你不应该将她们一股脑儿的同时接来吧！

　　正当欧阳明犹豫不决之时，倪英鸿却是轻笑道：“武姐姐是修炼天才，天赋绝顶，既然来到灵界，自然不能浪费了这份天赋啊。”她顿了顿，道：“若是姐姐不嫌小妹资质愚笨，就请与小妹一起修炼如何？”

　　武涵凝深深地看了眼倪英鸿，道：“多谢姐姐。”

　　“呵呵，一起修炼是好事。”老匠头在一旁笑眯眯地看着，突然插口道：“就让我们比一比，谁先进阶灵道吧。”

　　欧阳明和三女互望一眼，都是哑口无言。

　　虽说倪英鸿三女并不知道欧阳明和余琦尊者之间的约定，但她们也知道，老匠头绝不可能是什么武道上的旷世奇才。

　　不过，余琦尊者既然这样做，那就肯定是另有深意。而且，聪明如她们都知道，既然这句话是余琦尊者说的，那么老匠头最终肯定能够踏足灵道境界。

　　这里毕竟是灵界，哪怕使用资源去堆积，也可以轻易堆出一个灵道修者。

　　当然，这样的灵道修者一般也不可能有啥潜力可言了。

　　但要说让老匠头晋升灵者……那就是胡说八道，没有任何人会相信的。

　　“呵呵，欧大师，你是想要做装备生意么？”余琦尊者缓步行来，他自然不可能窃听欧阳明和三女的对话，但欧阳明等人交谈之时，并未避讳什么，以他们的耳力，就算是想要听不见，也是相当困难的。

　　欧阳明转身，轻笑道：“是有这个打算，余琦尊者有何建议啊？”

　　他只是随口一问，但没想到余琦尊者立即道：“装备生意是一门大生意，如果欧大师想要做，可否让我等沾一下光呢？”他笑眯眯地道：“我们兽王宗可以入股，如何？”

　　欧阳明的眼中闪过了一抹惊讶之色，强大如兽王宗，竟然愿意掺和这种小生意？

　　虽说他也明白，这是余琦尊者在示好。但是，今日余琦尊者做得已经够多了。

　　然而，他却不明白余琦尊者此刻的心情。

　　如果没有五指峰，没有枯荣大师亲至，那么余琦尊者就算再看重欧阳明，也不至于做到这等地步。毕竟，尊者的脸面，还是需要顾及一下的。

　　但是，枯荣大师为了欧阳明，竟然可以亲身来此。余琦尊者琢磨不透枯荣大师的想法，但却有着深深的危机感。若是欧阳明离开了兽王宗而选择五指峰，那岂不是等于将兽王宗崛起的机会平白的拱手让人了。

　　余琦尊者也是一位枭雄人物，他当机立断，瞬间做出了决定。不仅仅完全放下了身段，以最大的能力来结交老匠头，而且还想要全方位地与欧阳明进行合作，他要将欧阳明牢牢地绑在兽王宗这辆战车之上，绝不能让他有跳车的机会。

　　枯荣大师瞅了眼余琦尊者，似乎已经看透了他的想法，但是，他并没有阻止，也没有掺和其中。这里毕竟是兽王宗，他就算有着类似的念头，也绝不可能在这个时候付诸于行动的。

　　百仕雪的眼睛微微眯了起来，她虽然是初到灵界，但是生意这东西，无论是在下界，还是在灵界，其实都有着相通之处。所以，她比欧阳明更加理解有一个强力伙伴是多么幸运和难得的事情。虽说伙伴的实力太强，未免会给自己的带来影响，但是她却明白，只要欧阳明能够继续成长，那么就可以压制所有人的贪欲。

　　而她，对欧阳明有着一种无法解释的强大信心。

　　当然，不管怎样，她都会尊重欧阳明的决定，而不会给他带去任何压力。

　　欧阳明感应到百仕雪那期待的目光，他沉吟片刻，道：“少阁主，一切都按照你的意思去办吧。”

　　百仕雪闻言大喜，她重重地一点头，道：“欧兄放心，我一定不会辜负了你的期望。”她的眼眸中异彩连连，虽说无法获得欧阳明的青睐，但是在灵界也有让她用武之地的地方，这也是不虚此行了。

　　人往高处走，相比于下界，她更加在意和喜欢灵界的气氛和繁荣。

　　枯荣大师突地开口，缓缓地道：“欧大师，老夫听人提及，你在炼器之道上有着极深的造诣。”他用着毫不掩饰的目光看着欧阳明，道：“那天凤之火更是天下间一等一的炼器圣火，不知老夫可否有幸一观？”

　　欧阳明尚未来得及回答，老猿猴就叫道：“枯荣，你可别乱夸了，呵呵，谁不知道，你才是儋州排行第一的炼器大师。欧大师虽然拥有天凤之火，但毕竟年纪轻轻，又如何能够与你相比？”

　　欧阳明眼眉微微一挑，讶然看向枯荣大师。

　　原来这位老者不仅仅本身的实力高深无比，就连在炼器方面，也是冠绝一州啊。

　　他是一个真正的炼器师，对于同样强大的炼器师自然的更加好奇。

　　枯荣大师缓声道：“老猿，我只是想要见识一下天凤之火，并没有其它的意思，你无需紧张。”

　　老猿猴冷哼一声，仿佛是自言自语地道：“不请自来的客人，当然要防一手了。”

　　枯荣大师摇头失笑，但是对老猿猴的讥讽却并未放在心上。

　　余琦尊者上前半步，沉声道：“枯荣大师，我们兽王宗已经决定，请欧阳明代表儋州参加与漳州的炼器大比，不知你意下如何。”


第783章 大比人选

　　“炼器大比？”

　　枯荣大师尚未开口，天刀尊者就抢先说道：“余兄，历代以来的炼器大比，都是我们五指峰指派人手出战的。”他顿了顿，道：“师叔早已不管宗门之事，这件事情你与我沟通就是了。”

　　老猿冷哼一声，道：“天刀，你是越活越霸道了，竟然可以做枯荣的主了。”

　　然而，枯荣尊者并未生气，只是淡笑一声，道：“老猿，这百余年来，有关老夫的事情，哪一次不是天刀做主的啊？”

　　老猿猴微微地怔了一下，仔细想想，还真是如此呢。他轻咳一声，颇有些不自然地道：“枯荣，那是因为你寿元将尽，闭关不出。可是，如今你已经再度出山了。”

　　枯荣大师哑然失笑，道：“再度出山又如何？难道与以前有什么区别么？”

　　老猿猴等人面面相觑，都是有着一种深深的无语感。

　　真不知道这枯荣是如何修炼的，莫非已经修炼到了走火入魔的地步？

　　虽说百年之前，枯荣大师也是以不喜与人交际而著称，但却没有到达这等程度啊。

　　余琦尊者眉头略皱，道：“天刀，欧大师的锻造术已然远超同阶，别说是灵者级了，哪怕是……”他的目光有意无意的朝着枯荣大师瞅了一眼，道：“尊者级锻造师，也未必能够超过他呢。”

　　天刀尊者哑然失笑，道：“余兄，我虽然在五指峰，但也听说过欧大师曾经炼制过飞毯。”他沉声道：“在灵者锻造师中，能够炼制飞毯的，确实是独一无二。但是，飞毯并不能代表锻造术啊。”

　　欧阳明在一旁默默地听着，虽然天刀尊者这句话有着几分贬低之意，但哪怕是他本人，也不得不承认，这句话极有道理。

　　锻造术博大精深，而炼制飞毯仅仅是其中一个分支而已。欧阳明在飞毯的炼制上固然可以碾压其他人，但要说单凭飞毯就能让人所有人信服，这也是不太可能的。

　　余琦尊者冷哼一声，道：“天刀兄，你莫非对欧大师有意见么？”

　　天刀尊者毫不犹豫地道：“欧大师为我们五指峰提供长生丹，延长了枯荣师叔的寿元，本座感激都来不及，怎么会有意见呢？”他肃然道：“本座为人如何，你又不是第一次认识。本座说这些只是以事论事，绝无任何私心。”

　　余琦尊者眉头紧皱，若是其他人这样说，他大可反驳。但天刀尊者正如其所言，是一个嫉恶如仇，以公正严明著称的人物。说一是一，说二是二，从未有过因私废公之举。若非如此，枯荣大师也不可能如此信任于他。

　　最起码，在这方面，再也没有哪位尊者比他更加的让人放心了。

　　万兽尊者双手背负，他的双目微闭，并未插口。这毕竟是人族的事情，他与兽王宗的关系虽然密切，但若是冒然干涉，只怕反而会起到相反的效果。

　　天刀尊者目光一转，落到了欧阳明的身上，道：“欧大师，你在下界之时，确实是声名远扬的锻造师。但是，既然来到了灵界，就必须要遵循灵界的规矩，本座秉公而言，还请不要见怪。”

　　欧阳明微微一笑，道：“天刀尊者言重了，您能够保证公平二字，就已经是对我们锻造师最大的尊重了。”

　　他这句话可是真心实意，并没有丝毫的夸张。

　　锻造师虽然也是一个主要依靠实力来说话的行业，但是，只要有人的地方就有江湖，除非是拥有高人一筹，甚至于是其他人都无法取代的能力，否则的话，想要保证公平竞争，对一个下界而来的锻造师而言，那就是一种巨大而奢侈的愿望。

　　天刀尊者轻轻点头，心中也是松了一口气。

　　在拒绝余琦尊者提议的时候，他确实没有私心。

　　炼器大比并不是一件小事，而是关系到儋州和漳州的声望对比之大事。无论欧阳明的名气有多大，曾经给五指峰多少的恩惠，以及未来可以给他多大的好处，他都不会在这件事情上让步的。

　　百闻不如一见，他只相信自己的眼睛。

　　不过，无论他如何公事公办，但还是不希望得罪欧阳明。

　　长生丹，这东西他也需要啊！

　　余琦尊者突地展颜一笑，道：“天刀兄，你的意思是，如果欧大师的锻造术能够获得大家的认可，就可以代表我们儋州去参加大比了？”

　　天刀尊者微微一怔，狐疑地看着余琦尊者，他的话已经相当的清楚，绝不会因为长生丹而徇私。但余琦尊者却依旧如此坚持，莫非这欧阳明在锻造术上的造诣，真的能够在兽王宗中傲视群雄么？

　　微微沉吟片刻，天刀尊者谨慎地道：“代表儋州参加，是一份荣誉，但更是一份责任。如果欧大师真的具有力压群雄的实力，我当然是支持的。”

　　余琦尊者呵呵一笑，道：“力压群雄，那要看与什么人比较了。”他向着枯荣大师一点头，道：“若是与枯荣大师相比，自然不好说。但若是与其他灵者锻造师相比，呵呵……”他干笑了两声，虽然没有说下去，但却已经将意思表达的极为清楚了。

　　他此前已经仔细询问过彭岩炳，而得到的答案却是，彭岩炳自愧不如。

　　能够让兽王宗首席锻造师心服口服，余琦尊者自然是信心百倍了。

　　天刀尊者目光闪烁，凝视在欧阳明的身上，似乎是想要看透他的虚实。

　　余琦尊者手腕突地一翻，取出一把长剑，道：“天刀，你也算得上是家学渊源了，看看这件装备如何？”

　　他手腕一抖，将这把长剑扔了过去。

　　天刀尊者虽然不是锻造师，但是与他情同父子师徒的枯荣大师却是儋州公认的第一锻造大师，耳闻目染之下，对于如何鉴赏装备，却是经验丰富。

　　手指在长剑上轻轻拂过，天刀尊者惊疑了一声，手心处立即闪过了一道白光。

　　在鉴定之光的照射下，这把长剑的所有属性尽数展现了出来。

　　“这，自我恢复属性？”天刀尊者眼眸一亮，道：“这长剑……不，这属性是欧大师添加的？”

　　儋州虽大，但是真正顶尖的强者却也不多，特别是人族九大宗门中的这些尊者，对于彼此都是相当熟悉的。

　　天刀尊者就曾经见过余琦尊者使用过这把强大的寒系长剑，但是，他却可以肯定，此前这把长剑之上，绝对没有自我恢复的属性。

　　那么，此刻余琦尊者得意洋洋地将长剑拿出来，岂不是只有一个可能，这把长剑上那极其罕见的特殊属性，就是欧阳明大师添加进去的。

　　添加属性，绝不是一件容易的事情。

　　想要在不破坏装备整体结构和属性的情况下，将一种新的属性添加进去，并且还不能对其它属性造成影响，这其中的难度，可是比打造一件全新属性要困难的多。

　　这就好比在这一张白纸上涂鸦作画，远比修改一副已经完成的作品要容易的多。

　　因为在成品之上，能够让你发挥的空间太小了，一个不好，画虎不成反类犬的概率反倒是更大一些。

　　余琦尊者傲然点头，在这一刻，他已经完全将欧阳明当做兽王宗门下了。

　　所以，欧阳明获得的认可越高，他就愈发的高兴。

　　天刀尊者目光深邃地看着欧阳明，其中包含了种种难以描述的神采。能够在一件近乎完好的装备上成功的添加新的属性，这样的技巧已经达到了不可思议的高度。

　　虽说他并不敢肯定欧阳明的锻造术就是儋州第一，但最起码，他确实是有资格成为人选之一了。

　　枯荣大师突然伸手，道：“给我看看。”

　　他的实力虽然高深莫测，但或许是因为修炼功法的关系，所以他的存在感一直不够强。

　　但是，包括几位尊者在内，却没有人敢忽视他的存在。

　　天刀尊者立即将手中长剑恭恭敬敬地递了过去，在这一刻，就连余琦尊者和老猿猴的心中都忍不住泛起了一丝紧张之色。

　　枯荣大师毕竟是儋州公认的锻造师第一人，如果不能得到他的认可，欧阳明根本就没有希望代表儋州出战。

　　片刻之后，枯荣大师缓缓点头，道：“不错，构思精妙，能够做到这等地步，相当的了不起啦。”

　　余琦尊者等都是不约而同地松了一口气，脸上也露出了欣慰的笑意。

　　然而，枯荣大师却是继续道：“不过，如果仅有此物，依旧不够资格代表儋州出战。”他凝视欧阳明，道：“你还有什么作品么？”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“晚辈最近锻造了一个套装，能够释放出较大的威能，请前辈指点。”

　　他从空间袋取出星痕套装，正要递过去之时，却见枯荣大师摆了摆手，笑道：“既然是套装，自然要在战斗中才能够看出它真正的威力。”顿了顿，他道：“这是你炼制的装备，本身又是一位修炼者，不如你穿着装备与人比一场吧。”

　　余琦尊者等先是一怔，他们的目光闪烁，就像是想起了什么，都在这一刻选择了沉默。

　　欧阳明不疑有他，笑道：“好，请前辈指点人选。”

　　枯荣大师淡淡地瞅了眼天刀尊者，道：“你安排吧。”

　　“是。”天刀尊者稍稍思索片刻，心中已然有了计较。


第784章 套装属性

　　清风徐来，将山巅的雾气吹散了大半。

　　天刀尊者脸上带着笑意，扫视了一圈山巅之后，缓缓把目光移到方凯悠身上，蓦然一凝，爽朗大笑道：“凯悠，你就领教一下欧大师的高招吧。切记，点到为止，断不可伤了和气。”这声音平平淡淡，但话语之中却带一股莫名的深意。

　　方凯悠先是一怔，随即眼珠子微微一转，已经理解了“点到为止”的意思，立即点头道：“是，师尊。”

　　右手一拍空间袋，顿时，一阵柔和的白光从他的手心散出。光芒并不显得刺眼，反而透着几分温暖的感觉。就在这白光刚刚消散的时候，方凯悠的手中已经多出了一个精致的头盔。

　　欧阳明嘴角勾起，脸上带着笑意，脑袋一偏，看了过去，只见这头盔通体血红，隐有一股煞气弥漫，就像是刚从鲜血中捞起来的一样。在头盔正上方，雕刻着十朵精致的桃花，排列成一条半圆弧线。

　　方凯悠手指如飞，双手几乎只剩下一道残影，将自己的歃血套装取出。

　　他轻笑一声，开口说道：“这是歃血套装，每一件都达到法器上品四阶，是我最好的装备，欧大师小心了！”说话的同时，手脚麻利地把歃血套装套在身上，灵者巅峰的修为散开，在歃血套装的加持之下，气势强大无比。

　　枯荣大师眯着眼睛，看了方凯悠一眼，暗自点头。

　　又缓缓地将目光移至欧阳明身上，嘴角勾起一道清晰的弧度，暗叹，不知道这次你又会给我怎样的惊喜呢？心里隐隐的有几分期待。

　　欧阳明手上的动作不快不慢，一抹特殊的意味回荡其中。领悟了真意一枪之后，他的一言一行、一动一静，都是暗合天道，给人一种极为舒服的感觉。

　　很快，一整套装备被他穿戴整齐，当最后一件头盔被欧阳明戴好之后，脑海之内又如上次一样浮出四个大字——星痕套装，这些他早就熟悉了，并没有感到任何惊讶。

　　而与此同时，一股强横的力量从星痕套装中传了出来。

　　欧阳明双目一凝，眼中闪过一道精光，就如刀剑一般锋利，两唇微微分开，吐气探纳，一道气浪从他口腔中吐出，竟然有若雷鸣一般骇人听闻。

　　步子向下一踏，展现出几分张狂与霸道。

　　鞋边的碎石沙砾全都卷起，向着方凯悠一冲而去。

　　方凯悠眼睛一亮，欧阳明的步法简洁明了，连一个多余的动作都没有，难怪能领悟道之真意。目光瞥到天刀尊者时，心里又浮出“点到为止”四字，仅仅将力量提至灵者后期巅峰的程度，手腕突兀一响，一柄天合刀被他捏在手里，竟也是一件法器上品三阶的宝刀。

　　“欧大师，得罪了！”方凯悠手腕一翻，右臂上抬，天合刀随之斜向前惊了出去，这一刀，无论是对时机的把握，还是对气机的掌控，都到了细致入微的程度，不愧是五指峰灵者巅峰的强者。

　　但欧阳明非但不退，反而在星痕套装的加持之下，快速前冲。嘴中浊气吐出，星辰套装的表纹亮起，就像是夜空中带着尾翼划过天际的流星。

　　念头沉入心底，直接踏入天人合一、细致入微的境界之中。

　　心中暗自忖度，方凯悠这一击已经留手，其威力不过堪堪达到灵者后期，凭借星痕套装的装防御力，跟我经过天雷淬炼过的肉身，应当能够硬撼。

　　这思绪一起，便再也压不下去。

　　念头转动之际，方凯悠的天合刀已经直接从欧阳明的右肩掠过。

　　“砰！”天合刀与肩甲碰撞在一起，一声尖锐刺耳的金属碰撞之音回荡而开。

　　这一霎，就算是山间呼啸的风声都像停滞了一样，三女嘴巴同时张开，惊讶得难以自语。这可是灵者巅峰的一击啊，你一个中期灵者，竟敢选择硬撼，你不想活了？

　　从五指峰到万兽宗的这段路途之中，天刀尊者主动放下身段，向三女与老匠头述了很多欧阳明在灵界的事，所以三女自然清楚欧阳明现在的修为境界。

　　看到这一幕，就算是万兽岭第一强者也是忍不住眼眉一挑，目光瞥向余琦尊者，感慨道：“这欧大师真是越来越看不懂了，修为不如人的情况之下，竟然还选择硬撼，哎，年轻真好啊！”

　　“不轻狂怎么是年少，不放肆怎么称天骄？”余琦尊者也是笑着点头附和。

　　万兽尊者沉吟片刻，叹道：“这可不是张狂与放肆，而是自信，强大的自信。”

　　“自信。”余琦尊者细细咀嚼着两个字，再看向欧阳明时，更为郑重。

　　山巅之上，哪怕是枯荣大师，都稍稍愣了一下，心中暗叹，好小子，为了展示套装的防御力，竟选择硬抗，胆色不错。虽然说年少轻狂，但也更合老夫的心意，但这么做，怎么都得付出一点代价吧。

　　果然，这念头还未止住，就看见欧阳明身体一个踉跄，蹬蹬蹬向后一退。

　　枯荣大师一身白衣，捋了捋胡须，看向欧阳明时眼中流露出一抹回忆之色，不知想到了什么，最后悠悠一叹：“哈哈，吃亏了吧，张狂总得付出代……”

　　“价”字还没有说出口，纵然已他看透生死的心性，瞳孔都猛地向内一缩，骇然道：“这怎么可能？”一脸不敢置信之色。

　　不是这人族第一强者没有见识，而是眼前这一幕太过骇人了。

　　只见星痕套装之上，那遍布全身上下每一个角落的条形纹路同时闪烁起来。

　　直接将方凯悠轰在肩上的力道吸收，让欧阳明硬生生止住颓势。

　　“好险！”欧阳明冷哼一声，右脚用力一踏地面，脚底如长了无数根钢钉一样，陡然停住，稳如泰山。

　　沉寂，死一般的沉寂，沉寂之后就是哗然。

　　“嘶……这是什么套装，竟能抗住这么强的力量？”天刀尊者惊呼一声，他心里比谁都清楚，方凯悠的歃血套装，最突出的一个方面，不是敏捷，更不是装备技能，而是力量，极致的力量，但是这一刻，竟然被一个灵者中期的“弱鸡”，利用套装之力，从正面抗住，这怎么不让他心里骇然。

　　三女先是怔了片刻，缓过神后，眸光一转，眼中异彩连连。

　　老猿暗叹，欧大师，你到底还要带给我们多少惊喜？

　　方凯悠面色潮红，透着几分诧异之色，他怎么都没想到，自己这惊艳的一刀，竟以这种方式收场。他轻哼一声，用力捏住刀柄，道：“没想到欧大师锻造的这套装备这么强大，接下来，我就不会留手了。”

　　“请方兄赐教！”欧阳明轻声开口。

　　方凯悠点了点头，道：“接下来我要使用套装技能，欧大师可要小心了。”

　　言罢，右手抬起用力按在头盔之上，歃血套装之上红色光芒流动。

　　尤其是头盔之上雕刻着的十朵血色桃花，一点一点把红芒吸收，红芒冲天而起，几乎凝为实质，无数的桃花虚影凭空凝聚，围绕着方凯悠旋转起来，越来越多，越来越宽，越来越快，就像是由血色花瓣组成的桃花风暴。

　　方凯悠右手抬起，向下狠狠一按，大喝道：“血色风暴！”

　　只见这桃花组成的飓风快速旋转，直逼欧阳明而来。

　　所过之处，草木，沙石，全被这风暴切成碎末。

　　但欧阳明依然处变不惊，左手五指分开，拇指与中指倒扣在头盔之上，低吼道：“星空之痕！”随着这声音传出，只见欧阳明身上的网状纹路瞬间亮了起来，无数的符文被激活，五道肉眼可见的青丝瞬间凝聚在欧阳明身前，不停变化，细如蚕丝，一股锋锐至极的泯灭之力四散而开，如果说星痕吐纳是潺潺溪流，那星空之痕，就是奔腾不息的大江，根本不可同日而语。

　　这一幕，直接让毛简笔心神轰鸣，当初星辰吐纳给他留下了难以磨灭的印象，那现在，整套的套装技能，得强到何种地步？他眼神灼热无比，眼睛一眨不眨地盯着场中，就如施展星空之痕的是自己一般。

　　只见这五道青丝错综复杂地交错在一起，就像海水之中的浮萍水藻，不停的衍生与变化。

　　一化十，十化百，相互连接，残绕之下，最后竟变成一张密不透风的青色长布，径直对这血色风暴笼罩而去。这速度之快，已经到了难以想象的地步，刹那之间就将血色风暴围拢。

　　“咔擦，咔擦！”

　　只见之前锋锐无双的血色风暴，直接被青布由上向下的一压，瞬间消散。

　　如果只是这样倒也就算了，但这由青丝化为的长布速度更快，再次对准方凯悠的方向横压而去。

　　方凯悠怪叫一声，青布透出的锋锐之力，直接让他头皮发麻。

　　沟通丹田，灵者巅峰的修为全面爆发，手中的天合刀不停凌空劈出，无数刀光浮现挡在自己身前，一点一点削弱“星空之痕”透出的锋锐之力，同时快速向后倒退，竟有一种疲于奔命之感，心里暗暗想道，以欧大师星痕套装所展现出的强大力量，师尊竟然还让我点到为止，简直……简直就是作死，他脸上露出些许无奈，心里更是无语至极。

　　过了半晌，星空之痕的锋锐之力才被方凯悠用蛮力打散，他脸色寡白，显然这一切对他而言，也并不轻松。

　　就算是这样，星痕套装与歃血套装孰强孰弱，已经不言而喻。

　　如果说之前利用套装的力量选择硬撼是传说，那现在这一刻展现的“星空之痕”以后，这一切就是神话。

　　余琦尊者看向老猿，摇头赞叹道：“星痕套装的套装属性太强了吧，差点将一位灵者巅峰的强者逼至绝境。”

　　老猿猛地吸了一口气，声音竟也有几分干涩，只吐出了“天骄无双”四字，可想而知，他心中震撼到了何种地步。

　　枯荣大师直勾勾地盯着欧阳明，心情无比的激动。

　　可就在这个时候，山巅之上异变突起，只见欧阳明突然从空间袋中取出长枪。

　　他看着前方，眼中倒映出长枪之影，似乎这一枪之下，种种阻碍，种种壁障，种种困难，全都可以粉碎，哪怕挡在自己身前的是天，这一枪之下，都能捅出一个窟窿，这是一种一枪在手天下我有的霸道，这是——道之真意。

　　“住手！”天刀尊者突然开口，一股刀意冲出，强行插入两人之间。

　　方凯悠长吐一口气，后背已被冷汗浸透，之前那一刻，他就像掉入冰窟之中，全身每个细胞都颤抖起来，看向欧阳明的目光骇然无比。

　　道之真意，这就是道之真意？还没有刺出都这么可怕，要是长枪袭来，那又该是何等惊天动地？


第785章 竞争者

　　欧阳明稳稳站定，那头盔之下的双目炯炯有神，浑身上下洋溢着强大的战意。

　　适才与方凯悠交锋的时间并不长，但却将他身体中的战斗细胞完全挑逗了起来，此时，无论是他的身体，还是精神状态，都处于一种极度亢奋之中。

　　然而，就在他想要放开一切束缚，与强大的巅峰灵者真正战上一场的时候，天刀尊者却是陡然插手，将这场打斗硬生生地斩断了。

　　缓缓地收回了目光，欧阳明深深地吸着气，让体内那激动的细胞一点点的平静了下去。对于一名真正的武者而言，这是一件极为痛苦的事情。但是，欧阳明却毫不犹豫地将自己内心中的战斗欲望压制住了。

　　他要做的，是一位强大的修者，而不是一个被战斗本能所驱使的战斗兵器。

　　方凯悠比欧阳明更早一步恢复平静，在这场战斗之前，他并没有真正的将欧阳明放在心中。作为一位巅峰灵者，他也是五指峰悉心培养的一代天骄，自然有着属于自己的骄傲。

　　那欧阳明或许有着某方面的特长，能够比他更胜一筹。譬如炼器，譬如长生丹，都不是他能够企及的。但要说战斗力，他却有着绝对的自信。

　　一个以锻造出名的中阶灵者，在战斗力上又怎能与自己相提并论。

　　可是，一战之后，欧阳明的表现却彻底地颠覆了他的认知。虽说他也知道，欧阳明之所以能够展现出如此强大的威力，与他身上的装备有关。但是，先别说一套装备是否具有越阶挑战的能力，单是最后对峙之时，欧阳明所展露的那一丝大道蕴意，就足以让他心动神摇了。

　　他竟然有着那么一丝隐隐的预感，如果欧阳明如今的境界不是中阶灵者，而是与他同阶的巅峰灵者，那么这即将刺出的一枪，就绝不是他能够抵御的。

　　作为有着身经百战的经验，并且有希望冲击尊者境界的五指峰的一代天骄，他竟然生出这样的感觉，简直就是和低头认输没有太大的区别了。

　　此时，方凯悠看向欧阳明的目光极为复杂，似乎还充满了隐隐的不甘。

　　天刀尊者看了眼自己的徒弟，心中反而有着一丝窃喜。

　　这个徒弟自从开始修炼武道，几乎就是一路平坦，因为过人的天赋，以及还算刻苦的努力，让他从无数人中脱颖而出，直至冲到了如今巅峰灵者的境界。但是，一路顺风般的修炼对他而言，也不见得就是一件大好事。

　　与欧阳明一战，虽然胜负未分，但却无疑是起到了当头棒喝的作用。如果有一天，方凯悠冲击尊者境界，并且侥幸成功的话，那么欧阳明或许就是最大的功臣了。

　　“天刀兄，你怎么插手了？”余琦尊者颇有些不满地道：“他们的比斗尚未结束呢。”

　　老猿猴和万兽尊者的脸上都是闪过了一丝诡异的笑意，用着看好戏的目光瞅着天刀尊者。

　　他们自然也能够看出那蓄势待发一枪中所蕴含的道意，但正是因为，所以他们都抱着一丝看好戏的心态。因为他们都知道，在这一枪刺出去之前，欧阳明绝对不会任何危险的。

　　反倒是天刀尊者，生怕方凯悠被这一枪中的道意威慑心神，所以才会迫不及待地中途插手。

　　这也是关心则乱的道理，若是换做了其他人，天刀尊者绝对是乐见其成。他们体验这一股道意还来不及，哪里会顾得上其他人的死活。

　　天刀尊者冷哼一声，不满地道：“余兄，他们这一次的比斗，乃是为了检验装备。既然不是生死之战，又何必继续下去呢？”

　　余琦尊者似笑非笑地道：“哦，这么说来，天刀兄对于欧大师的装备已经是心中有数了？”

　　天刀尊者冷然道：“不错，老夫已经见识过了，也是心中有数。”

　　余琦尊者丝毫不让地道：“那么以天刀兄之见，欧大师是否可以代表儋州出战呢？”

　　天刀尊者微怔，眉头顿时皱了起来。

　　枯荣大师一直都是默不作声，但此刻终于忍不住轻叹一声，道：“这套装备确实十分强大，足见欧大师的真正能力了。不过……”他停顿了一下，道：“为了这一次的炼器比斗，老夫也准备了数十年的时间了。”

　　“您？”余琦尊者一怔，难以置信地叫道。

　　不仅仅是他，就连老猿猴和万兽尊者都是瞪圆了眼睛，无论他们事先如何猜测，也无法想到这个答案。

　　余琦尊者艰涩地道：“枯荣大师，您的心情我可以理解，但是您亲自出战，只怕……有些不妥吧。”

　　他这句话说得十分委婉，而老猿则是没有那么多的顾忌，直接开口道：“枯荣，你别开玩笑了。你若是能够出手，我们自然是求之不得，但是你以为漳州方面会答应么？”

　　欧阳明双目中也是闪动着一丝疑惑之色，因为据他所知，儋州和漳州的炼器大比，其实是有着限制的。

　　那就是出来比斗之人，必须要是灵者修为，而且一个人的一生中，最多仅有一次机会。也就是说，一旦你参加了这一次，那么当下一次大比之时，哪怕你并不是尊者，但也自动失去了参加的资格。

　　他虽然不知道枯荣大师以前是否代表儋州参加过，但这位老人的修为明显不是灵者啊。

　　枯荣大师那枯瘦的脸上扯出了一丝比哭还要难看几分的笑意，道：“各位不要误会，老夫怎么可能出战呢？”

　　余琦尊者眉头略皱，道：“那大师的意思是……”

　　“呵呵，老夫在三十年前收了一个关门弟子。”枯荣大师缓声道：“虽然此子在武道上没有什么建树，但是在锻造术上，却有着不俗的天赋和造诣。哎，老夫这些年精神不济，给他的指点并不多。不过，他还算是争气，没有让老夫失望过。”

　　余琦尊者和老猿猴交换了一个眼神，心中都是微微吃惊。

　　枯荣大师说得虽然简单，但他们却都听得明白，那位关门弟子，应该是继承了枯荣大师锻造术的衣钵，所以他在提及此人之时，才会流露出这样的表情。

　　只是，能够让枯荣大师以这种近乎于自豪的口吻提出来的，足见那位关门弟子在他心目中的地位了。

　　天刀尊者也是微微点头，道：“各位，并不是本座故意为难欧大师，而是本座那位师弟，在锻造术上确实也有着超人的天赋。”他停顿了一下，道：“以本座之见，既然我们儋州出了两位锻造天才，不如就让他们见一面，然后再讨论此事如何？”

　　余琦尊者等人相互交换了一个眼神，他们都不想替欧阳明做出决定，于是将目光投向了他，等待着他的断绝。

　　因为所有人都明白，所谓的见上一面，只不过是一种委婉的说法而已。

　　在见面之后，应该就是实打实，硬碰硬的锻造比赛了。

　　因为双方都有着强硬的背景，所以这绝对会是一场公平的比赛，胜者为王，败者为寇。

　　欧阳明的锻造水准，那是有目共睹。但是，在见到了套装的如此威能之后，枯荣大师和天刀尊者还不肯放弃，足见他们对那人的信心达到了何等地步。

　　欧阳明此去，若是胜了固然可喜，但若是败了呢？

　　余琦尊者等可不愿意承担这个责任。

　　然而，欧阳明的眼眸却是熠熠生辉，在听到这个消息之后，他竟然没有丝毫的畏惧，反而是充满了期待。这种感觉，丝毫也不比适才与方凯悠交手之时逊色。

　　他是一个修者，但也是一个锻造师，若是有实力相当的对手，更能够激发他的热情和潜能。

　　重重地一点头，欧阳明毫不犹豫地道：“枯荣大师，天刀尊者，在下愿意与那位兄台一较高下。”

　　“好。”天刀尊者大笑道：“欧大师，你如此爽快，无论胜负如何，本座都愿意交你这个朋友。”

　　“呸！你以为人家稀罕啊，说得好像人家求你似的。”老猿猴双眼一翻，不屑地说道。

　　天刀尊者的脸色一阵红一阵白，若是其他人这样冷嘲热讽，他早就翻脸不认人，或者是直接取出大刀，当头劈下了。

　　但老猿猴的身份特殊，而且辈分奇高，与枯荣大师都能够嬉皮笑脸地开玩笑，他就算是再暴戾，也不可能主动的对这样的人物动刀子啊。

　　余琦尊者心中好笑，但口中却是道：“天刀兄，欧大师刚刚与亲人团聚，就不要让他奔波了吧。”

　　天刀尊者松了一口气，连忙道：“这是自然，本座这就回去，将师弟接来，与欧大师见上一面就是了。”

　　欧阳明轻轻点头，还真有着一丝迫不及待的感觉呢。

　　天刀尊者也是一位急性子，或者说他不愿意再与老猿猴待在一起，交代了几句之后，立即带着方凯悠等飘然离去。

　　但是，不知为何，枯荣大师并没有跟着返回五指峰，而是笑呵呵地留了下来，并且与老猿猴谈得十分投机。而且，无论老猿猴如何的挑衅，他都是笑而不语，仿佛世界上再也没有什么事情能够让他放在心上了。


第786章 老匠头习武

　　半山腰上，一缕徐徐微风吹过，轻抚脸颊，带着一丝飘逸悠闲的味道，让人全身心都可以放松下来。

　　此地是这座山峰中最好的风水宝地，一座富丽堂皇的院子将最好的地皮侵占了，而在院子之中，一位老人扎着马步，神情严肃，浑身上下透着一丝认真的气息。

　　欧阳明远远地看着，脸上堆满了笑容，可心中的那份古怪怎么也消之不去。

　　自从在下界被老匠头收养之后，欧阳明一直以来都是在老匠头的监督之下学习的。无论是读书识字，还是锻造装备，可以说全部是这位老人家手把手教导出来的。

　　可是，今日却反了过来，变成欧阳明教导……不，是观摩老匠头习武了。

　　以欧阳明如今的修为，想要指点和传授老匠头武道知识，那绝对是绰绰有余的。但是，真的让欧阳明站到老匠头的面前，却绝对无法成为一个真正的老师。

　　老匠头展开身法，战战兢兢，勉勉强强地将一路拳法顺利打完，他长长地吐了一口气，用着忐忑的目光看向远处众人。

　　“好。”毛简笔大吼一声，用力的鼓掌，朗声道：“老匠头，果然是老当益壮啊，呵呵，这虽然只是一套入门拳法，但是能够在三日间就全部掌握，放眼整个宗门，也是屈指可数的了。”

　　老匠头露出了欣慰的笑容，那开心的模样绝对是发自于内心。

　　他乐呵呵地道：“毛前辈……”

　　毛简笔大手一挥，道：“哎，老匠头，我说过多少次了，大家各交各的，你千万不要叫什么前辈了。”他用手一指欧阳明，道：“我与欧大师也是以兄弟相称，莫非你是想要我叫您老爷子才甘心么？”他顿了顿，又道：“你看看，就连尊者大人也是叫你一声老弟的，我就算胆子再大，也不敢自称前辈啊。”

　　老匠头的脸色涨红，连连摆手，道：“哎，这个，这个，毛……”在毛简笔凌厉的目光中，老匠头终于屈服了，低声叫道：“毛大哥。”

　　毛简笔这才放声大笑，连连点头，道：“好，我就认你这个兄弟了。”

　　他们两个人若是单以外貌来看，任何人都会说老匠头比毛简笔高了起码一辈，但实际上，毛简笔身在灵界，修为更是达到了灵者巅峰境界，他活过的岁月远比老匠头要长得多。

　　或者说，老匠头的年纪连毛简笔的一个零头都不如。

　　不过，因为欧阳明的关系，别说是还想求得抗雷套装的毛简笔了，哪怕是余琦尊者和老猿猴都是不敢有丝毫得罪老匠头的。

　　特别是在见到欧阳明对老匠头如此恭敬和依赖的态度之后，兽王宗最顶尖的那层人物都做出了一个非常明智的决定，那就要将老匠头供起来。

　　正如此刻，明明只是传授老匠头一套入门拳法而已，兽王宗上下，能够有此资格的，没有十万，也有八九万了。但是，堂堂巅峰灵者级别的毛简笔却是硬生生地将这份殊荣抢到了手。

　　若是让其他人知道，一位巅峰灵者级别的强者，竟然是以无比耐心的方式，传授一位从未接触武道的新人基础拳法，真不知道会引起何等的轰动呢。

　　欧阳明轻咳一声，上前道：“老爷子，您已经打过一套拳了，应该休息了。”

　　老匠头连连摇头，道：“休息啥啊，老子我精力充沛，连身子骨都没有活动开呢。哼，别以为老头子我没有练过武就忽悠我。”他白了欧阳明一眼，道：“练武是极为艰苦的事情，如果吃不了苦，还练个屁。”

　　欧阳明一怔，虽然他也不想老爷子如此辛苦，但是转眼又想到了长生丹。服用长生丹之时，想要激发药力，浴火重生，必须要有极大的毅力。

　　老爷子现在吃一点苦，对以后可是有着天大好处呢。

　　轻轻点头，欧阳明朗声道：“老爷子您说得对。”

　　老匠头轻捋长须，拉开架势，正要继续打拳，突然看了眼欧阳明，语重心长地道：“小子，没看到我老头子年纪那么大都这样努力么，你也快点去修炼，别瞎待在这儿惹人厌了。”

　　欧阳明瞠目结舌，指了指自己的鼻子，惹人厌？自己啥时候混到这般凄惨的地步了？

　　不过，环目看了眼四周，老匠头说得倒是有几分道理。

　　自从庆典之后，倪英鸿和武涵凝就进入了兽王宗的藏书之地。

　　虽说她们并没有欧阳明那样的待遇，能够随心所欲的翻阅各种书籍。但是，余琦尊者却是亲自出手挑选了数本书籍，以他的眼力，想要指点二女修行，绝对是大材小用了。

　　有着这位尊者级别的人物在一旁监督和指点，根本就无需欧阳明操心。

　　至于百仕雪，就更加的繁忙了，她作为欧阳明的代理人，在初来乍到之时，还算矜持。但是，当兽王宗的丹药宗老古家成，以及炼器宗老彭岩炳两人向后找到了她，并且表明了想要合作的意愿之后，百仕雪立马像是变了一个人似的。她仿佛是上足了发条一般，开始寻找店面，联系货源，考察人手等等，忙得脚后跟打屁股，不可开交。

　　欧阳明虽然也能锻造装备，但是一个人的力量绝对无法撑起百仕雪的野心，所以她才会千方百计地联系其他人。

　　不过，有着欧阳明为后盾，再加上整个兽王宗都愿意提供支持，所以欧阳明也不会挂心。因为他知道，无论百仕雪怎么折腾，最坏的结果也就是不赚钱罢了。

　　至于亏钱嘛……有着炼丹制器两位宗老的力挺，有着兽王宗最顶尖人物的背书，如果这生意也能亏损的话，真不知道主事者会是怎样的奇葩了。

　　欧阳明与三女之间虽然没有什么不可告人的私情，但多多少少都有些隐秘和暧昧。

　　但是，她们三个在来到灵界之后，却仿佛默契一样的避开了欧阳明，反倒让他有些摸不着头脑了。

　　看着欧阳明一脸茫然之色，老匠头摇了摇头，不再理会，而是一板一眼开始打拳了。

　　他此前只是一个炼器师，对于炼器确实有着一份心得。但是，身为男子汉，要说对武道没有一点儿的兴趣，那也是自欺欺人。只是，在下界之时，他并没有机会接触真正的武道。而在错过了最佳修炼时间后，他也是彻底地死了那份心思。

　　但是，在来到灵界之后，他竟然有机会接触，并且学习武道，顿时激发了他最大的热情，将全部的精力都投入其中，甚至于连他最爱的锻造术都暂时放到了一边。

　　欧阳明的目光随着老匠头的身法转动，这确实是最普通的入门拳法。

　　虽说这里是灵界，并且还是人族九大宗门之一，传授拳术的人更是一位巅峰灵者。

　　但是，基础入门拳法就是入门级的拳法，并不会比下界的入门级拳法高明多少。

　　身边人影一闪，毛简笔悄然无息的靠近，笑着道：“欧大师，老爷子精神不错啊。”

　　欧阳明轻轻点着头，心中问道：“毛长老，三日内掌握这套拳法的人很少么？”

　　毛简笔磕巴了一下嘴巴，颇感为难地道：“这个，三日内能够掌握这套拳法真髓的人，确实是屈指可数。”

　　欧阳明一怔，神情古怪地瞅着毛简笔。虽然仅仅是两字之差，但这意思可就是天差地远了。

　　只要能够依样画葫芦的将拳法打出来，就可以称得上是勉强掌握了。但是，掌握拳法真髓，那含义就太丰富了。

　　虽然明知道这是毛简笔忽悠老爷子的说法，但欧阳明的心中还是颇为感慨。

　　“毛长老，老爷子这样苦练，身体和精神吃得消么？”欧阳明收敛心神，沉声问道。

　　毛简笔心中暗道，你对老匠头的关心也太过了吧，才这种程度的修炼啊，哪一个入门弟子不是比他辛苦十倍以上的。不过，无论他心中如何的抱怨，脸上却依旧是笑容满面，道：“欧大师放心，我们在老爷子日常的膳食中掺和了最珍贵的灵药，而且老爷子每一次修炼之后，我都会亲自出手，为他推拿调理。呵呵，保证不会让老爷子有任何的风险。”

　　欧阳明轻轻点头，感激地朝他一点头，道：“毛长老，多谢你了。”

　　毛简笔轻笑道：“欧大师客气了，能够为你办点事情，其他人可是求也求不到这个机会呢。”

　　听着这赤裸裸地拍马屁的话，就连欧阳明都有些脸色发红了。

　　他深深地看了眼对方，沉声道：“毛长老，待老爷子修炼小有成就之时，我想为你打造一套特殊点的装备，不知你可否愿意接受？”

　　毛简笔顿时就是心跳如雷，他深吸一口气，强行将心中的激动压了下去，道：“多谢欧大师。”

　　他如此讨好老匠头，所求的不就是这句话么。

　　突然，遥远的天边传来了一道钟鸣声，在那天边极远处，一道五彩祥云若隐若现。

　　毛简笔的脸色微变，他的双目精芒闪烁，道：“五指峰，他们来了……”

　　欧阳明双眉轻挑，眼眸中流露出一抹强大的战意。

　　接下来，就是自己的战斗了。


第787章 争夺资格

　　枯荣大师在万兽宗后山住了下来，每天早晨都会起来观看山下雾海，心里掐着日子，等待着爱徒郁修明的到来。

　　兽王宗在儋州算得上数一数二的洞天福地，山水环绕，灵气充裕，枯荣大师自然住得非常舒心。

　　但他最喜欢的还是距兽王宗后山仅有十来里的大江，一闲下来，总会看着这条大江怔怔出神，大江足有百丈来宽，绵延千里，河水奔腾向东，就像是一条蜿蜒而去的水龙。

　　每天朝阳初升的时候，江水之中翻滚的波涛，就把江面的白雾卷起，向外飘散，浩浩汤汤，朦胧在群山之间，远远看去，云雾萦绕在兽王宗诸多山峰之间，就如走进了仙境中一样。

　　这一日，远方陡然响起一道嘹亮钟声，枯荣大师眼眸一亮，张开身形，来到主峰脚下一个巨大广场之中。

　　此时，万兽尊者、余琦尊者和老猿等已经来到此处，他们的目光远眺前方，静静地等待着。

　　突然，一道破空之音就从远处传来。寻声看去，只见一道白色流光快速掠来，竟然是一条银色的飞毯。

　　很快，飞毯越来越清晰，已经能看清飞毯上盘膝而坐的两道人影。

　　他们正是去而复返的天刀尊者和枯荣大师的关门弟子郁修明。

　　广场之中，兽王宗诸多弟子齐齐抬头。这一段时间，已经有小道消息传出，这一次参加儋州与漳州炼器大比的人，不再由五指峰指定，而是各凭本事争夺，而其中一位人选，就是代表兽王宗的欧阳明大师。所以，这些弟子才会来到广场中等待，想要亲眼目睹这场盛事。

　　广场内，早就循声来此的欧阳明双目微凝，瞥了一眼空中迅速掠来的银色飞毯，看了那身着灰衣的中年男子一眼。

　　眼中精光闪耀，知道这就是枯荣大师的关门弟子，那位锻造天才了。

　　他吐气探呐，心中暗叹，今天我倒要看看，谁才是儋州人族第一锻造天才。

　　眼里的光芒越来越亮，一股气吞山河的巍峨气势从他身上迸发出来，那略显瘦弱的身躯，也变得无比高大起来。这一瞬间，无论怎样的困难与险境挡在他的面前，都会被他毫不犹豫地粉碎。

　　“炼器大比三十年一次，过去百年，除了五指峰之人再没有外人参加过，要是欧大师能得到这个名额，这种垄断就会打破。”

　　“很难，枯荣尊者不仅是人族第一强者，锻造术也是宗师级别，能被他收作关门弟子，又岂会是简单人物？”一名长衫青年，沉默半晌之后，开口分析道。

　　“哼，话虽如此，但欧大师又简单了？连飞毯都能锻造，还有什么做不成的。”一个灵者中期的弟子冷哼一声，尖声反驳。

　　就在兽王宗弟子三五成群地讨论之际，天刀尊者与郁修明从飞毯上一跃而下。

　　天刀尊者袖子一卷，直接把飞毯收了起来。

　　走到枯荣大师身前，恭敬道：“见过师叔！”

　　郁修明也踱步而来，一脸郑重，躬身作揖道：“拜见师尊。”

　　枯荣大师一脸和蔼，看着天刀尊者，道：“不必多礼。”

　　随后把目光移到郁修明身上，声音平平淡淡：“你年少时就被我收入门墙，潜心钻研锻造之术，时间一晃，已经过去了三十年，如今，是检验你成绩的时候了。”

　　枯荣大师眼中罕见地流露出一缕回忆之色，在他心里，对于郁修明这个关门弟子，是打心眼里喜欢，天赋只能算是其中一个原因，最主要的还是心性，时刻谨记勤能补拙，做事也温润如玉，虽然骨子里极为自傲，但既为天骄，谁没有傲气？谁没有傲骨？

　　郁修明一身灰衣，却偏偏洗得泛白，一脸诚恳地说道：“能成为师尊的关门弟子，是修明一生最大的幸事儿。”

　　枯荣大师摇了摇头，脸上的皱纹全都挤在一起，目光看向身边的老猿，沉声道：“老猿，他来了，就比试三场，你看如何？”在场所有人之中，只有老猿辈分与他相当，这才询问老猿意见，也算是给足了万兽宗面子。

　　老猿手指轻敲着椅面，笑道：“枯荣大师你本就是锻造宗师，你做主就成。”

　　“好，既然你都这样说了，那老朽就倚老卖老一次。”枯荣大师将目光从老猿身上收回。

　　直接从椅子上站起，目光灼灼，看向郁修明与欧阳明，低沉道：“三十年一次的炼器大比，并非儿戏，自然得分出个高下，你们两人比上三场，胜利者，取得名额，可代表儋州参加炼器大比。”这声音闷响而起，如同惊雷，搅动山间雾气。

　　念头一动，四份普通的材料已从他空间袋中飞出，出现在广场中央，堆得如小山一般。

　　见众人都是一脸疑惑，他轻声解释道：“第一轮所比的是基础，能用普通材料锻造出品质好属性绝佳的装备，才是真正的锻造大师！嗯，话不多说，现在开始，时限为一炷香，时间到若还没完成，则算认输。”话音刚落，枯荣大师右手抬起，用力向前一推，一个香炉迎风而长，凭空落下，一黑一红两根檀香冒着紫烟，一圈一圈卷上天空。

　　“嘶嘶！”

　　一位兽王宗弟子连续吸了两口气，指着场中的材料，一脸不敢置信，道：“这些材料，竟然全都是灵界最常见的材料，一般的锻造师，能炼出一件普通法器，就算很不错了吧？”

　　“能炼出普通法器，当然算不错了，但你可不要忘了，眼前这两人，代表的可是儋州年轻一辈的最高水准，岂能用常理度之？”

　　“年轻一辈？”这长袍男子脸色古怪，故意把声音压低：“郁修然四十出头了吧？但欧大师……”他没有说完，但众人都明白他的意思，欧大师的年龄比郁修然小多了，与沉浸此道三十年的与修然相比，少了很多沉淀，非常吃亏。锻造装备可是水磨功夫，没有时间的积累很难出成绩。

　　余琦尊者正襟危坐，看向老猿，低声问道：“猿老，你看使用这种普通的材料，他们两人能炼出什么样的装备？”

　　猿老狠狠一瞪眼，气势十足，冷笑道：“你这是挖坑给我跳呢，我才不上当！”他才不会随便猜测，欧阳明可不是一个按常理出牌的人。

　　欧阳明没有受这些话语的影响，将目光从材料上移开，心里暗道，果然是灵界最常见的材料，但加入材料的顺序不同，锻造出来的法器品阶差异必然极大。他没有急着动手，反而在精神世界之中不停推演起来，先加青火石，再加血炼石。

　　不对不对，青火石耐火点极低，先加进去会破坏结构，但先加血炼石炼制又会失了稳定。

　　无数种排列组合之法在他脑中出现，都被他一一否定。

　　一次、两次、三次，他利用穷举法不停推演，脑中可行的方案越来越少，但他不但没有气馁，眼中的光芒反而越来越亮。

　　而就在欧阳明思索之际，郁修明手中突然迸出一道白光。

　　左手右手相互配合，全身上下每块肌肉都似连贯起来，动作浑然一体，无比圆润。

　　他看了欧阳明一眼，冷哼道：“哼，装神弄鬼！”

　　转眼之间，檀木香已烧了二分之一。

　　霍然，郁修明脸上闪过一抹傲色，手上动作加快，五指如飞，嘴中低喝道：“凝！”

　　右手抬起，向下猛地一按，半空中白光变得灼热起来，就连半空中落下的阳光都黯然失色，他一脸狂傲，空气都随着他的动作轻微震荡起来，一个头盔在白光之中凝聚而出。

　　头盔之上一道道纹路铭刻完成，如刀画痕，清晰无比，他心中笃定，这一轮自己一定能获得胜利。

　　郁修明也没有想到，第一轮，自己竟然超水平发挥，况且，用普通的炼器材料炼制装备，本来就是他擅长的领域，所以，第一轮必定能获得胜利。

　　看着郁修明连贯而又统一的动作，余琦尊者暗自点头，轻声道：“不愧是枯荣大师的入室弟子，无论是对火焰的掌控，还是对细节的调整，都到了无可挑剔的地步。”

　　“是啊，这次欧大师算是遇到对手了。”万兽尊者也开口附和。

　　他眉头一皱，目光随意地从欧阳明身上略过，心里暗自感慨，欧大师，檀香已经烧了大半，你到底在等什么，再不出手，就真的要输了。

　　也正是这个时候，欧阳明终于找到最佳方案。

　　眼中闪过一道电弧，不在迟疑，手心白光一闪，一股吸力爆发，直接将地上的炼器材料卷到空中，以一种独特的韵律熔化。

　　天凤之火熊熊燃烧，一股灼热之感四散而开。

　　这种速度，竟比郁修明快了一倍不止，这还是欧阳明刻意压制之下，并不是他小觑对手，而是他趁机寻找熔化这材料的最佳温度。锻造装备，并不是温度越高越好，而是需要找到其中一个平衡点，过刚易折，慧极必伤这种道理在哪都适用。

　　“哇，欧大师这种锻造速度，太快了吧！”

　　“是啊，虽然早就听别人说过，欧大师的锻造速度奇快无比，还以为是夸大其辞呢。可是……奶奶的，这哪里是快啊，这简直就是在飞啊！”

　　兽王宗的弟子眼睛一眨不眨地盯着欧阳明，唯恐错过了任何一个细节。


第788章 反败为胜

　　清风袭来，把郁修明的衣衫撩起！

　　他斜睨了欧阳明一眼，脸色微变，但很快就淡了下去。

　　心里暗道，速度快又能如何，关键还得看装备属性，你这个时候才开始炼制，已经晚了，第一轮，我必胜无疑。郁修明自信无比。

　　守住心底灵韵，把脑中杂念的念头尽数散去。

　　只见他右手拇指向下一按，头盔上最后一个符文终于凝刻完成，首尾相接，圆润如一，头盔泛着乌光，精美绝伦。

　　就在这时，一位身着黑袍的鉴定师走到广场中央。

　　朝着四周抱拳一拜道：“在下兽王宗卢锦锋，这次的装备由我负责鉴定。”他声音不大，但在场的人都能听清。

　　“请！”郁修明做了一个请的动作，把头盔递给了黑袍鉴定师。

　　卢锦锋收敛心绪，把精神融入头盔之中，手心的鉴定之光突然亮了起来，一组清晰的数据在头盔上方展示出来。就像一道彩色的光幕，飘荡在头盔上空一米的位置，把装备属性展示在众人眼前，这种特殊的鉴定方法，绝对没有机会作假，但同时对精神力的消耗也是极大，只有一些精神力极强的鉴定师，才能够施展。

　　放眼看去，一排排数据极为清晰。

　　物品：铁意头盔。

　　等阶：法器上品一阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+19，耐久31。

　　技能：铁血傲意（催动之后，胆色大增，增加30%的力量，持续一刻钟）

　　这道光幕，足足持续了十秒，这才随清风消散。

　　兽王宗的弟子都怔住了，一脸不敢置信，整个场中，只剩下沉重的呼吸声。

　　过了半晌，才有人缓过神来，开口说道：“这太夸张了吧，用这么普通的材料，竟然炼制出一件白银装备。”

　　“是啊，竟还是法器上品一阶，此人在锻造之上的造诣，实在太恐怖了，这种化腐朽为神奇的手段，我李贺彻底服气了。”他身边的中年修士把话语接过，声音干涩，心里掀起惊天的浪涛。

　　随即脸色一沉，唉声叹气起来：“唉，这一轮，欧大师危险了啊。”

　　“嗯，这种普通的材料，能炼出白银装备恐怕已经做到了极致。”一位在锻造之术上极有造诣的弟子开口。

　　万兽尊者脸上也流露出一抹遗憾之色，叹道：“可惜了，没想到郁修明表现得这么出色，甚至可以用毫无瑕疵来形容。第一轮，欧大师恐怕得输了。”他手指轻轻揉了一下太阳穴，心里也有几分不甘，他对欧阳明极有好感，一方面，欧阳明炼出了抗雷套装，能吸收70%的天雷之力。

　　另一个方面，欧阳明还炼出一千零八个厚土阵盘，只是为了多臂金刚度天劫的时候多增几分成功几率。这所做的一切，都让他心生感激。

　　余琦尊者坐在万兽尊者旁边，手里把玩着一柄玉佩，感慨道：“是啊，这一轮输定了，但输的并不是实力，而是运气。”

　　老猿坐在两人中间，颇有一种不动如山的意味。

　　眼中的浑浊之色淡去，露出一抹看透世事的深邃与沧桑，摇着头道：“现在说输了还为时过早，这可是欧大师，看不透，看不透啊。”

　　万兽尊者哑然失笑，回道：“猿老，我知道你内心感激欧阳明。但这种普通的炼器材料，炼出白银装备已经把材料特性发挥到了极点，再要强行上推，材料自身的结构就会被彻底破坏，变成废料，而且郁修明发挥出色，会带给欧大师一股无形的压力。”

　　老猿身体坐直，拍了一下万兽尊者的肩膀，沉声道：“欧大师岂是会被压力压垮的人，我有一种直觉，这一次，欧大师必然能突破桎梏，带给我们巨大的惊喜。”

　　“为什么？”万兽尊者与余琦尊者同时开口。

　　“因为，他叫欧阳明……”老猿一字一顿地开口，眼里带着莫名的深意。

　　万兽尊者心中凛然，他怎么都没想到，老猿心里对欧阳明的评价竟然会这么高。

　　当然，这一切欧阳明都不知道，众人的评价也好，郁修明傲人的成绩也罢，他都没有关注，彻底沉入自己的世界之中，脸上无喜无悲。念头一转步入天人合一细致入微的境界中，祥和的波动荡漾开去，一股玄之又玄难描难述的意境流转而开，这是道之真意。

　　天凤之火把他周围三丈照得明亮无比，竟然比阳光更加温暖。

　　他手指如飞，却无丝毫凌乱之感，相反，每次停顿，都让人看得清清楚楚，手中不见丝毫动作，十来种材料凭空飞起，按照一定的顺序进入天凤之火当中，快速熔化，就像是冰遇到火一般。当这些炼器材料全都融化的时候。

　　“凝！”欧阳明低喝一声，声音刚刚落下，一个铠甲缓缓成型，暗色暗黑，上面黑芒闪耀，让人心惊，欧阳明脸色更为郑重，左手凌空一拍，力之石如受到吸引一样，化为一道青色的流光，融入铠甲之中。

　　天凤之火熊熊地燃烧着，力之石就像顽皮的精灵配合着欧阳明的动作，镶嵌到铠甲之中。

　　兽王宗弟子终于忍耐不住，在一旁窃窃私语起来。

　　“这是，第九颗力之石了吧？”

　　“是啊，欧大师不愧是能锻造飞毯的强悍人物。”

　　欧阳明使用的叠加之法是那样的简单，那样的平铺直叙，但正是这种简单的叠加之法，却把将力之石硬生生推到了十二颗。这比使用复杂的手法将力之石叠加上去，更加震撼人心，手法越简单，就越考验锻造师的功底，越是不能取巧。

　　郁修明负手而立，眼中也流露出一抹惊讶和敬佩之色。

　　心里不得不承认，单论叠加之术，自己比不过欧阳明。

　　但是，仅仅依靠叠加之法可没办法赢过我的。

　　终于，当檀香还剩四分之一的时候，欧阳明手中的天凤之火终于熄灭，脸上也露出一抹遗憾之色，摇头叹了口气道：“可惜了，最后凝刻纹路时身上的气机出现了波动，铠甲留下了瑕疵。”

　　听到这话，郁修明稍有波澜的心彻底放了下来，既然出现了波动，那这件装备最多半白银层次，第一轮，我赢定了，他眼神明亮。

　　老匠头手臂松垮下来，轻声叹道：“还是输了吗？也罢，也罢，尽力就行。”

　　三女站在老匠头身边，引得众人纷纷侧目，这些目光大都是集中在百仕雪身上，魅惑之体就算是在灵界，依然有不可忽视的魅力，三女脸上同时露出一抹凄然之色，特别是倪英鸿，右手紧紧攥着衣角，左手拳头捏得死死的，长长的指甲深深陷入手心，不一会手心已经出现了深深的痕迹，她与欧阳明认识的时间最长，感情更为厚重。

　　老匠头脸上露出怜惜之色，轻拍了一下她的肩膀，在他心里，早就把倪英鸿当成了他的孙媳妇。

　　卢锦锋走到场中，心里暗叹，既然欧大师把铠甲炼成之后都这么说了，说明这一轮他已经准备认输了，这念头转动之下，微笑道：“现在我宣布，第一轮郁大师获胜。”

　　可就这时，欧阳明踱步走至卢锦锋身前，笑眯眯地道：“你还没鉴定我的装备吧？”这声音中没有丝毫怒气，可不知为何，让卢锦锋全身的汗毛都立了起来，就像是被一条毒蛇从暗中盯住了一样。

　　场中那此起彼伏的讨论声瞬间消失，只剩下风吹树叶的声音。

　　心里唯一的念头就是，你不是说凝刻纹路的最后一颗出现波动了，这还不是认输的表现？

　　郁修明似笑非笑看着欧阳明，并不担忧他能弄出幺蛾子，垂死挣扎罢了。

　　不过是片刻功夫，卢锦锋身上就被冷汗浸透，他讪笑一声，道：“欧大师，是在下糊涂，还望你不要见怪。”

　　“无妨，下次注意就好。”欧阳明说着就将铠甲递了过去。

　　卢锦锋一咬牙，手中的鉴定之光再次亮起，一道光幕立即浮现在铠甲上方。

　　物品：暮色铠甲。

　　等阶：法器上品一阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31。

　　技能：暮色之链（催动之后，无数暮链飞出，可将敌人禁锢一秒）

　　看着这道光幕，兽王宗的弟子就感觉自己是在做梦一样，心神轰鸣，目瞪口呆。

　　过了三秒才有人缓过神来，惊讶道：“竟然是有两种属性，达到白银层次！”

　　“哼，无知，关键是装备技能，能将敌人禁锢一秒，生死激斗之中，这一秒足可反败为胜！”

　　“这么说，欧大师赢了？”一位弟子将帽檐压低，试探开口。

　　“那当然，肯定赢了啊！”

　　“这种装备欧大师还说有瑕疵，他对自己的要求太高了吧？”

　　但在场众人之中，最震惊的人还是郁修明，他双目无神，嘴里重复着一句话：“这怎么可能，这怎么可能……”他身为五指峰第一的锻造天才，对所有材料的特性都滚瓜烂熟，信手拈来绝不是空话，在他的认知之中，用这些灵界最常见的材料锻造装备，能让装备拥有一种白银属性，就已把材料自身特制揉捏到了极致，再向上推，材料的坚韧就会归零，变成废料。

　　但是现在，欧阳明却把他的认知打破，对与郁修明来说，这比杀了他还难受。

　　过了半盏茶功夫，郁修明眼睛里这才恢复了一点神采，心里悲愤交集，在自己最擅长的领域，自己还超常发挥，竟还输了。

　　卢锦锋目光闪烁了两下，又悄悄看了正襟危坐的枯荣大师一眼。

　　见他一脸淡然，这才开口说道：“我宣布，第一轮，欧大师获胜。”


第789章 组合技能

　　秋风把山间的雾气吹开，郁修明已经没有了之前自信满满的样子，反而有些失魂落魄。

　　他强行把心里的苦涩压下，苦笑道：“恭喜欧大师，但第二轮，比的可不是基础，欧大师，你可要小心了。”

　　欧阳明一身白衣，不染尘埃，诚恳道：“郁大师，请赐教。”

　　他身上战意冲天而起，他自出道以来，炼制装备就没输过一次，这日积月累经过的无数荣耀与胜利堆叠起来的强大自信，让他光芒万丈，举手投足之间都带着难言的魅力。

　　老匠头眼中流露出感慨之色，手臂都颤抖起来，缓声道：“臭小子从小是个孤儿，在军营跟我学了两年锻造，如今却成了我的骄傲，你看看，多有魅力啊！”

　　百仕雪微微颔首：“是啊，太有魅力了！”她掩嘴轻笑，玉手拍着酥胸，当真美得惊心动魄，似能把人魂都勾了进去。

　　倪英鸿弯着睫毛巧笑嫣然，就如一朵最绚丽的红花：“哈哈，我就知道小明子能赢。”

　　枯荣大师坐在椅子上，深深吸了一口气，将目光移到欧阳明身上，开口道：“欧大师，能告诉我你是怎么突破材料局限的吗？这种普通的炼器材料，炼出白银装备已经把材料特性发挥到了极点，再要强行上推，材料自身的结构就会被彻底破坏，变成废料，这个问题，就算是老朽至今，都还未找到解决之方，还望欧大师能够解惑。”枯荣大师目光灼热，死死地盯着欧阳明，唯恐错过了一个细节。

　　这个瞬间，所有人的目光都齐刷刷地移到欧阳明身上，等待这他的回答。

　　他就如骄阳一样，散发着炙热的光芒。

　　欧阳明眉毛一挑，轻笑道：“每种材料的熔点都有不同，这个点就叫平衡点。”

　　枯荣大师迟疑道：“与这平衡点有关？”

　　这些人都静静听着，尤其是在锻造术上有所造诣的长老，更是连耳朵都竖了起来，这可使欧大师的言传身教。

　　场中寂静无声，欧阳明嘴唇分开，眼中光芒灼热无比，回道：“当然有关，首先得找到各种材料的平衡点。”这声音一出，便是全场哗然。

　　将所有炼器材料的平衡点全都找到，仅这一个条件，在场能做到的就不超过一掌之数。

　　“真不愧是欧大师，把找平衡点说得与吃饭喝水一样简单。”

　　“是啊，这才是大师啊。”

　　欧阳明听着诸如此类的夸奖的话，脸色平静，嘴巴张开，露出一口整齐的白牙，竖起一个手指：道，“这只是其中一个方面，另一个方面，加入材料的顺序也有讲究，之前我足足推演了数千次，才找到一种最完美的顺序。”

　　声音一落，全场惊呼，这还真是语不惊人死不休啊！

　　郁修明思忖稍许，暗叹，难怪我在炼制装备的时候总会出现一种莫名其妙的违和感，原来是顺序不对，想通这一点之后，立即抱拳一拜：“欧大师，受教了。”

　　欧阳明反身跳开，躲过了这一拜，道：“郁大师，你我两人也算是不打不相识，三轮之后，不论胜负，抽个时间共饮几杯，也能在锻造术之上相互探讨，你看如何？”

　　郁修明眼睛一亮，连声道：“求之不得。”

　　枯荣大师手掌拍了一下，把话语接过：“欧大师，这种方法恐怕需要极强的精神力吧。”

　　欧阳明考虑了一下，点头回答道：“嗯，这种方法需要很强的精神力作为支撑，一般的锻造师，单是寻找平衡点，就足可把精神力量消耗一空了。”

　　听着这话，万兽尊者愈发觉得多臂金刚跟了这么一个主子，以后的前途不可限量，说不定还能踏入那个领域，他心头火热，指头轻轻敲着椅面，感慨道：“猿老，还真被你说准了，这一次，欧大师真给了所有人一个巨大的惊喜。”

　　枯荣大师长吸了一口气，看了一眼天色，轻声道：“好，我宣布，第二轮开始，这一轮材料不限、炼器手法不限，动手吧。”这声音向场外扩散而去，直接就把场中的气氛推至顶峰。

　　“呼呼！”

　　随着枯荣大师一声令下，欧阳明手中的天凤之火再次亮起。

　　红色火焰有规律的跳动起来，手腕突兀地发出一声脆响，无数种珍贵的材料被他取出，融入天凤之火当中，他手法普通，却注重细节，有着一种返璞归真的味道，每次或抑或压或快或慢，都恰到好处，不快一丝，不满一毫，手上动作行云流水，一气呵成。

　　“啪啪！”

　　只见欧阳明的手掌翻转，一颗力量宝石突然飞了起来。

　　就像是一条带着羽翼的红色流光，直接融入天凤之火当中。

　　很快，一柄长枪终于成型，枪长八尺，一道道芒流转，枪尖与枪柄浑然一体，煞气凛然。

　　欧阳明双目一凝，手指如飞，一条诡异的纹路出现在长枪之上，将枪尖与枪柄连接在一起，闪出一抹红光，就像是一张被拉长了无数倍的枫叶，神秘无比，尤其是这如枫叶一样的纹路亮起之时，弥漫在长枪之上的红芒，就如活过来了一样，红芒流动。

　　手中天凤之火散去，四周空气中的灼热之感，这才消散而开。

　　卢锦锋含笑走来，轻声道：“恭喜欧大师又炼出上品佳作，可喜可贺。”卢锦锋不仅是鉴定师，在锻造装备上也有不俗的造诣，否则，也不可能在这种场合负责鉴定装备属性。

　　欧阳明摆了摆手，随后将这一柄长枪递了过去，沉声道：“请。”

　　“不知道这一轮欧大师锻造出的装备属性怎么样？”一位弟子目中露期待之色，眼睛一眨不眨，死死地盯着场中。

　　“不好说，但欧大师既然全力施为，品阶肯定不低。”

　　就连几位尊者都眼中都露期待之色，看着卢锦锋。

　　就在这时，鉴定之光亮起，一道光幕飘荡在长枪上空。

　　物品：凝血长枪。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31（每日恢复一点）

　　技能：血色连击（催动血色之力，以狂暴连击之姿连刺三枪），暮鼓之音（瞬间提升一倍战力，持续一刻钟），注：两个技能同时施法时能触发特殊效果。

　　而就在这长枪属性展露的瞬间，郁修明的身体明显的颤抖了一下，尖声叫道：“这……这竟然是组合技能？”

　　“什么是组合技能？”兽王宗弟子大眼瞪小眼，看着郁修明。

　　郁修明脑中如乱成一团浆糊，复杂地看了欧阳明一眼。

　　彭岩炳深吸一口气，解释道：“组合技能是比双技能更高的层次，两个技能相辅相成，同时释放，威力可以提升60%至70%，由使用者的状态决定。”他目光灼热，看着这长枪，心里也有几分羡慕。

　　“什么？这种属性，简直就是变态！”

　　“还有，你可别错过了一个细节，暮鼓之音就可增加一倍战力，两者叠加，这……”

　　他没有说完，但所有人都听到了他心中的震撼。

　　长枪入手，一丝温润的触感袭来，一种血脉相连之感从长枪之中传出，把玩了片刻，欧阳明在所有人羡慕的目光中把凝血长枪收入了空间袋。

　　余琦尊者一脸感慨之色，叹道：“欧大师这福缘，让我都羡慕得很，凝血长枪的属性，就算在在兽王宗众多法器之中，也能排上前三了吧？”

　　老猿眯着眼睛，轻声道：“福缘这东西，说不清的。”

　　过了半晌，又将目光集中到郁修明身上，赞叹道：“不愧是枯荣尊者的入室弟子，这心性，确实不凡。只是不知道在重压之下是破茧成蝶还是陨落凋零，越来越有意思了呢。”

　　场中，郁修明选择炼制一柄长剑，手中动作大开大合，竟是一种特殊的炼器手法，两手抡成圆弧，几乎化为一道残影，如两个旋转飞车。

　　“枯荣大师，你可藏得真深，重压回锻是你的成名绝学，这小子都掌握得炉火纯青了。”老猿目中露出奇异之色，声音闷闷响起。

　　“哪怕是重压回锻之法这一局依然悬啊！”枯荣大师苦笑。

　　“多说无益，继续看下去吧！”说着，他又把目光移到自己这关门弟子身上。

　　忽然，郁修然双目一凝，闪出一道精光，突然冷喝一声，道：“合！”手中动作徒然加快，每次挥动，空气都震动起来，留下无数残影，手中的火焰如琉璃一般清澈透明，终于，他手中动作慢了下来。

　　火光淡去，广场之上重归平静。

　　卢锦锋再次走入场中，脸色苍白，嘴唇干涩，这种将装备属性的鉴定之法，对精神的消耗，实在太大了。就算是他，也有些吃不消。

　　他摒弃凝神，精神力探入长剑之中，顿时，光幕立即出现在长剑之上。

　　物品：堕尘剑。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久31（每日恢复一点）

　　技能：堕尘之光（发出圣洁的光芒，可驱散黑暗，光芒范围之内，勇气，信心，力量都可增加30%），堕尘剑气（幻化三丈剑气，堕尘之光内使用属性加倍）

　　“竟然又是组合技能，太精彩了，难分高下！”

　　“嗯，了不得。”

　　卢锦锋心里苦涩，都快哭了。

　　目光在欧阳明与郁修明身上移动，脑中“咯噔咯噔”作响，暗叹，这怎么办，竟都是组合技能，我就一个小虾米，两边我都得罪不起啊，一边是儋州人族第一强者的弟子，一边来得更大，凤族使者啊！他就像热锅上的蚂蚁急得团团转。

　　忽然，卢锦锋灵光一闪，沉声道：“枯荣大师，您看现在该如何评判。”既然自己无法作决定，就把这烫手的山芋丢出去。

　　枯荣大师沉吟了片刻，平淡开口：“欧大师与修明各有所长，这一轮，打平吧！”

　　这种结果，双方都能接受，评价也极为中肯，不偏不倚。

　　卢锦锋心里长舒了一口，轻声道：“第二轮，和。”


第790章 神之恩赐

　　郁修明抬头，眼神复杂地看着欧阳明。

　　在第一轮略逊一筹的情况下，第二轮比试，其实已经将他逼上了绝路，若是这一轮再失利，那就没有继续下去的必要了。所以，郁修明在第二轮比试之时，动用了他最为擅长的锻造能力。原本以为，无论如何都会扳回一局，但没想到最终的结果却是平分秋色。

　　不过，郁修明被枯荣大师教导了数十年，早就养成了坚强不屈之性格，局面越是岌岌可危，他就愈发的镇定和顽强。

　　轻轻点头，郁修明朗声道：“欧大师果然名不虚传，佩服。”他深施一礼，道：“第三轮，还是我先来。”

　　欧阳明微微一笑，缓缓点头，道：“郁大师请便。”

　　他当然明白对方的打算，肯定是要将压箱底的能力展现出来，而自己必须要表现出不逊色对方的能力才能拿下这一轮的胜利。

　　不过，在他的心中非但没有丝毫的惧意，反而是充满了期待的感觉。

　　如果换做枯荣大师亲自出手，以他的尊者实力，天知道能够展现出怎样夸张的技巧和能力，欧阳明就算再自信，也不敢说自己能够轻易赢得了这位儋州人族第一炼器大师。

　　但是，郁修明毕竟只是一位灵者，不管他拥有怎样的天赋，只要炼制的能力没超过灵者的桎梏，欧阳明就是屹然不惧。

　　一团火光陡然从郁修明的手中浮现了出来，并且将一些材料笼罩其中。

　　双方比试的乃是锻造术的高低，而并不是材料的珍贵与否。所以，此刻摆放在他们面前的材料，虽然不至于说是大路货，但也绝对与珍稀两字不搭边。

　　哪怕将这些材料全部毁了，对兽王宗而言，也仅是微不足道的一点儿小损失罢了。

　　欧阳明的双目微微眯了起来，凝神细观。

　　不仅仅他如此，所有对锻造术略有了解的人，都是全神贯注，绝对不会错过这个难得的机会。

　　因为要展现自己的特殊能力，所以郁修明在锻造之时，也是敞开了火焰，并没有任何的遮掩，让所有人都可以清楚看到其中的玄妙。

　　当然，这种观摩只能够看到一些表面现象，至于内中的力量如何调配，如何凝聚成形等等，就算是经验再丰富之人，也休想窥探究竟。不过，在那些真正的锻造强者眼中，就算是这些表面现象，也足以让他们获益匪浅了。

　　随着火焰的燃烧，郁修明手中的材料缓缓地凝结成一个头盔。

　　在见到这一幕的时候，不止是欧阳明，就连其他人也是一脸的茫然。

　　因为他们都已经看出来了，郁修明的锻造即将结束。但是，他们却并没有从头盔中看到任何一丝异常，也就是说，如果他们的推断没错的话，这个头盔也就是一个稍微坚硬一点的货色罢了。

　　可是，在这种场合之下，如果这样的头盔也能获得胜利，那也太小觑在场的无数好汉了吧。

　　眉头微微一皱，欧阳明的心中竟然莫名的泛起了一丝期待之色。

　　他知道，郁修明的作品绝对不会这么简单，必然会有着杀手锏一般的能力在最后关头呈现出来。

　　仿佛是听到了欧阳明的心声一般，郁修明突然抬头，朝着他的方向张望了一眼。这一眼，并不是挑衅，而是一种无言的宣战。

　　欧阳明的双眉一挑，眼眸间闪过一道光华。

　　来吧，不管你划出什么道儿，锻造出怎样出彩的装备，我都在这儿接着。

　　这是自信对自信的表现，两位锻造大师就在这一刻，以旁人无法理解的方式，向对方表达了自己的心声。

　　郁修明收回了目光，他双目凝视前方，手中火焰依旧，但是在他的身周，却是荡起了一丝难以形容的古怪气息。

　　一股股寒意从他的身上释放了出来，当那寒意开始弥漫之时，就连周遭的气温都受到了巨大的影响，温度仿佛在短短的瞬间，就已经跌落了许多。

　　其实，以在场众人的修为而言，就算温度再变低一点，也不太可能影响到他们的身体，哪怕是老匠头也是如此。

　　虽说老匠头刚刚修炼武道，身体素质无法与其他人相提并论。但是，架不住兽王宗底蕴深厚，每日里给老匠头准备的膳食中都掺了许多在灵界中都堪称珍贵的灵药。

　　这还是古家成算计着老匠头的承受能力亲自配比的，所以，老匠头的修为虽然不高，但此时的气血之旺盛，却绝不会比任何年轻人逊色分毫，对于寒冷的抵抗力自然也是水涨船高，不可同日而语了。

　　但是，此刻这气温却是陡然间下降了许多，在前后对比之下，就表现得较为强烈了。

　　欧阳明的眼眸终于亮了起来，他的嘴角竟然隐隐的泛起了一丝淡淡的笑意。杀手锏终于出现了，希望不要让我失望啊。

　　郁修明的手腕微微一抖，那强大的寒意在虚空中陡然一顿，随后以不可思议的速度朝着头盔汹涌而去。

　　仅仅是一瞬间，这头盔就已经被笼罩在一片白色的雾气之中，而更为诡异的是，此刻郁修明手中的火焰依旧没有任何停歇的迹象，那一红一白的色彩交相辉映，绽放出一片令人惊叹的美丽光泽。

　　这是什么东西？

　　不论是对锻造术一无所知之人，还是兽王宗锻造堂的弟子们，在见到这一幕之时，都是忍不住面面相觑，有些不知所措了。

　　他们彼此交换着眼神，但是都从对方的眼眸中看到了大惑不解之色。

　　欧阳明努力地回忆着自己所阅读的锻造术古籍，他隐隐的有着一丝印象，似乎在某本古籍中看到过类似的描述。只是，这样的记载太少了，想要让他在瞬间找到答案，却也是有些强人所难。

　　人群中，唯有枯荣大师双手背负，脸上带着一丝骄傲之色。

　　果然是这一步，郁修明这小子修炼了那么多年，终于将这一步锻造之法掌握了。

　　这样的手段，可不是属于灵者级别锻造师能够奢求的。唯有进阶尊者之后，能够真正的沟通天地，感悟大道至理，方能在虚空中凝聚无形之力，做到这骇人听闻的一步。

　　郁修明虽然不是尊者级的锻造师，但他在锻造术的天赋上，确实是千年难得一见的奇才。再加上有着他这位名师指点数十年，才堪堪掌握了这门技巧。

　　枯荣大师的嘴角微微翘起，这是一种后继有人的欣慰和得意。

　　火焰突然一收，郁修明所造成的那绮丽多彩的景色顿时烟消云散，再也不复存在。

　　众人如梦初醒般的将目光投向了他面前的那件装备之上，果然如众人事先所见到的那样，这是一个头盔。不过，在见到适才那一幕之后，就算再迟钝之人也知道，郁修明的这件头盔绝不简单。

　　卢锦锋上前一步，道：“郁大师，您锻造完毕了么？”

　　郁修明轻轻点头，将头盔递了过去。

　　卢锦锋不敢怠慢，连忙释放鉴定之光。随后，他的脸上立即流露出了一抹诧异之色。

　　余琦尊者和老猿猴心中一个咯噔，都是暗自嘀咕，这头盔的属性莫非真的如此夸张，将卢锦锋都吓住了？

　　抬头，卢锦锋肃然道：“这件头盔是一件法器上品装备，它……带着10%抗冰的天赐属性。”

　　“什么？”

　　“天赐属性？”

　　“不可能！”

　　一道道掺杂着难以置信的叫声从众人的口中忍不住爆发了出来。

　　如果仅仅是10%的抗冰属性，众人虽然会感到惊讶，但也绝不会有这般夸张的表现。

　　但是，如果在这个属性的上面再添加一个天赐的形容词，那情况就迥然不同了。

　　天赐属性，哪怕不是锻造师的众人也明白其中的含意，那是老天爷恩赐的属性，并不是锻造师使用某种材料添加的属性。

　　而且，天赐属性所能够发挥出来的能量，往往要胜过普通材料添加的属性，哪怕是在属性略逊一筹的情况下，所爆发出来的能力或许也是截然相反的。

　　不过，每一种天赐属性都是极为难得的，被称之为神之恩赐。

　　但是，先前所有人都亲眼目睹了郁修明所创造的那奇异一幕，所以哪怕是白痴也知道，这属性绝对不可能是什么天赐属性，而是出自于郁修明之手。

　　如果真是如此，那郁修明岂不是代表了天赐之意？

　　一时间，众人面面相觑，看向欧阳明的目光中不由得带着几许的担忧之色了。

　　或许，欧阳明这一轮比试要举手投降了吧。

　　人类所锻造的属性再强大，也无法与天赐相比啊。

　　彭岩炳面色阴沉，缓缓地道：“好一个天赐属性，呵呵，想不到郁大师竟然学会了尊者级的锻造之法，真是可喜可贺。”

　　众人又是一片哗然，彭岩炳可是兽王宗的锻造宗老，那代表着兽王宗锻造术第一人的身份，他一口道出了这门锻造之法的来历，竟然是尊者级锻造师的手段。

　　郁修明微微一笑，道：“彭兄言重了，不过是一时的妙手偶得而已，不值一提。”

　　彭岩炳冷笑连连，道：“尊者级的手法虽然了不起，但也并不是独一无二的。如果郁大师以为这样就可以赢定了，呵呵，只怕要让你失望了。”

　　郁修明微怔，讶然道：“彭兄，你这是什么意思？”

　　彭岩炳大笑数声，突然转身，道：“欧大师，请您炼制一件飞毯，给他们开开眼界如何？”


第791章 顿悟境界

　　郁修明不由得愣了一下，随即眼眸中泛起了一丝期待之色。

　　在全身心地沉溺于锻造之时，他已然忘却了一切，特别是在看到自己最杰出的手段成功的运用到了实践之后，那种发自于心底的欢喜，彻底地侵占了他的心头。

　　然而，在彭岩炳的提醒之后，郁修明立即响起了一件事情。

　　在自己展现出尊者级锻造师才能够掌握的技巧之前，欧阳明早就展露了更加强悍的技艺。

　　飞毯。

　　历代以来，灵界中曾经发生过无数的奇迹和传说。其中，类似于他这般，在灵者等阶之时，因为天赋、努力、机缘巧合等关系，从而在灵者境界之时，掌握了尊者等阶锻造技巧的事情虽然并不常见，但却也有着相关的记载。

　　或许，在某一代中，某一州或数州之内，都没有这样杰出的锻造天才诞生。但是，放眼整个灵界，以及灵界的传承历史来说，这样的记载却并不少见。

　　天赐属性，当尊者级锻造师沟通天地，凝聚特殊立场，抽取天地伟力而送入装备之时，就有可能诞生出类似于天赐的效果。

　　虽说在锻造之时，材料本身并没有出现这种属性的可能，但是天地伟力的进入，却可以让装备获得巨大的提升。

　　不过，这种锻造之法虽然神奇，但是在尊者境界之前，但却并不是独一无二的。

　　可是，飞毯这东西在欧阳明出现之前，却从未听说过有哪位灵者级的锻造师能够捣鼓出来。纵然是如同枯荣大师这等举世无双的锻造天才，也从未炼制出一件飞毯。

　　锻造术博大精深，并没有人能够精通所有的分支，枯荣大师炼制不出飞毯，也并不奇怪。

　　但是，欧阳明身为灵者级的锻造师，却将飞毯炼制了出来。

　　这不仅仅是兽王宗的骄傲，甚至于可以称之为儋州的骄傲。

　　所以，在想起此事之后，就连郁修明的争胜之心也是变淡了，他反倒是期望欧阳明能够当场炼制一件飞毯，让他现场观摩。虽说他就算是看了，也是不太可能掌握其中奥秘，但若是有这个机会摆在眼前，他却愿意付出任何代价去旁观的。

　　欧阳明眉头略皱，目光在这件头盔上徘徊着，似乎是在考虑着什么，对彭岩炳的提议置之不理。

　　这并不是他想要怠慢彭岩炳，而是他已经将全部的精力都投入到了一件事情之中。

　　天赐属性，竟然能够在装备中附加天赐属性，真是不可思议啊。

　　在见到郁修明的锻造方式之后，欧阳明的心中早就是掀起了轩然大波。他的内心中就只有一个念头，我也要做到！除此之外，他的耳中就再也容不下任何其它的声音了。

　　老匠头默默地看着欧阳明，在众人中，他无疑是最为了解欧阳明的那个人了。

　　一见到这小子如此痴呆的表情，他就猜到了缘故，不由得摇头无语，在这个时候还能够抛开一切，研究锻造技术的，除了这傻小子之外，怕是也没有别人了。

　　不过，或许也正是因为这个缘故，所以欧阳明在锻造术上，才能够拥有如今这般的能力和地位吧。

　　否则的话，无论他的起点有多高，但若是对锻造术不感兴趣，或者是不肯付出努力去钻研，那么其成就肯定也是泯然众人矣。

　　“欧大师，欧大师……”彭岩炳接连叫了两声，但都得不到欧阳明的回应，他诧然看去，也是看出欧阳明的不对劲，不由迟疑了起来。

　　突然，一道雄厚的声音响起：“不要惊动了他。”

　　彭岩炳讶然望去，只见枯荣大师伸出了干瘪枯瘦的手臂，轻轻地挥动着。

　　他立即醒悟，躬身道谢，向后退去。

　　只要看欧阳明的状态，就知道他正在某种类似于顿悟的环境之中，如果这时候将他惊醒，就算是素养再好之人，怕也是忍不住要愤起杀人的。

　　万兽尊者等都是心中暗自佩服，枯荣大师的心胸果然宽广无比，哪怕此刻比试的两者之一是他的关门弟子，但他也不想断了欧阳明的机缘。若是异地相处，他们也未必能够做得这般洒脱。

　　欧阳明静静地思考着，心中突然略有所得。

　　他上前数步，也是一伸手，将部分材料吸到面前，手中军火闪烁之时，顿时将它们都包裹在内。

　　枯荣大师和天刀尊者等都是神情一凝，他们立即猜到了欧阳明的做法，他竟然是依样画葫芦，想要将郁修明适才所做的一切，都重现出来。

　　天刀尊者转头，忽然看向枯荣大师，口唇微动之间，一缕声音已经传入了他的耳中。

　　“师叔，您看欧大师能否成功？”在他的声音中，竟然罕见地带着一丝紧张的味道。

　　修为到了尊者境界之后，还能够被他放在心上的事情已经少多了。但是，今日的比试关系重大，这可不仅仅是两位灵者级锻造师之间的比斗，甚至于牵扯到了五指峰和兽王宗之间的无形较量。而且，获胜者更要代表儋州参加与漳州的锻造器大比，这可是一项无与伦比的荣耀。

　　哪怕他是堂堂尊者，也不可能视若无睹了。

　　枯荣大师沉吟片刻，微微地摇着头，道：“十年。”

　　“什么？”天刀尊者不解地问道。

　　枯荣大师沉声道：“修明为了掌握这门技巧，可是花了整整十年的苦功啊。”

　　听到了枯荣大师如此语重心长的话，天刀尊者顿时放下了一大半的心。

　　枯荣大师说的非常明白，想要掌握这门技巧，可不是容易的事情。哪怕是锻造天才郁修明，也花费了整整十年的努力。

　　欧阳明就算再天才，但是从未接触过这门技巧，而且也不知道如何掌控的特殊窍门，那么演练的成功绝对是微乎其微，几乎没有任何成功的可能。

　　这是儋州人族第一锻造师的推断，在任何人的耳中，都堪称是最后的结论了吧。

　　天刀尊者长长地松了一口气，但也不知道心中究竟是何感觉。

　　他自然希望郁修明能够获得最终的胜利，但是他更加想要看到，代表儋州出手的锻造大师能够获得最终的胜利。这，才是他们梦寐以求的事情。

　　“呼，呼，呼……”

　　熊熊烈火燃烧着，将材料尽数包裹，并且以极快的速度化形，变成了另一个头盔。

　　欧阳明深吸了一口气，他那燃烧着军火的手掌陡然间抬了起来，那在半空中的拳头迅速地开始绕着头盔旋绕。

　　而随着他的动作，那强大的军火似乎得到了鼓舞，从而变得更加的凶猛和强悍。特别是一缕缕新的诡异的火焰陡然升腾而起，朝着欧阳明那悬浮在半空中的手掌汹涌而去。

　　“呼……”

　　一道剧烈的火焰沸腾声陡然响起，随后那烈焰蜂拥，环绕在欧阳明的手掌之中。

　　见到这一幕之后，就连枯荣大师的脸上都忍不住流露出了一丝惊讶之色。

　　好快！

　　欧阳明的学习速度竟然如此之快，这才是第一次尝试，竟然就已经达到了这般地步。

　　然而，就在下一刻，众人刚刚感到惊讶之时，就见那军火缭绕之中的头盔突然间软化了，仿佛是直接变成了一摊烂泥，如果不是有着军火的兜底，怕是立即就要变成滚烫的铁汁流向地面了。

　　失败了。

　　不知为何，此刻包括彭岩炳在内的众人，竟然都是打从心底松了一口气。

　　哪怕是站在欧阳明这一方的人，此刻也免不了有着一种感慨。

　　如果欧阳明仅仅是看过一次，就成功地将这个过程复制出来，那也太骇人听闻了。

　　幸好他失败了，如此证明，他虽然是一代天骄，是难得一见的锻造天才，但归根结底，还是一个正常的人类。

　　然而，就在卢锦锋下意识地吐了一口长气，想要上前之时，却见欧阳明皱起了眉头，手腕微微一抖，又是一些材料被他吸入手中，并且在军火的烧灼之下，迅快地变成了头盔的模样。

　　此刻的欧阳明竟然是进入了物我两忘的境界，哪里还顾得上什么比试，而是全身心地投入到了对新的锻造之法的研究之中。

　　卢锦锋愣了半晌，为难地看向了几位尊者。

　　这应该如何宣判？如此诡异的变化，早就超出了他能够应对的范畴和权利了。

　　余琦尊者等也是面面相觑，颇有些难以启齿了。

　　枯荣大师轻笑一声，道：“既然欧大师有心，那我们就等一等吧。”

　　天刀尊者喃喃地道：“这要等到啥时候去啊……”

　　众人都有过闭关的经历，知道在进入这种顿悟的状态之下，根本就感觉不到时间的流逝，哪怕是等个十天半月，都是寻常之事。

　　枯荣大师淡淡地瞅了他一眼，道：“天刀，就连修明都比你有耐心多了。”

　　天刀尊者心中一凛，连忙道：“弟子鲁莽了。”

　　枯荣大师微微点头，道：“如果欧大师此次顿悟，能够将天赐技巧领悟出来，这场比试也就尘埃落定了。”

　　郁修明毫不犹豫地道：“是，师尊。”

　　然而，在他的心中却是不信，这耗费了自己十年时间的技巧，又岂能被人在如此之短的时间内掌握。

　　哪怕对方是凤族使者，是比自己更加强大的锻造天才，也绝不可能。

　　只是，当他抬头看着欧阳明那完全沉浸于自己世界中的欧阳明之时，不知为何，心中就是涌起了一丝无法描述的忐忑。


第792章 能量掌控

　　欧阳明默默地释放着军火，任由材料在军火中凝聚成形。

　　炼制一件头盔装备，对于此刻的欧阳明而言，那简直就是与吃饭喝水一般容易的事情了。就算他闭着眼睛，仅凭触感都能够轻而易举地完成这件事情。

　　但是，想要在这件装备上添加类似于天赐属性的东西，那难度之大，就绝不是普通人能够想象的了。

　　一般锻造师在锻造之时，都会精心挑选各种材料，因为他们炼制出的成品装备想要拥有强大属性，就必须要有着适合的材料。

　　如果材料的本身都没有这样的属性可言，那么成品装备又怎么可能拥有相对应的属性呢？

　　可是，天赐属性的出现，却打破了这个铁律。

　　所谓的天赐，就是从虚无的空间中汲取某种能量，而这种能量在机缘巧合之下，融入了装备之中。这样意外得来的，并不是从材料中汲取的属性，才能够被称之为天赐属性。

　　而如今，欧阳明所求的，正是这样的意外属性。

　　在他的脑海中，不断地回忆着郁修明凝聚寒意的画面。特别是精神世界中，郁修明在那一刻的一举一动，乃至于周围气流等变化，都一丝不差地反映了出来。

　　若是换做其他人，哪怕是如同枯荣大师和万兽尊者这样的超级强者，也断无可能做到这一步。

　　他们最多就是不断地回忆那一刻的场景，但想要在意识海中完美的重现，却是绝无可能之事。

　　不过，拥有凤族精神世界的欧阳明，却是轻而易举地办到了。非但如此，通过精神世界的回忆和分析，他对于郁修明的操控技巧已经是逐渐地了然于胸。

　　在这一刻，帮助欧阳明分析的，可不仅仅是他本人的经验。那隐藏在凤族精神世界中的各种能力和技巧，也在他仔细观察和苦苦思索的同时逐步开启，并且将相关的经验和知识传递给他，让他可以最大限度的了解这门技巧的来历与核心之处。

　　慢慢的，欧阳明的眼眸开始隐隐发亮，整个人都透着一股子难以形容的强大自信。

　　此刻，在众人的围观之下，欧阳明已经开始熔炼第七个头盔了。

　　前六个头盔因为种种无法解释的原因，都已经在军火之中化为了乌有。但是，直至此刻，却再也没有一个人敢小觑欧阳明，或者说对他没有信心了。就算是最初深知天赐属性难度的天刀尊者和郁修明本人，其信心也开始动摇了。

　　因为就在前六次的锻造过程中，那些头盔虽然全部消融，但是每一次消融之时，都表现得比前一个要好上许多。

　　通过这六次失败，所有人都看到了一个铁一般的事实，那就是欧阳明的锻造手法在不断地进步着，而且还是一步一个台阶，坚定不移的正在走向成功。

　　余琦尊者的目光炯炯有神，他低声道：“彭宗老，欧大师能行么？”

　　他虽然是当代尊者，有着无与伦比的经验和眼力。但是，在锻造术之上，他还是相信彭岩炳的判断。

　　彭岩炳深吸了一口气，眼中有着说不出的敬佩之色，道：“尊者放心，欧大师他……”想了想，彭岩炳突然发现，他已经不知道应该如何去形容了：“欧大师他一定能够成功的。”

　　“哦？你倒是对他信心十足啊。”余琦尊者哑然失笑，说道。

　　彭岩炳呵呵一笑，道：“尊者大人，您也看到了，欧大师每一次锻造，都比上一次更加接近成功呢。而更为难得的是，在这个过程中，欧大师每一次都走对了方向，竟然没有一次踏足走错。呵呵，真不知道他是如何做到的啊……”

　　他们的对话虽然很轻，但周围众人却都听得清清楚楚。

　　于是，在他们的心中也都泛起了一个疑问。是啊，欧阳明是如何做到每一步都能稳当当地找对方向，并且毫无踏错的走向成功呢？

　　锻造之术，可以说是一个不断积累经验的过程。锻造师们在学习新的锻造技巧之时，往往都需要经过无数次的尝试。那技巧的难度越高，这个过程就愈发的艰难和复杂。

　　而且，许多锻造师都有过类似的经历，那就是不管他们如何的用心学习，但对于某种锻造术却始终无法掌握。

　　而就算是有着这方面的天赋，但是在学习过程中依旧是磕磕碰碰，没有上百次的经验积累，是绝不可能掌握任何一种稍显复杂的技巧。

　　但是，看着此刻欧阳明的锻造过程，特别是兽王宗的那些锻造师们，都是平白的生出了一种诡异的感觉。莫非天赐之技巧，真的是那么容易掌握的么？

　　第七次，在欧阳明的军火之中，那头盔迅速地成形了。

　　欧阳明的一只手缓缓地抬了起来，当抬到某一高度的时候，那熊熊的军火顿时分出了一部分，仿佛是化作了龙卷风似的旋绕在其手掌之上。

　　众人的目光立即锁定了那头盔，他们的心甚至于都提了起来。在这一刻，就连他们自己也很难分辨，究竟是希望欧阳明成功，还是想要看他失败而出现的沮丧模样。

　　不过，欧阳明并没有关心其他人的意思，他的手腕微微摇曳，而随着那奇异的摇动频率，众人突然发现，自己身周的热度似乎在不断地上升着。

　　几位尊者和郁修明的脸色顿时为之一变，并且在心中惊呼不已。

　　掌控。

　　局域能量掌控！

　　这，绝不是什么灵者能够做到的事情。

　　想要掌控一定区域内的某种特殊能量，那已经超出了灵者的范畴，而达到了尊者的境界。

　　这，是尊者所特有的一个明显特征。

　　但是，今日在兽王宗的这个巨大场地中，却有两位灵者接连使用了这种力量。

　　虽然他们所展现出来的力量属性并不相同，一个是冰系区域能量，一个是火系区域能量，但是其中的道理，却是一般无二。

　　“怎么会……”郁修明的脸色变得极为精彩，口中喃喃地说着。他突然转头，朝着枯荣大师看去，似乎是想要从那张消瘦干瘪的脸庞上找到什么。

　　他能够做到这等地步，固然是因为他本身的天赋能力，可以较为轻松地与冰系力量沟通之外，其实还有着两个重要的条件。其中一个，就是枯荣大师的精心栽培。

　　在他开始研究这门技巧的时候，枯荣大师允许他进入闭关之地，在近距离感受区域掌控的种种特性。

　　除了枯荣大师这等人物之外，再也没有人愿意为他这样做了，哪怕是天刀尊者，也是万万不能。

　　而除此之外，在郁修明的身上，其实还佩戴着五指峰的一件宝物。那是一种神奇的冰珠，具有着强大的辅助能力，正是在它的帮助下，郁修明才能够沟通天地，达成唯有尊者才能造成的奇效。

　　但是，欧阳明又是如何做到的呢，莫非在他的身上，也有着类似的宝物？

　　在这一刻，郁修明突然觉得自己的口中微微发苦，因为他已经想到了欧阳明的另一个身份。

　　凤族使者！

　　他所掌握的，可是天下间第一神火，天凤之火啊。

　　相比之下，这种火焰，或许才能够被称为真正的天赐神力吧。

　　“呼，呼，呼……”

　　剧烈的火焰飞舞之音响彻天地，欧阳明的身周都是浓烈的火光，在这宏伟的火焰力量压迫之下，除了几位尊者和那些强大的巅峰灵者之外，其余人竟然都是忍不住向后退了几步。

　　哪怕他们都知道，欧阳明绝不可能对他们动手，但他们还是下意识地做出了这样的选择。

　　枯荣尊者等面色凝重，并且都带着隐隐的期待之色。

　　此刻，那所谓的胜负之比，已经不再被众人关注了。他们所期待的仅有一件事情，那就是欧阳明手中的这件装备，是否能够顺利完成。

　　“轰……”

　　突然，欧阳明的手掌向下一压，那充满了火爆能量的无尽焰火就像是找到了宣泄口一般，化作了一条张牙舞爪的火龙，朝着下方的头盔冲了下去。

　　那强大的火焰燃烧，仿佛要将头盔在瞬间化为灰烬。

　　但是，就在这火龙冲到头盔的那一瞬间，这头盔却是亮了起来，而在这无尽的光亮之中，头盔却仿佛化作了一个深不可测的无底洞，将整条火龙都吞噬了进去。

　　仅仅是片刻之间，火龙陡然消失，而头盔上的光亮也是逐渐褪去，变成了一个崭新的，上面有着一条火焰光龙纹路的神奇装备。

　　欧阳明长长地吐了一口气，眼眸中重新有了焦距，虽然他的神情极为疲惫，但精神状态却依旧处于亢奋之中。

　　只是，当他抬起了头，看了眼附近众人之时，却是忍不住微微一愣。

　　这些人四散得远远的，看向他的目光更是充满了古怪和敬畏，似乎在这一刻，他已经变得与尊者大人们一样的恐怖了。

　　欧阳明眉头微皱，收敛心神，朝着卢锦锋看去。

　　卢锦锋立即明白过来，他强行压住了心中的惊骇，快步上前，伸出双手，恭恭敬敬地从欧阳明的手中将头盔接了过来。

　　在这一刻，欧阳明在他心目中的地位，真的与几位尊者没什么区别了。

　　鉴定之光陡然释放，照耀得头盔熠熠生辉。

　　片刻之后，卢锦锋高举头盔，仰首大叫：“法器上品，天赐属性，抗火12%……”


第793章 出战之约

　　广场上，顿时陷入了一片深深的沉寂之中。

　　不管是远来的天刀尊者和郁修明等人，还是兽王宗的各峰头弟子，此刻都是沉默不语，唯有他们看向欧阳明的目光更多了一丝奇异的变化。

　　这是一种心悦诚服的敬佩目光，虽然其中难免夹杂着妒忌之色，但却再也没有人会对欧阳明的锻造术质疑了。

　　余琦尊者重重地咳嗽了一声，笑道：“天刀，你现在怎么说？”

　　天刀尊者的脸色微微一红，朝着枯荣大师看去。

　　枯荣大师则是十分爽快地道：“既然欧大师连天赐技巧都能够掌握，老夫等人还有什么好说的。”他轻轻地挥动着衣袖，道：“如果其余几家不反对，那么此次与漳州的锻造大比，就要麻烦欧大师了。”

　　余琦尊者大笑道：“枯荣大师，只要您说一句话，他们肯定不会有任何异议的。”

　　人族九大宗门之中，虽然每一个宗门内都不乏锻造强者。但是，这些人别说是与枯荣大师相比了，就算是郁修明出手，也足以将他们全部镇压。

　　更何况，枯荣大师儋州第一锻造强者的名头并不是白给的，只要他愿意作保，又有兽王宗力挺，其余七大宗门自然不会兴风作浪，自讨没趣了。

　　枯荣大师微微一笑，轻轻点头，道：“你放心，欧大师代表儋州出战，那是大好事，我一定全力促成。”说吧，他向欧阳明一点头，道：“有劳欧大师了。”

　　欧阳明连忙还礼，道：“晚辈必将全力以赴，不辜负各位的期望。”

　　他之所以愿意参加这种大比，就是想要看一看，灵界其他顶尖锻造师的真正实力。

　　所以，能够参加大比，对他而言才是真正最具有吸引力的事情呢。至于全力以赴，那则是必然之事，因为无论遇到怎样的敌人，他都不愿意认输。

　　枯荣大师长笑一声，道：“好，此次两州之大比，我们儋州乃是东道主。”他顿了顿，又道：“上届大比，是我等远赴漳州，而此次却是他们过来。”说着，他转头问道：“天刀，他们还要多久才到？”

　　天刀尊者毫不犹豫地道：“应该还有三月左右。”

　　此事也算是儋州最为轰动的大事之一，他自然是记得清清楚楚。

　　枯荣大师缓缓点头，道：“欧大师，既然如此，还请你早些动身，前往五指峰一行吧。”他肃然道：“虽说锻造师在任何环境都可以锻造，但早有准备，总是要好一些的。”

　　余琦尊者犹豫了一下，终于还是将劝阻的话硬生生的吞了回去。

　　因为他知道，这是既定的事情，更是关系到整个儋州的名誉，并不是他能够随便更改大比地点的。

　　只是，他的心中还是有着一丝担忧。

　　自从认识到欧阳明的重要性之后，他就千方百计地想要留下欧阳明。特别是五指峰，更是他最为警惕的地方。但是如今看来，这一次外出是免不了的啦。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“是，那晚辈将这里的事情安排妥当之后，就前往五指峰。”

　　枯荣大师微微点头，道：“好。”他转身，继续道：“修明，你现在知道天外有天，人外有人了吧。”

　　郁修明肃然说道：“是，师尊，弟子心悦诚服。”

　　当他初到兽王宗之时，言语行动间充满了自信，但是此刻，他的态度已经发生了巨大的改变。

　　枯荣大师满意地点头，这个弟子在锻造上的天赋之高，确实是他生平仅见，在他的帮助之下，一路行来几乎没有遇到过任何挫折。虽说不至于骄傲自大，但难免有着一股说不出的傲气。

　　这种傲气看似不起眼，但是在日后某些关键时刻，却绝对会成为阻碍他继续前进的隐患。但是，今日之后，郁修明骨子里的那种傲气或许不能消失殆尽，但起码也知道了收敛，让他犹如重获新生一般。

　　对他而言，不能代表儋州参赛，固然是一大遗憾，但若是克服了自身缺陷，日后必将前途无量。而且，就算这一届不行，下一届依旧有着机会，所以枯荣大师的心中不但没有沮丧，反而是略带欢喜。

　　只是，为了照顾这个宝贝徒弟的颜面，他也没有多说，而是道：“天刀，既然比试结束，你带着他们回去吧。”

　　天刀尊者立即明白了枯荣大师的心思，连忙道：“是，师侄遵命。”他向着众人一点头，取出飞毯，拉着郁修明，就此飘然而去。

　　余琦尊者和老猿猴等并没有阻拦，因为他们知道，如果此刻故意拦阻，肯定会大大的得罪枯荣大师。别看枯荣大师一副风淡云轻之色，似乎什么都不会放在心上，但他们却也明白，这位大师绝不是什么心慈手软之辈。

　　枯荣大师目送他们远去，转身道：“欧大师，老夫等你处理好事情，护送你前往五指峰，如何？”

　　欧阳明尚未来得及回答，老猿猴就抢先一步，道：“枯荣大师，这个就不敢麻烦你了。呵呵，老猿我最近身子骨发痒，正好借此机会走动一下。”

　　无论哪位尊者出手，护送欧阳明都是绰绰有余的。不过，让枯荣大师出面，还是兽王宗尊者出面，所代表的含义却是截然不同。

　　枯荣大师并未勉强，而是点头道：“好，到时候我们同行就是了。”

　　老猿猴的眉头紧紧地皱了起来，心中则是暗骂，这个老不死，狗皮膏药一般紧贴着，真是麻烦啊。

　　万兽尊者突然开口一笑，道：“枯荣大师，本座有一件事情想要请教。”

　　枯荣大师沉声道：“万兽尊者请说。”

　　这位尊者可不是普通强者，而是一位真正的巅峰境界的超级强者。哪怕是此刻的枯荣大师，在没有真正踏出那一步之前，也是不敢夸口一定能够赢得了万兽尊者。

　　毕竟，人族和巨猿族群天生的体质相差太远，哪怕是拥有着略高一筹的修为，也未必能够压得住对方。

　　不过同样的，人族也有着许多长处，是兽族钦佩而不可得的能力。

　　万兽尊者的双目炯炯，肃然道：“本座与大师交过手，心中始终有着一个疑问。”他紧紧地盯着对方，一字一顿地道：“你，是否已经走出那一步了？”

　　余琦尊者和老猿猴的脸色顿时大变，以他们的定力，竟然会突然变得这样失态，简直就是不可思议。

　　枯荣大师微微地笑着，依旧是那副从容不迫，仿佛无所牵挂的平淡模样。

　　“万兽尊者，若是老夫真的踏出了那一步，又岂能还在此地。”

　　万兽尊者等三位互望一眼，都是莫名的松了一口气。不过，万兽尊者沉吟片刻，还是问道：“枯荣大师，你举手投足之时，已经有着一丝大道韵味，这是……”

　　枯荣大师长叹一声，道：“果然瞒不过万兽尊者。”他摇着头，道：“老夫只是找到了一个方向，摸到了其门槛所在而已。”

　　三位尊者的眼眸中无不是闪过了一丝骇然之色，他们深深地看着枯荣大师，仿佛在这一具消瘦的身体上，有着一朵盛开的鲜花一样。

　　“找到了……属于自己的路了。”万兽尊者苦笑一声，发出了一道无奈的长叹。

　　他也想要找到自己的道路，但自始至终，都是毫无头绪。此刻听到枯荣大师的话，不由得感慨万千，心情之复杂，难以形容万一。

　　枯荣大师轻笑道：“万兽尊者，老夫最近思考大道至理，也有些地方不太了解，若是你有空，我们可以多加交流。”

　　万兽尊者眼眸中闪过了一道寒芒，他沉默片刻，终于道：“多谢大师。”

　　虽说他打从心底不愿意接下这份因果，但却更加舍不得将这份机缘推出去。

　　或许，这就是他成道之关键所在，若是连这样的机会也无法把握，那就等于自己舍弃大道。

　　人群逐渐散去，欧阳明跟着老匠头回到了院子，他看着老匠头，欲言又止。

　　老匠头哈哈一笑，道：“小子，你想要说什么？”

　　欧阳明挠了挠头，无论他有着何等惊天动地的成就，但是在老匠头的面前，他始终都是那个雪夜里被一只粗糙开裂大手牵着的那个小男孩。

　　“老爷子，我不想那么快离开你。”欧阳明笑眯眯地道：“不如，我们一起去吧。”

　　老匠头没好气地瞪了他一眼，笑骂道：“你这小子，啥时候这么眷恋老夫了，哼，肯定是不安好心。”

　　欧阳明翻了个白眼，不过看老匠头笑得如此开心的模样，也是忍不住为之莞尔。

　　片刻之后，老匠头收起了笑容，道：“小子，你有正事要办，就去吧。至于老头子我，呵呵……”他突然转身，扭腰跨步，摆出了一个威风凛凛的架势，道：“老头子要修炼武学，日后踏足灵道，让你知道老头子的厉害。”

　　欧阳明瞠目结舌，很想问一句，您老哪里来得自信啊……

　　不过，他也知道，如果自己真的说了，家中肯定是鸡飞狗跳，不得安宁了。

　　轻咳一声，欧阳明连连点头，道：“好啊，老爷子，我就期待您踏足灵道。”

　　老匠头放声大笑，一脸嫌弃的挥了挥手，道：“去吧，去吧，待你回来，老头子肯定会给你一个惊喜。”


第794章 半途遇袭

　　天朗气清，惠风和畅。

　　一道银色流光在云层中穿梭，细细一看，这流光竟然是一条颜色特殊的银色飞毯。

　　飞毯上端坐着两人，一老一少，青年皮肤白皙，面容俊秀，却偏偏给人一种成熟稳重的感觉，而老人一副猴脸，气息强大，隐而不发，就算是如此，也让他四周的空气扭曲起来，正是刚从万兽宗出来，要去参加炼器大比的欧阳明，还有沿路护送的老猿。

　　欧阳明看着下方山河，草木葱郁，泉水横流，一派鸟语花香又悠然自得的景象，恬静而优雅，一缕清风吹来，群山之间的碧波由山顶向山下蔓延，就如草穗被压弯了腰，不停左右摆动着重重的头，带着独特的韵味，跌宕起伏，连绵不休。

　　群山外围，一条大江绵延万里。

　　“天岚江！”看着蜿蜒向前，水流时而急时而缓的天岚江，欧阳明露出感慨。

　　他在兽王宗的藏书之地翻看了许多典籍文献，知晓这条大江并不如想象的那么简单。

　　山脉起伏，连绵不绝，一点一点变得零星斑驳。

　　老猿目光掠过面前一座直冲云霄的高峰，山峰足有千丈，从山腰开始，就被一层厚厚的冰雪覆盖，更奇怪的是山顶光滑平整，没有一点褶皱，就如一块镜子。

　　老猿笑意盈盈，脸上的皱纹全都挤在一起，似乎能夹死苍蝇，他开口介绍道：“这座山峰为一剑峰，传说是被某位前辈高人一剑惊来，直接把山顶削去，山顶剑气千年不散，直冲牛斗。”

　　欧阳明脸上带着浓浓的羡慕之色，他是一位施法者，精神力之强大，超过普通人的想象，一心二用没有一点难度。

　　他一边掌控飞毯，一边好奇地问道：“猿老可能做到那种地步？”

　　老猿的皮肤像坏死的树皮一样，松松垮垮。

　　右手轻轻抬了起来，指着那断去一截道山峰，笑着说道：“尊者巅峰，已渡过雷劫，五脏六腑经过淬炼，强大无比，能肉身飞行，也能借助天地之力，但每个人的肉身强横程度都是有限的，到了一个限度，就承受不住了，所以啊，尊者巅峰，能劈开二十来丈的山头就不错了，至于我，十来丈的山头还是能劈开的！至于这座山峰，就算是最细的地方都有百丈，灵界恐怕没人能够将其劈开。”老猿手腕一番，手中已多出一个淡青色酒壶，一看就并非凡品。

　　欧阳明拇指向上翘起，真心实意地赞叹道：“十丈也是顶天的本事了啊！”

　　老猿虽然听得开心，却依旧笑着骂道：“你小子成心膈应我是吧。要是以前，我非揍你不可。呵呵，你什么都可以不服，就是不能不服老，我这把老骨头，也不知还能熬多久……”这声音越压越低，并非老猿怕死，而是他想为兽王宗多撑几天。

　　老猿又喝了一口酒，不知为什么，他总觉今天的酒比平常苦了许多。

　　应该是太烈了吧？猿老心中暗道，他抿着嘴，又咽下去了一口，五指分开，叹息道：“我这一生，走过很多地方，灵界几乎逛遍了，大大小小的事儿都遇到过，但这猿生，说开了，也只能总结为这么几个词，懵懂、知事、遇人、择城、终老……这其中，除了遇人之外，我都做得不错，也并不是说没有遇到，而是时间不对，地点不对，现在回想起来，还真有几分后悔。”

　　欧阳明也点头附和：“人这一生，遇到的每个人出场的顺序真的很重要。”

　　“这老天太贼，喜欢捉弄人，总是把最好的人放在不知所谓的年纪，错了也过了。”老猿突然挪了一下屁股，惊呼一声：“没想到欧大师也有这种感悟。”

　　欧阳明讪笑一声，缩了一下脖子。

　　过了一刻钟，老猿一壶酒喝完了，脸上郑重道：“欧大师，不知这次代表儋州出战你可有信心？”

　　一谈起炼制装备，欧阳明眼中熠熠生辉，他控制着飞毯拐了个弯，轻声道：“当然有信心，锻造装备，可是我的拿手好戏。”

　　飞毯越来越远，时间已至黄昏，忽然，一道淡淡的红色光幕闪烁了一下。

　　就连夕阳的关辉都被这的淡淡色血色阻隔，落不下来，山脉荒凉幽深，让人浑身一冷。

　　“奇怪，这红色光幕是怎么回事？”老猿心中疑惑，却未放在心上。

　　光线越来越暗，就像被一种不知名的物质吸收了一样，突然，成片的白雾从千丈之外翻滚而来，颜色一点一点变暗，最后竟鲜红如血。

　　一股强烈的生死危机蓦然出现欧阳明心神之中，他没有一点迟疑，沟通天地灵力，精神力将飞毯包裹起来，向后方遁去，这速度之快，已到了灵者后期层次，但与这弥漫而来的血雾相比，却如蜗牛一样缓慢。

　　老猿脸上一黑，气机勃发，时刻准备出手。

　　“莫非又是血影？”他心中暗道，强大的气势爆发出去，顿时笼罩方圆一切。身形闪动间，从飞毯上一跃而起，沉声道：“欧大师，你先走，我缠住他！”

　　欧阳明脸色微变，最后抱拳一拜，道：“猿老，小心了！”

　　老猿受了这一拜，眼中神色霸气凛然，傲然道：“哼，想要留下我，除非一口气来四位尊者！”

　　欧阳明欲言又止，不再迟疑，坐在飞毯之上，朝着下方山间，飞遁而去。

　　“散！”老猿大吼一声，右手抬起，向下一压，这血雾瞬间沸腾起来，就像被一根看不见的巨大竹竿搅动了一样，变成一个血色漩涡，快速消散。

　　“给我滚开……”

　　就在这红雾即将消散的刹那，一声冷哼从雾气中传来，这声音听不出年龄，但煞气浓郁，透着一股邪魅之意。

　　一道无形的音浪扩散，掀起狂风，直接将猿老掀起的血色漩涡打散。

　　与此同时，一个白袍男子从雾气中一步踏出，在这一步之下，老猿只觉得眼前一花，脑袋一沉，似乎身边的天空都微微晃动了一下，嘴边挂着两道清晰的血渍，在夕阳之下熠熠生辉。

　　此人看了一眼正在逃遁的欧阳明，没有多管老猿，而是露出一丝讥讽的笑容：“逃，逃得了吗？”

　　又将目光移到老猿身上，右手抬起，那漆黑干枯的手臂暴露在空气之中。

　　“翻云掌！”他冷喝一声。

　　陡然间，这百丈之内的雾气全都翻滚起来，瞬间倒转，突然凝聚出一只黑色手掌，五根手指上的纹路清晰无比，这手掌，就像从一道漆黑深邃的裂缝中突然伸出来的一样，煞气惊天动地，一股磅礴的威压横压而下，这黑色的光芒，似能将夕阳的余晖都彻底腐蚀。

　　他右手向前一推，这黑色手掌就直扑老猿而去。

　　老猿心中骇然，脸上露出一抹苦涩，沉声道：“尊者巅峰？”话虽如此，却依然一步不退，他要为欧阳明争取时间。否则，后果不堪设想。只见他右手一拍空间袋，白光一闪之后，五指已经稳稳捏住战锤，这战锤足有一丈长，透着几分尖锐。一股强大的战意从他苍老的身躯上爆发出来。

　　“死！”老猿闷吼一声，战锤漆黑的表面乌光一闪。

　　一个个如蝌蚪一样的符文亮了起来，对着这黑色手掌狠狠一敲，一道震人耳聩的巨响从天空中传下，气浪轰然一撞击，无数灵兽死于非命，而这黑色手掌仅出现了一道裂痕，迎风而长，不过半晌再次恢复如初，直接印在猿老的胸口，一股巨大的力道袭来，直接让老猿喷出一口精血。

　　“咔擦，咔擦……”

　　他身体一阵闷响，肋骨彻底粉碎，一股难以言语的疼痛之袭脑海。

　　脸上毫无血色，身子一个趔趄，从半空中掉了下去！

　　离心冷哼一声：“不知死活！”

　　随后向前追了出去，但飞了一小段距离之后，忽然转过头，声音冰冷道：“血影，你可别妄想弄出幺蛾子，我能救你，自然也能杀你！”他嘴角勾起，一股吞噬之力，从他手中散出。虽然与头颅掌握的吞噬之力天差地别，也极为杂乱斑驳，但确实是吞噬的力量。

　　血影眼底闪过一抹怨毒之色，但藏得很深。

　　人在屋檐下，不得不低头，只能与离心一起，如两道血色匹练，朝欧阳明追去。

　　“轰……”

　　山坡上，尘土飞扬，老猿重重把地面砸出一个大坑，身上衣服破破烂烂。

　　用尽全身地力气，把袖中一张发黄的符纸捏碎，一黄色纸鹤从黄符中飞出。

　　老猿惨白的脸上露出一抹喜色，声音嘶哑干涩，道：“万兽，枯荣，余琦，血影与一位白袍人半路偷袭，把我击伤之后，现在去追杀欧大师了，速来，速来。”话语一落，他一口精血喷出，这纸鹤就像活过来了一样，身上充满灵韵，低鸣一声，翅膀一扇，就从他眼前消失。

　　希望来得及，他喃喃自语，声音刚落，丹田干枯，精神力枯竭，再也坚持不足，晕死了过去。

　　天空中，离心在前，血影再后，很快就追上欧阳明。

　　离心一身白衣，他遥遥地看着欧阳明，冷笑道：“欧阳明，你逃不掉的，束手就擒吧，还能少吃些苦头。”

　　欧阳明并没受到这话语蛊惑，速度反而更快一丝，哪怕心里急切万分，脸上却不露丝毫情绪。

　　精神力包裹着飞毯向下方山林一折，他心里清楚，在天空之中，想从尊者手中逃掉，无异于痴人说梦，只有进入山脉，利用山里复杂多变的地势，才有在绝境之中寻到一线生机。


第795章 屠尽众生，我便是佛

　　离心经验何等丰富，立刻明白了欧阳明的打算。

　　他冷哼一声，袖中滑出两颗漆黑幽深的长钉，三寸长，上面纹路古怪，一股寒意从钉尖散出，他两指夹紧钉子，轻声道：“放心，现在我不会杀你，这锁魂钉之中的下寒之力只会把你的身体冻僵，并不致命。”

　　声音一落，他干枯的手臂上青筋冒出，猛地用力一甩。

　　两颗长钉飞出，一枚锁定的位置正是欧阳明的肋骨上三寸之处，而另外一枚，从欧阳明下方飞去，寒气森然，直接把他逃向山林路彻底封死，这锁魂钉速度极快，欧阳明只觉得寒芒刺骨，身体冰冷，一股冷冽的寒意从天灵穴滋生，从无到有，蔓延至身上各个角落。

　　这生死存亡之际，欧阳明来不及多想，取出凝血长枪，以一种蛮横不讲理的姿态甩了出去，这一枪气势极强，枪影密密麻麻，收缩成一个由枪影组成的圆球，足有三四丈，一下突然炸开，尽管如此，却依然连稍作阻碍都做不到，如暴雨打梨花一样，瞬间就被消散，这钉子如附骨之蛆，直扑欧阳明而来。

　　离心眼中露出笃定之色，这一击，必然可将欧阳明手到擒来。

　　他是巅峰尊者，让一个灵者从他手中逃掉，那他还有什么脸面。

　　可就在锁魂钉即将没入欧阳明身体的瞬间，只见欧阳明的身子如气球一样膨胀起来，化作一条长虹，将天空中的云朵搅得支离破碎，刹那远去，这一瞬，竟直接遁走百里，一下将两人之间的距离拉开。

　　离心眼中血色大甚，声音如从孤狼泣月，恶鬼哭坟，啧啧道：“血遁之法……呵呵，不错，这才有意思嘛！”

　　尊者巅峰的修为全力爆发，他的身体陡然化作一条长虹追了过去。

　　血遁的速度实在是太快了，就连空气都向欧阳明挤压而来！

　　一股巨大的压力死死压在他每寸皮肤之上，就如掉进了粘稠的沼泽之中，越陷越深。

　　剧烈的罡风让他连睁开眼睛都变成奢望，如刀一般锋利的罡风从他身上掠过，把他的衣衫划破，把他的血肉划开，不过几个呼吸，身上已全是血痕，样子极为凄惨，欧阳明心里苦笑不止，他怎么都没有想到，在灵界催动血遁的代价竟这么大，因为速度太快，似遇到所有的东西都发生了质变。

　　而且现在就算他想停下都做不到，这剧烈的罡风，就要将他身子都撕裂一样。

　　这下子，应该摆脱他了吧。

　　可这念头还没落下，一道破空之音再次出现在他后方，已不过千丈范围。

　　他一身黑袍，鼻子与嘴巴就像被一把锋利的大刀连皮切下来了一样，只剩一双血色眼睛，头发干枯，稀稀疏疏，发丝上竟也散出一缕黑色，离心喉咙动了动，冷笑道：“这血遁有点意思，但你能使用几次？”声音一落，直接一手抓向欧阳明，他不愿再节外生技，那种吞噬之力，仅是想想就让他癫狂，在这种弱鸡身上，能有何用？

　　他手臂瘦得只剩一点皮包骨，手指更是可见森然白骨。

　　但随手一击却蕴含天地之威，只有空中云层翻滚，一双干枯的手掌突然将云雾拨开，从云层深处伸出，迎风而张，对着欧阳明一把抓去，这手掌干枯，没有一点血色，细细一看，无论纹路还是形状，都与离心的手掌如出一辙。

　　尊者巅峰，唯有尊者巅峰才可挡住。

　　欧阳明当然挡不住，他脑中昏沉，迷迷糊糊，就如一团浆糊，竟连一点还手之力都没有，似连灵魂都被这手掌吸了进去。

　　大手直接捏住欧阳明，向后一拖，似想将其拽到身边。

　　离心心中冷笑不止，哼，就算是尊者，在我手中走脱的都不超一指之数，你不过一个灵者，让我浪费了这么多时间，足已自傲了。

　　血影目光闪烁，眼中露出挣扎，这可是神魔大人的传承之人，到底管是不管？他内心踌躇不定。

　　可就在这时，离心直接瞥了他一眼，这一眼，直接让血影体内气血翻腾，血气逆行，连续喷出两口精血，身子一个趔趄，差点从空中跌落，神色骇然无比。

　　离心冷哼一声：“下次再有反心，我要叫你生不如死，我的手段，你想必心里有数。”

　　血影连续吐了两口气，这才点头说道：“是……”

　　而就在这个时候，欧阳明体内的天凤之火熊熊燃烧起来，他体内的鲜血，丹田中的灵气，全都沸腾，每个毛孔之中都冒出血汗，一股剧痛直袭脑海，欧阳明一咬舌尖，在这剧痛的刺激之下，欧阳明的眼中逐渐恢复清明，内心深处的那藏得很深的戾气爆发出来，眼中红芒一闪而逝，仰天大吼：“头颅，吞噬之力给我吞！”

　　他身为孤儿，要是内心没有戾气与狠辣，根本走不到现在。

　　话音一落，一个丑陋的脑袋突然飞了出来，两个拳头大小的眼球瞪得滚圆，一个眼球为黑色，一个眼球为红色，极为诡异，看起来无比渗人，只见他吐纳之后，张嘴一吞，这大手之中的能量竟全被他吞了进去。

　　欧阳明意念一动，这股能量直接涌入血遁腰带之中。

　　就连他身上的伤势也全都恢复，血气在度充盈起来。

　　这一幕直接让离心呆住了，但马上，他的呼吸立即急促起来，眼神灼热无比，暗叹，没错，就是这股力量，就是这股力量。他差点兴奋得大叫，这种吞噬之力，只要得到，哪怕是天，他都有信心掀开。

　　身子一动，直扑欧阳明而去。

　　可就在这时，欧阳明一声闷吼：“血遁！”

　　他腰间的腰带发出一阵刺眼的红光，一闪之后，欧阳明再次激射而出。

　　“这不可能！”离心脸色阴沉如水，头顶仅剩的几根头发都竖了起来，如果说第一次被欧阳明逃走还可忍耐，那这一次就是愤怒了，他可是巅峰尊者，连续两次，都给一个小小的灵者逃走了。这叫他如何不怒？

　　第三次，欧阳明如法炮制，费劲周折之后终于逃掉。

　　这一逃一追，天色已经暗了下来，夕阳斜下，暮色从西边蔓延而来。山林、道路、河流，全都被黑暗吞噬。

　　暮色中，离心脸色阴沉，这一路追来，他心里的惊讶越来越甚，欧阳明太果断了，每次都能在最短的时间内寻找到最好的破局之法，不但沉着冷静，而且还敢打敢拼，偶尔眉宇间泄出的戾气让他都心惊不已。

　　不过，再催动一次血遁，你的精神就到极限了吧？离心暗中冷笑，下一次，定叫他逃无可逃。

　　袖子一甩，朝前方追去，一刻钟后，终于再度看到欧阳明身影。

　　离心冷哼一声，右手中指向前一按，冷喝道：“寒！”

　　这声音回荡之后，他的中指指头变成浅绿色，空气中的温度都下降了许多，流光一闪之下，正中欧阳明的后背，一种冰冷刺骨的寒意袭来，让欧阳明打了个寒颤，身体倒转，借这一击之力，向远处飞顿而去。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　寒心长袖一挥，两道指风凭空凝聚，迎风而长，一上一下，朝欧阳明点去。

　　他一直未动杀心，只想将欧阳明活捉。否则就算欧阳明就算有三头六臂，恐怕都死无葬身之地了。

　　欧阳明眼珠一转，念头一动，头颅再次飞出，直接将指风吞噬。

　　同时身体一矮，对准那道指风撞去，这速度太快，就算是离心想将指风打散，时间也来不及了。

　　“你疯了！”离心惊呼一声，他打出这道指风只是为了不让欧阳明向山林中逃遁，没想到他就这么傻乎乎的撞了上去，这简直是在找死，这突如其来的变故，直接让他愣了一霎。

　　但就是愣住的一霎，让欧阳明看到了逃走的希望。

　　技能，替死，欧阳明心中低吼，身上被指风打出的伤势全都转入替身腰带之中。

　　与此同时，替身腰带红光大甚，如夏日中最绚丽的红花，在夜空之中尤为显眼，欧阳明直接朝山林血遁而去。

　　“不！”离心凄厉嘶吼，他怎么都没想到，自己竟被一个灵者耍了，这种智商上被人碾压的感觉，比杀了他还要难受，他双目刺红，向下追去，但这血遁的速度实在太快了，瞬间百里，就算是尊者，都很难在短时间内追上。

　　原来，欧阳明知道，想在尊者手中从天空逃向地势复杂的山丘，没有经过算计，根本不可能做到。

　　所以，一开始只要离心略做阻拦，他就不向山丘逃遁，暗中等待时机，在暮色降临之时，利用替死这个技能，硬抗这一击，逃向地势复杂的山林，因为他心里知道，在天空中，他根本逃不掉。

　　只有借助地势，才有一线生机。

　　这一切说起来简单，做起来却充满荆棘，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　血光之中，欧阳明舒了口气，这一天的逃遁之中，他的精神力早透支，要不是在强烈的求生意念支撑之下，恐怕早就坚持不下去了。

　　山林里，山道崎岖，树木参天，遮天蔽日。

　　不时闪出幽深的绿光，让人心头一颤。

　　忽然，两道长虹落下，正是离心与血影两人。

　　离心黑着眉头，阴沉得如要滴出水来，冷声道：“找，就算掘地三尺，也要将他找出来，我还不信他能逃出我的手掌心，若能得到这股力量，我就可踏出哪一步，到时候，别说灵界，就算是上界，又有谁能奈何得了我？”

　　血影沉默了半晌，声音沙哑：“他是魔神大人的传承者，信徒该做的就是为他建立势力。”

　　离心听到这话，忽然大笑起来：“哈哈哈，知道你为什么不如我吗？迂腐，就是迂腐，我为什么要为别人徒作嫁衣，为什么？天下大势，我已经捏住了一半，得到这股力量我就能一飞冲天！”

　　“何为魔，何又为佛，屠尽众生，我便是佛！”

　　这一霎，离心眼中露出了一抹可以吞噬虚无的野望。


第796章 求援纸鹤

　　巍峨群山，连绵起伏，不知道延绵多少里，隐藏着多少生灵和大自然的秘密。

　　在这无尽的山峦之中，处处透着强悍气息，无论是人族强者，还是灵兽，其集中的密度之大，足以让人心惊肉跳。

　　这里，就是儋州人族九大宗门之一的兽王宗所在。

　　此时，在那最高峰之上，余琦尊者、万兽尊者和枯荣大师正盘坐峰顶一处凉亭之中，他们品茶论道，好不自在。

　　若是以修为而论，枯荣大师和万兽尊者无疑要胜过余琦尊者一筹，这种超越并不仅仅是个人修为，而是更多的体现在他们对武道和天地法则的领悟和运用之上。

　　特别是枯荣大师，在生死关之时，直面生死间大恐怖的那一刻，终于找到了自己应该走的道路。

　　一般情况下，他就算是找到了那条路，也会因为寿元将尽，气血耗干的缘故而无能为力的陨落。但是，因为有着长生丹的关系，反倒让他激发了潜能，从此前途无量。

　　此刻，在余琦尊者和万兽尊者的面前，枯荣大师将自己的经历详细讲述了出来，虽然这两位尊者无法硬搬生套，但却也有着巨大的借鉴作用。

　　当枯荣大师的讲述告一段落之后，余琦尊者和万兽尊者不约而同地沉默了下来。

　　余琦尊者倒也罢了，他距离那一步还有一段距离，虽然感到了深深的震撼，但毕竟是隔了一层。可是，万兽尊者就完全不同了，他的浓眉紧皱，心中不断地盘算着。这是一种极难形容的体验，若非感同身受，实在无法用言语形容万一。

　　许久之后，万兽尊者终于睁开了双目，叹道：“多谢枯荣大师。”

　　枯荣大师和睦的摆了摆手，笑道：“万兽，你无需客气，若是你也能够跨出这一步，我儋州局面必将有着巨大改观。”

　　万兽尊者的双目一闪，道：“枯荣大师，你如此不遗余力的指点，莫非就是因为这个？”

　　找到自己的道路，虽然不如已经跨出那一步如此的惊天动地，但却是这一切的基础。

　　正所谓万事开头难，若是不能找到目标所在，那么一切的一切都将是虚假的。所以，枯荣大师愿意将自己的感悟分享，这绝对是一件难以想象的事情。

　　以万兽尊者的实力和阅历，自然能够分辨得出真假，所以他才会对枯荣大师如此的爽快而感到不解。

　　若是异地相处，他并不以为，自己就会如此的大方。

　　枯荣大师轻笑一声，道：“万兽，你传承万兽岭一脉，与兽王宗更是息息相关，犹如一家。”他顿了顿，道：“那么，你对灵界各州格局，应该不至于陌生吧。”

　　万兽尊者双目一扬，傲然道：“本座进阶尊者之时，就曾远离儋州，踏遍灵界。呵呵，虽不敢说了如指掌，但也是大致有数的。”

　　万兽岭新晋尊者行走天下，这是一个重要的传统，不仅仅他当年如此，就连老猿猴也不例外。而且，如果多臂金刚顺利进阶尊者，这个传承就要落在他的身上了。

　　枯荣大师缓缓点头，道：“好，那么老夫问你，儋州尊者，名望如何？”

　　万兽尊者的脸色微微一沉，缓缓地道：“不过如此。”

　　余琦尊者眉头略皱，他自然听得出来，这句话说的十分勉强。很显然，儋州尊者的名望在灵界之中，怕是比不过如此还要不堪呢。

　　枯荣大师长叹一声，道：“哎，其实儋州名望如此之差，也是我等尊者的缘故啊。”

　　余琦尊者沉声道：“枯荣大师，我们有什么地方做得不足么？”

　　枯荣大师重重地点头，道：“不错，我们做得很不足。”他稍稍地加重了一下语气，道：“在我们儋州，已经有上万年没有任何人能够踏出那一步了。”他冷笑一声，道：“远的不提，就说那与我们比邻而居的漳州吧，上一位破天而去的……你们应该有着记忆吧。”

　　万兽尊者和余琦尊者面面相觑，脸上的表情都是颇为难堪。

　　若是单以尊者的数量和实力来看，儋州并不会比漳州逊色多少。但是，在那最为顶尖的力量上，却明显要差了一筹。虽说漳州的那位已经破空而去，但是因为离开的时间不足三百年，所以余威尚存，让人不敢轻易提及。

　　枯荣大师的目光在他们的脸上扫过，缓缓地道：“据老夫所知，那一位离去之前，在漳州留下过一具分身。”

　　“分身？不可能！”余琦尊者的脸色微变，道：“他若是敢留下分身，难道就不怕天谴么？”

　　“呵呵，余琦你误会了。”枯荣大师轻捋长须，笑道：“这具分身的实力，只有顶尖尊者罢了。”

　　余琦尊者这才松了一口气，如果仅仅是顶尖尊者，儋州倒是不用过于担忧。

　　虽说兽王宗并没有这等强者，但是此刻在他的眼前，就有着这样的两个人物。

　　然而，枯荣大师却是再度摇头，道：“余琦，虽说这分身是巅峰尊者，但却也并不是同阶能够抗衡的。”

　　余琦尊者和万兽尊者同时心中一凛，后者更是沉声道：“为何？”

　　万兽尊者可是货真价实的巅峰尊者，他对自己的实力具有着强大的自信。哪怕枯荣大师已经找到了属于自己的道路，但是，只要他没有踏出那一步，万兽尊者就有自信能够与之抗衡。

　　因为种族的天生优势，万兽尊者从来就是同阶无敌般的存在。

　　当然，这种无敌也是有着比较对象的，若是与传说中的龙凤相比，万兽尊者保证是二话不说，转身就逃。

　　如果面对的，是漳州那位破空而去强者的本体，万兽尊者自然没有赢的可能。但如果仅仅是一具同阶分身……不知不觉中，万兽尊者那强悍的好胜心就已经被无声无息地挑起来了。

　　枯荣大师长叹一声，道：“万兽，单纯的以力量而论，他或许比你不如。但是，你别忘了，他所拥有的战斗意识，可是那一位的啊。”

　　万兽尊者怔了半晌，苦涩地道：“那只是分身而已，又怎么可能拥有本体的战斗意识？”

　　枯荣大师深深地望了他一眼，道：“我们并没有踏出那一步，并不知道那一步之后的世界是怎样的多姿多彩。或许，在踏出那一步之后，就有着解决这个问题的手段了啊。”

　　万兽尊者沉默不语，但目光却是异彩连连。

　　余琦尊者突然问道：“枯荣大师，您为何对此知道的这般清楚？”

　　枯荣大师流露出一丝缅怀之色，缓缓地道：“因为，老夫曾经与他见过一面，斗过一场。”

　　万兽尊者和余琦尊者的眼眸都在这一刻亮了起来，他们可以肯定，此前从未听到过类似的消息。而事实上，如果这句话不是出于枯荣大师之口，他们也是绝不相信的。

　　枯荣大师微微地闭上了双眼，道：“那一战，让老夫明白了天外有天、人外有人的道理，也让老夫真正的收敛了心神，开始坐那生死关。嘿嘿，若是没有那一战，老夫也未必就能找得到自己的路。”

　　万兽尊者和余琦尊者对望一眼，心中陡然闪过了一个念头。

　　怪不得当郁修明失败之时，这老家伙非但没有恼羞成怒，反而是隐约的有些高兴。

　　原来，他竟然也有着类似的经历，并且从中获得了巨大的好处。

　　枯荣大师睁开双目，有意无意的朝着某座峰头张望了一眼，笑道：“万兽，你那宝贝儿子修为精湛，即将迎来天雷考验，可否要老夫助他一臂之力？”

　　万兽尊者不动声色地道：“多谢大师好意，但本座已经准备妥当，就不必劳烦了。”

　　余琦尊者也是微微点头，多臂金刚迎接天雷的那一幕，除了兽王宗强者之外，绝不会允许外人旁观的。特别是那抗雷套装的消息，绝对不能外泄分毫。

　　枯荣大师缓缓点头，大有深意地看着他们，让他们两位竟然有些心中发毛。

　　莫非，这老家伙听到了什么风声？但这绝不可能的啊。

　　正在三位沉默之时，虚空中陡然光芒一闪，一只纸鹤破空而至，悬浮停在他们之间。

　　在这一刻，哪怕是万物不过心的枯荣大师，似乎也有着一瞬间的震惊。

　　“万兽，枯荣，余琦，血影与一位白袍人半路偷袭，把我击伤之后，现在去追杀欧大师了，速来！速来！”

　　纸鹤之中，陡然响起了老猿猴急促而带着一丝咳嗽的声音。

　　三位尊者脸色大变，一股难以形容的恐怖气息从他们的身上缭绕而出。

　　万兽尊者伸手一把捏住纸鹤，道：“走！”

　　他所修炼的功法与老猿猴同出一脉，自然能够掌控纸鹤。此刻的他与余琦尊者懊恨不已，若不是他们强行把枯荣大师留下来，欧阳明岂会遭受如此厄运！

　　三位尊者不再交流，身形一晃，已然升入空中，化作了三道流星向着远方疾驰而去。

　　余琦尊者在升空之时，更是大袖一挥，一道光芒从半空中坠落。当那光芒坠地的一瞬间，整片山脉上顿时冒起了一片巨大的白色光芒，化作了一道守护屏障，将整座山门都笼罩了进去。

　　既然有人偷袭老猿猴，那么兽王宗是否也会有危险呢？

　　余琦尊者在离去之时顺手激发了护山大阵，哪怕有着尊者级强者到来，也休想在短时间内撼动大阵。

　　山脉之内，无数人抬头仰望，他们面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　只是，一种不祥之兆却如同乌云一般，笼罩在众人的心头。


第797章 信徒围杀

　　祁连山是一条纵横南北的山峦，如一条蛰伏的蛟龙，将大地山河分割，向东西延展万里。

　　这里是吞天余孽藏身的几个重要据点之人，时常发生各种稀奇古怪之事，所以人迹罕至。

　　月如圆盘，挂在长空之上，月光柔柔洒下，却被连绵不绝的巨大山脉遮掩了大半，丛林中揉碎的月色光斑也无比斑驳，忽然，一朵厚厚的黑云将空中的圆盘遮住，山林中就连一点光亮都没有了。

　　树林幽深，静得让人心颤。

　　“呜呜呜！”

　　突然，一阵恶狼的呜咽声传来，让人汗毛立起。

　　林子深处，一块巨大的山石下方，欧阳明手指动了一下，他衣衫破破烂烂，身上全是血渍，披头散发，样子有些凄惨。

　　“嘶嘶……”

　　他吃痛地叫了一声，那如星辰一样明亮的眸子缓缓睁开。

　　眼睛里有两道火焰熊熊燃烧，但仅仅一霎，就淡了下去。

　　过了半晌，等身体恢复了些许力气之后，缓缓站直身子，将身上腐败的落叶拍去。

　　蓦然之间，一只幽深碧青色的瞳孔突兀地出现在欧阳明背后，它血嘴张开，速度突然加快，就像一道黑色旋风，对准欧阳明的脖颈一口咬来。

　　欧阳明森然一笑，所有地形环境都在他的脑海中一丝不漏的展现了出来。他甚至于没有回头，长袖中划出一柄精致的匕首，上面无数个如蝌蚪一样的符文跳动，一条细微的血线把刀柄与刀身连在一起，握紧之后红色光芒从血线上闪出，贴着右肋向后凭空一刺，同时脑袋左右晃动，再向下一偏。

　　“噗嗤！”

　　匕首直接将饿狼的心脏刺了个对穿，它哀嚎一声，眼中精光敛去，气息渐趋于无。

　　欧阳明皱了皱眉头，吞噬之力爆发，一股暖流从匕首中流出，顺着经脉涌动，让欧阳明的伤势恢复些许，而这条恶狼也变成一团被火烧过的斑驳纸张，零星散开，连一点痕迹都未留下。

　　他抬头看着静谧地夜空，暗叹，最后施展的这次血遁，速度要是再快几分，我恐怕就是第一个被活活摔死的灵者了，心里极为庆幸，要是自己没有远超同阶的肉身，恐怕早就摔成一团肉糜了。

　　山脉崎岖蜿蜒，漆黑幽深，就像是一头张着血盆大嘴择人而噬的野兽。

　　“叮！”

　　一声清脆的枪鸣，一道人影突然从黑暗中蹿出，就如鬼魅一般。

　　手中长枪直接刺穿一头斑斓巨虎的胸膛，吞噬之力爆发，他身体中的气血，再度充盈起来，身体发出噼里啪啦的响声，身上的伤势再度恢复一些。

　　随后，他打开空间袋，调用吞噬属性，将此前积蓄的血肉精华一一吞噬，直至身上伤势彻底痊愈。

　　恢复之后，他把身后留下的痕迹全都抹去，向东疾驰而去。

　　※※※

　　这儿的山脉太大了，就算是巅峰尊者，想要找到一个人都并不简单。

　　离心红着眼睛，瞥了血影一眼，杀意凛然。

　　血影连忙道：“离心，在这一片山脉中，有我们信徒一个据点，为首之人是一位巅峰灵者薛玄烨，我会传讯给他，让他带领信徒们拦截。”

　　离心眼眸闪动，厉声道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。记住，我要活口。”

　　血影点了点头，右手摸了一下丹田，一种奇特的触感传来。他沉默了半晌，点头称是。

　　手腕一翻，一朵诡异的梅花散发着血光，血影曲指一点，这血梅花瓣四散而开，如丝如缕，快速融入虚空之中。

　　而此时，要是有人从天空往下俯视，就可以够看到。

　　祁连山中无数的血梅亮起，像一个个斑驳的光点，竟连成一朵梅花的样子。

　　而在这光点中间，都立着一个古老的石像，似石非石，似乎木块非木，散发着绿光，让人心悸。

　　欧阳明早就把星痕套装穿住，手里拿着凝血长枪，把自身速度运转到极致，不停向前奔跑，虽然如此，却小心谨慎，步步为营，连一点痕迹都没有留下。

　　那如银盘的银月落了下去，天色越来越暗，没过多久，忽然一道声音随着微风传来。

　　“真不知大人要抓这小子干嘛？”

　　“应该是魔神大人的旨意……”这汉子呼吸急促，眼中露出灼热的光芒。

　　“嗯，魔神大人万岁，快追，绝不可让这人逃了！”

　　欧阳明躲在暗中，沉默了一会，五指握紧长枪，眼中露出思索之色。

　　调整方位，向前奔去，脚上使用踏雪无痕的巧劲，没有发出一点声音。

　　一次、两次、三次，欧阳明遇到的人越来越多，好在欧阳明精神力之强，实属罕见，总能提前预料危机，他坐在树下，看了一眼后方，心里暗叹，就算我暂时使用血遁拉开距离，但只要离心把我的位置锁定了，以尊者的速度，很快就能最上来。

　　不能在这样了，我要突围出去，否则，活动范围越来越小，就算精神力在强，也会被找到。

　　他握紧凝血长枪，眼神冰冷无比，身形如电般的疾行而去。

　　片刻之后，他的心中豁然一动，涌起强烈的警惕感。

　　轰的一声，一道刀光从欧阳明身后扑来，欧阳明身子向外一滚，堪堪躲了过去，失去了人影，刀光直接在一块大石之上，大石崩溃四散，打得树叶沙沙作响。随之一道声音从他身后传来：“哼，原来你在这里，让爷爷好找！”

　　声音一落，三个人影就从后方赶来，两男一女，带头的大汉是灵者中期巅峰修为，另外两人也达灵者中期的地步，这种阵仗，他们自问，就算遇到灵者后期都有一战之力。

　　“反应不错，这都给你躲开了。”

　　这刀光正是这汉子斩出，他看向欧阳明手上的长枪，眼睛一亮，大手一挥，道：“这长枪我要了，至于你，自负双手，随我回去，免得受皮肉之苦。”他心头火热，这可是薛玄烨亲自下的命令，要是完成，绝对是奇功一件，现在机会就在他的眼前，他怎么可能放弃，右指轻轻弹了一下手中长刀，清脆的刀鸣声响彻而开。

　　另外两人也目光灼热，尤其是那女子，细腰更是一扭，如弱柳扶风，与那魅惑妖娆的面容交映生辉之中，当真撩人心魄，她声音酥酥软软，轻笑道：“李哥，这一次的功劳，小妹也要一份。”

　　姓李的汉子骨头都酥了，哪能说出拒绝的话，连连点头保证。

　　三人丝毫没将欧阳明放在心上，似只要出手，就定能手到擒来一般。

　　欧阳明眼神冰冷，骨子里那股戾气爆发，轻吼道：“不知死活！”长枪上的符文一亮，如夏日中的萤火虫，极为显眼，对着大汉一撩而来。

　　汉子眼中光芒更亮，惊呼道：“好俊的枪，老子要了！”

　　女子也撒娇道：“李哥，我要他身上的装备，回头你想怎样都依你。”她顾盼回眸，脸上泛起如粉色桃花一般的羞意。

　　李贺身上战意涌动，重心一沉，两脚向内一收，身体与长刀融为一体，不分彼此，右手手腕突兀一响，斩出一道刀光之后，立即先前再次回撩，刀光瞬间练成一片，动作浑然天成，没有一点杂乱。

　　女子眼中露出羡慕之色，惊呼道：“灵气几乎凝为实质，而且还配合使用出邱红刀法。”

　　可欧阳明的动作却极其简单，简简单单地一枪回掠。但这一枪却找到了这刀光中最薄弱之处，一下将李贺摆出的架子打散。

　　李贺瞳孔向内一缩，心中骇然无比，自己精气神合一，用尽全力斩出的一刀竟被庖丁解牛一般层层拨开，立即大吼道：“一起出手！”剩余的一男一女再不敢托大，三人分开，从三个方向围攻而来。

　　欧阳明冷笑不止，轻声道：“不是要我的长枪吗？来拿啊！”

　　脚尖一点，随手向外一撩，平淡无奇，枪尖划破空气，发出剧烈的轰鸣声。

　　但就是这样平淡的一击，却让李贺脸色狂变，似怎么都躲不开一般，这一枪对准的是他的喉咙，他的眼里只剩那散发着寒意的枪尖。

　　“噗嗤！”

　　李贺的喉咙已被枪尖刺了个对穿穿，血浆飞溅而出，热气直冒。

　　鲜血将欧阳明的衣衫染红，夜色中，月光照耀下，就如一个来自地狱的狰狞恶鬼，他一脸平静，转过头来，看着那柔魅女子，嘴唇分开，轻声道：“一个……”

　　这一幕，直接把剩下这两个信徒吓得魂飞魄散，踉跄倒退。

　　特别是那女子，头发散开，头顶发丝中插着的银簪也不知掉到了那里，嘴中低声道：“鬼，你是鬼。”她一边叫着，一边朝林子中跑去。

　　欧阳明眼中露出嘲讽之色：“不是要我的装备吗？现在不要了。”

　　袖子一挥，“咻”的一声，二柄精美的匕首突然从欧阳明袖中飞出，将空气划破，咔擦一声，径直刺入两人的胸口，这柄短刀之中携带的力道太大，这两人直接被这股力量带得向后倒飞出去。

　　“砰”的一声，重重摔在地上。

　　双目瞪得滚圆，七窍流血，挣扎了一下，就已经彻底死透，直至最终连一声惨叫都没有发出。


第798章 突围斩杀

　　平林漠漠，寒烟如织。

　　何处是归程，长亭连短亭。

　　夜间，寒气浓郁，山间不知何时弥漫起大雾，树林荒凉，小道稀松。

　　欧阳明动作敏捷，身影如鬼魅一般向前惊去，路途孤寂，他站在山顶，放目远眺，树林变成一道无边无际的墨色弧线，与昏暗的天空相接，蔓延至远方。

　　他右手五指握紧凝血长枪，沿着山崖滑翔而下。

　　沿着短促难行的山道，每迈一步，膝盖都会陷入枯叶之中。

　　欧阳明疾驰而行，但现在他的位置已被这群信徒发现。

　　这群人如一个快速收拢的麻袋一般，朝他围困而来，在他的感知之中，这山脉之内全是密密麻麻的火星，有蓝有紫，蓝色为灵兽的精神力量，而紫色火星，则全都灵者散发的精神波动。

　　而在他的前方，其中又一道火星，正不断移动，竟比其余火星大了无数倍。

　　欧阳明心里知道，这是一位灵者巅峰的强者，而他所做的事儿，就是去截断欧阳明前方的去路。

　　只要给他截住，欧阳明将再无脱身的可能。

　　他沉默不语，脚尖轻轻一点，身子向前惊掠而去。

　　忽然，一道声音从黑暗中传来：“快，他在这里！”

　　十余个灵者中期和一个灵者后期强者快速围拢而来，这灵者后期的强者头发花白，脸上全是皱纹，但他的眼中却有血色弥漫，更诡异的手中捏着的两把如圆弧一般的杀猪刀，一把刀刃薄如蝉翼，一把刀刃厚重朴实，老者舔了一下嘴唇，低吼道：“抓活的，可伤不可死。”声音一落，对如秃鹫朴食一般对欧阳明扑来，速度最快，超过其他人数十丈的距离。

　　欧阳明心里一沉，心里知道，只有先把这个麻烦解决掉才有希望，提着长枪突然回头，长啸一声，声音未落，身形已化作一道光华，对着这灵者后期的强者扑杀而去。

　　白发老者脸色一喜，脚上速度更快，手中的杀猪刀猎猎作响，寒光四溢。

　　欧阳明声势与他相比，丝毫不弱，长枪不停刺出，如暴雨打芭蕉，噼里啪啦，一枪快过一枪，一枪重过一枪，在身前形成一片密不透风的枪之残影，他眼中精光闪耀，长枪向前一推，丹田中灵力爆发，枪影就如江河中的滔天的浪潮一样向前滚滚而去，枪影所过之处，树干、树枝、树叶甚至是乱石所有的物品全是密密麻麻如针眼一样的小孔，连成一片。

　　就算见到这样磅礴的声势，白发老者脸色依然没有丝毫变化，冷哼一声，道：“雕虫小技。”

　　声音一落，这两柄古怪的杀猪刀向下一挥，白芒一闪之后，白弧直接把身前的枪影从中间切开，这锋锐之力，就算是与星痕吐纳所展露的锋锐相比，也仅弱了一丝。

　　欧阳明这百枪凝为一枪所形成的锋芒被阻，并不气馁。他很快调整心态，借势反弹，长枪画出一道惊艳的圆形弧线，一个滑步，变扫为刺，又是一枪刺了出去。

　　老者脸色依然平淡，手中刀片抡得滚圆，如一个风车，一刀斩下。

　　两刀一枪碰撞在一起，一股巨力从杀猪刀传到老者身上，直接震得老者虎口裂开，鲜血直流，手臂颤抖不已，一种奇特的共震顺着血肉爆发，就连他手中的杀猪刀都差点甩了出去。

　　白发老者神色骇然无比，心中暗道，这怎么可能。

　　他的脸上首次出现凝重之色，因为他怎么都没想到，欧阳明长枪中所传出的力量竟然如此惊人，比自己还要强了许多，并且还有一种特殊寸劲似乎将自己身上的血肉全都搅在一起，费了好大功夫这才把这共震之力压下。

　　这小家伙，不是一个中阶灵者么？为何会有着如此强大之力量。

　　欧阳明眼中狠辣之色一闪而逝，怎么会放过这种机会。

　　强横的精神力量爆发，几乎凝为实质，吐气探呐：“乜！”发出一声古怪的音波。

　　顿时，夜色之中就连呼啸的风声都停滞了一般，白发老者只觉得头狠狠一沉，眼睛一白，头晕眼花，脑袋一沉，直接愣住了片刻，就是这么片刻功法，欧阳明长枪之上的枫叶纹路全都亮起，在黑暗之中极为显眼，对着前方狠狠一刺，直接将这老者的心脏刺穿。

　　直至这时，老者眼中才恢复了神韵，但他浑身的气力都已随着鲜血流出。

　　嘴中喷出一大口鲜血，诅咒道：“魔神大人一定会让你生不如死！”

　　话音刚落，头一歪，已经把最后一口气咽了下去。

　　这一切说起来很长，但其实都发生在电光火石之间，从这白袍老者冲来，两者交锋，再到欧阳明吐气探呐，发出一声古怪音波，总共加起来不过数息，只能说欧阳明太果断了，每个动作都简洁有力，都有所图谋。当然，在星痕套装长枪的凝血长枪这“极度豪华”装备的加持之下，欧阳明的实力已经无限接近灵者后期，在与强横的精神力配合使用，秒杀一个没有防备之心的灵者后期并不奇怪。

　　欧阳明心中感慨，精神力量与武技在特殊情况之下配合使用，在敌人无防备的情况下，果然能建奇功。

　　直到这个时候，那十余个灵者中期的修炼者这才赶了过来。

　　瞠目欲裂道：“这小子使用妖法杀了凡执事，为凡执事报仇，圣光的荣耀与我们同在。”

　　“嗯，魔神大人在上，定会叫这小子生不如死。”

　　“杀……”这一群人扑杀而来。

　　而在欧阳明的感知之中，无数人影朝着围拢过来，灵者后期不知凡几。

　　他深吸了一口气，眼神冰冷，心中暗道，速战速决。

　　天空中光芒四溢，一种种稀奇古怪的灵宝向欧阳明打来，在最前方的是一个白色光球，光芒直接将黑暗照亮，一个光头大汉双手掐诀，这光球一下膨胀起来，突兀飞出无数毒针，在那光球之后，一个漆黑的圆盘紧随其后，这圆盘上一道道如玻璃雨滴一样的纹路突然亮了起来，一滴滴蓝色雨幕轰然而来。

　　最可怕的是一个阵盘，指针向剑一样大，不停旋转，搅得空气咧咧作响。

　　欧阳明在星痕套装的加持之下，就像化身为成了一道风，精神之力让四周环境变得无比清晰，就如白昼一样，每次动作幅度不大，但总能以一个诡异的角度将攻击躲开，目光一闪，直接朝一个缺口一冲而去。

　　“不好，他要逃，快拦住他！”有人惊呼。

　　见到这一幕立刻有三人疾驰而来，手腕一翻，直接对欧阳明后背劈来。

　　但就在这时，异变突起，只见欧阳明身子一顿，如羚羊挂角之姿往向下一折，这一番变故出乎所有人的意料，右手中长枪一甩，划出一条优美的弧线。

　　“咔擦”一声，一个血淋淋的脑袋就朝着山坡下滚去，鲜血如泼墨一般洒落，让所有人心头一寒。

　　“一个！”他声音平淡，但速度更快，手臂双腿同时向外拉升，身体化为一条不规则的弧线，右上之中再是一枪甩出，一个老妪直接被从中腰斩，五脏六腑血丝相连，从天空中抛下，让人作呕。

　　“两个！”他声音不温不火，看向剩下那个老者。

　　这老者全身已寒，就如掉入冰窟之中，思维都被冻结了一般。

　　脚上步子蹬蹬蹬向后倒退，一脸惊恐……

　　欧阳明嗤笑一声：“不是要抓我吗？来啊，这份功勋就在这里，来拿啊！”

　　这些信徒全身一颤，一个老妪向前迈出一步，一咬牙，沉声道：“魔神大人在上，只要我们拖住他，用不了多久，执事赶来，他就走不了！”声音还未落下，她的眼神已变得呆滞起来，只见一把匕首已从她嘴中飞过，把她的脑子刺穿。

　　“三个！”

　　这声音如附骨之疽，再次响起，虽然平平淡淡，但听到这些信徒耳中却如擂鼓一般，震得他们心神一阵恍惚，颤抖不已。

　　“四个！”

　　这声音如同魔咒，每响一声，就有一人倒在血泊之中，这些信徒都怕了，真的怕了。

　　仅剩的七八人仓皇倒退，把后背留给欧阳明，但欧阳明在星痕套装与凝血长枪的加持之下，他们又怎么可能走得掉，如砍瓜切菜一样，七零八落的倒在林子深处，长眠于此。

　　鲜血顺着长枪滴落在地上，滴答，滴答。

　　欧阳明的身后是尸山血海，残肢断臂，充斥着浓郁的血腥气息。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　冷风吹来，血气弥漫！

　　天色愈加明了，破晓时分，月儿彻底落了下去。

　　这一路，欧阳明不知道自己杀了多少人，可不杀这些人他就得死。

　　他在树干上休憩了一会，沉默不语，身上隐有一股煞意弥漫，低矮的灌木丛上已满是露水，他擦拭了凝血长枪，长枪似有所感，枪柄上那如枫叶一般的红色突然亮了起来。

　　“走吧！”他站直身子，一股决绝之意出现在他身上，他不想死，所以，谁敢阻挡在他面前，他就要杀了谁，这是一种哪怕是天，都可凿开的决绝。


第799章 大雪崩

　　夜色沉寂如水，空气中弥漫着浓郁的血腥味，突围仍在继续。欧阳明疾驰而行，所有挡在他身前的人都被毫不留情地灭杀，就像一柄锋利的尖刀，将敌阵从中间剖开。

　　“杀！”他手中长枪向前连刺带削，一个中阶灵者心脏直接奔溃，血浆冒着热气喷溅而出。

　　就在这个时候，一把巨剑从夜色中惊来，寒意森然，一丝灵气细线缠绕着剑柄，蔓延至黑暗深处。

　　欧阳明脸色微变，可以用灵力御剑，这是巅峰灵者的特征之一。然而，如果只是如此的话，他还不会这么震惊，关键是，这柄剑太重了，厚重如山，重若万钧。

　　危急关头，欧阳明长枪一横，以一种蛮横不讲理的姿态向外横扫而出，磅礴的力量从星痕套装涌进他的身体之中，他的筋脉膨胀起来，灵力鼓动不绝，就连他的身体都发出一阵如爆豆一般的闷响。

　　枪剑相交，一阵尖锐的轰鸣将寂静漆黑的夜空敲打得支离破碎。

　　就算欧阳明在星痕套装属性的加持之下，仍然气血翻滚。

　　薛玄烨轻咦一声，指尖上缠绕地灵气细线向后一拖，这八尺长五寸宽的重剑已被他握在手里，他一身血衣，帽檐压得很低，脸上露出一抹奇异之色，轻叹道：“不错，实力已无限接近高阶灵者，应该是这套装备所提供的力量吧？”

　　他脸上露出贪婪之色，大手一挥道：“这装备，我要了！”

　　这声音无比霸道，似乎他说要了那就是他的，你不点头哈腰，双手递来，那就得死。

　　欧阳明脸色一冷，没有回答，反而冷哼一声：“杀——”

　　五指用力一捏，长枪上的枫叶纹路从枪尖亮起，一个个如蝌蚪一样的符文跳动，向枪柄蔓延而去。

　　欧阳明步法移动，长枪如泼墨一样凌空刺出，一阵阵破空之声响起。

　　“还算有些本事，难怪能逃到这里。”薛玄烨长剑捏紧，身上气势沉了下去，仿佛变成了一座高山，手中动作没有太多的讲究，迎着那冷冽而来的长枪，简简单单巨剑回惊，这一剑，看似平淡，但剑招凶狠毒辣，又独具神韵，刚好等待长枪气机变缓的一刹，画出一条惊艳完美的弧线，如一道惊鸿，直接挡住长枪。

　　磅礴的灵气在枪与重剑之前发生碰撞，天地之间聚起钟鼓和鸣的高妙之音。

　　灵气倒转，轰然炸开，无数个小型气旋凭空出现。

　　欧阳明蹬蹬瞪向后退出三四步，身体一个踉跄，强行将喉咙中的鲜血咽了回去。

　　又是一步跨出，足足跨越两丈，长枪凌空一刺，直逼薛玄烨的心窝。

　　这个在儋州信徒之中都极有地位的巅峰灵者，脸色不变，气机磅礴如海，脑海观想潮水，竟将剑当棍用，巨剑一偏，直接砸向欧阳明的脑袋，这是观潮重剑，他已练习了数十年，极为熟悉，每一招每一式都可信手拈来。

　　观潮重剑，早起观潮，夜间观潮，取潮起潮落惊涛拍岸的重击之意。

　　使剑如潮，至使一剑重过一剑，犹如潮水浪涛拍打小舟，越打越高，越打越重，直至将小舟打沉才肯罢休，并且每一剑使出，气势都会大涨，直至最终，气势会变得如巍峨磅礴的高山，每一剑拍出，都有惊天动地的威能。

　　这一剑气机死死欧阳明，无论他朝那个方向躲避都会遭到无穷后手连击，观潮重剑，避无可避。

　　薛玄烨有信心，这一剑足可将欧阳明擒下。

　　一股巨大的危机感笼罩在欧阳明心头，他眼中狠辣之色一闪，戾气冲刺脑海，仰天长啸，厉声呐喊：“杀，杀，杀……”

　　既然避不开，那就不避了，以硬碰硬，那又如何！

　　精神世界之中，福至心灵一般突然出现一座万丈雪峰，轰然倒塌，大雪由山顶落下，一开始落雪不多，速度也不快，但不停积累，至山腰开始，厚积薄发，雪崩如可淹没天地，天地一片苍茫，群山颤栗，大地颤抖，雪崩之势，无可阻挡，又快又急，就如从天阙倒灌而下。

　　欧阳明若有所思，突然眼中迸出一道精芒，他心中暗道，既然是观想雪山崩塌有所感悟，那索性，这种枪法就叫“大雪崩”！

　　凝血长枪如感受到欧阳明的意念，配合着发出一声清脆悦耳的枪鸣，甚至可隐隐听出一丝桀骜。

　　“大雪崩，撩天！”欧阳明怒吼一声，身上气势十足。

　　长枪向前一轰，雪崩不息，枪势不止，这一霎，欧阳明心中那要将天都凿开的决绝与雪崩的不息之意完美融合。

　　这是大雪崩，这是撩天，这是永不屈服。

　　观潮重剑惊涛拍岸……

　　撩天一枪澎湃无比……

　　两者都是以重打重、以强对强的最强招式之一，只要心里有一点退缩的意思，凝聚出来的气势，就会一泻千里，瞬间消散，奔溃殆尽，这种招式，不能退，也不可退，这不单是为了胜负，更是信念与决心的争斗。

　　一枪一剑在空气中碰在一起，厚重磅礴的力道让刀剑颤抖不已。

　　这一刻，两人修为之上的差距就体现得淋漓尽致。

　　欧阳明只感受到一股磅礴的力量从枪尖传到枪柄，传到手掌、手臂，再传到身上的每个细胞之中。

　　但他身上的气势反而更强，雪崩不息，枪势不止，这就是大雪崩。

　　再一次悍然而上，一次、两次，欧阳明每次出手都被观潮重剑拍飞，但雪崩之意却更为凝实。

　　薛玄烨心中惊讶无比，脸上却不露丝毫，暗叹观潮重剑如惊涛拍岸，连绵不绝，竟未将这小子的气势压下。虽然他每一剑都将欧阳明拍得倒退，但他心里知道，单论气势与信心，他已经输了。

　　不再迟疑，又是一剑拍了过去。

　　欧阳明喉咙处一阵腥甜，催动丹田之中的灵气，由上向下一压。

　　枪、剑在次相交！

　　只听见“咔擦”一声，薛玄烨的重剑竟被这股力量硬生生拍断，惊飞而出，将一人和抱的大树齐腰斩断，树叶纷纷扬扬。

　　欧阳明也被这股力量震飞，快速变招。

　　一手巧妙的太极推手借势反身向林中逃遁而去，观潮重剑经过十次堆叠，力量何等恐怖。

　　只见欧阳明就如一羽黑色流光，瞬间消失在薛玄烨身前。

　　黎明前是一天中最黑暗的时候，夜色如墨，伸手不见五指。

　　秋风吹动树叶，沙沙作响，欧阳明趁着夜色，身上穿戴着星痕套装，手中拿着凝血长枪，在这装备的加持之下，速度快极了，脚上如缠绕着一团雾气，逐渐从信徒扎好的“口袋”中跑了出去。

　　但他却没有丝毫放松，因为他知道，就算借助地势，也拖延不了多长时间。

　　血影与那位恐怖强者很快就会赶过来……

　　忽然，一声灵兽的鸣叫从远处传来，这声音与鸡鸣类似，却更为浑厚，天空中第一缕阳光照在最高的山峰之上，从东边绵延而来，将大地之上的黑暗驱逐，忽然，一条大河出现在欧阳明眼前，河水平缓，没有了一往无前奔腾不休的磅礴气势。

　　一艘破败小舟系在岸边，上面全是灰尘，就像浓墨重彩的山水画。

　　欧阳明风尘仆仆，脸上全是血渍，略显清秀的脸庞随着碧波荡漾，他吸了一口气，苦笑道：“好浓的血腥味啊……”捧起一把水，这影子里脊被水波搅得晃动起来，洗了一把脸，思绪清醒了许多，晨光从群山之间洒落，虫鸣鸟叫的声音传来，欧阳明思忖了稍许，长枪一挥，跃到残破小舟上面，身子一翻，藏到了船板之下，随着江流顺流而下，丹田中灵气催动，速度快到了极致。

　　一炷香之后，一道充满愤怒的声音从天空中传来。

　　“还真能跑！这次，我倒要看你怎么跑！让我追了一个日夜，就算是尊者，也足已自傲了，就算是死，你也该瞑目了吧！”这声音传出的同时，一股磅礴的威压从空中落下，卷动雾气，大地之上一片静默，方圆十里之内的灵兽全都匍匐在地，颤抖不已。

　　欧阳明藏在水下，闭气吐纳，脉搏与心跳同时停止，就如一具尸体一样。

　　“还不出来，莫非一定要我亲自出手把你揪出来不可？”这声音煞气凛然，传出的同时，天岚江中的河水忽然炸开，碧色连天，无数手臂粗细的水柱激射而出，暗流涌动不止，一些运气不好的灵鱼被水柱穿过，肚皮一翻，飘到江面之上。

　　欧阳明屏息凝视，心守灵台，身上气息不露丝毫。

　　天空中，离心脸上露出疑惑之色，暗叹，难道真的不在这？之前他还在十数里之外的时候，忽然感到一丝若有似无的气息。

　　他身子向下一降，落在河边，细细观察一番之后，仍然毫无发现。

　　河水平缓，小舟破旧，山林死寂，这一切均没有不合理之处。

　　他血色眼珠转了一圈，开口道：“血影，走，看来真的不在这里，加派人手，就算将整条山脉围拢，也要把此人找出来，我倒要看看，他能逃多远。”

　　血影一脸阴沉，点头道：“是！”

　　两道长虹冲天而起，来也匆匆，去也匆匆。


第800章 一枪风华

　　欧阳明依然把自身气息收敛得死死的，就像是进入了龟息之中。

　　半个时辰之后，一道白色影子从空中掠过，脸色阴沉如水，正是去而复返离心。他冷哼一声，脸上青筋冒出，如不停蠕动的青虫，与那恐怖的面容交映在一起，说不出的狰狞，尤其是他的眼眸，就像鲜血一样猩红。

　　血影瞥了一眼，只觉得一股寒气直袭脑海，连忙把目光移开。

　　又过了半个时辰，欧阳明嘴中吐了口浊气，一串气泡从水下冒出，接连在水面炸开。

　　他闷在水里，深秋清晨的河水温度已经很低，但他身上的每一个毛孔，依然有细密的热汗流出，与清澈的江水混杂在一起，他吸了一口空气，忽然心生预警，欧阳明在顾不得其它，身体直接向外一偏，就在他向外一偏的刹那，这艘小舟直接被掌风震碎，一圈气浪向外蔓延而去。

　　欧阳明被气浪向外一推，气血翻滚，嘴中一阵甘甜。

　　离心脸上露出笃定之色，轻声道：“不得不承认，你是一个天才，若非是我灵机一动，再来查看一番，倒还真给你逃掉了，浪费了我这么多时间，你也算本事。”

　　欧阳明摇了下头，越是危险时刻，他反而愈加冷静，将凝血长枪从储物袋中取出。

　　他向前踏出一步，身影变得高大起来，身上的气势越来越强，在头顶掀起剧烈的罡风。

　　欧阳明眼中露出决绝，似乎他身前的是尊者，他也要一战，这是一种百折不挠永不言弃的精神。

　　无数雾气从前面飘荡而去，在他头顶凝绝一团白色气旋，这白色气旋不停向内塌陷，生了又灭，灭了又生，玄妙无尽，难描难诉。

　　他手中长枪凌空一指，嘴中低喝：“凝枪！”

　　这雾气快速翻滚，一层一层拨开，而在中间突然凝出一道金色枪影，金光向四周蔓延，一抹霸道之意回荡而来。似乎在这一枪之下，所有阻碍困难都会被瞬间粉碎，这是一种三山十海无物不断的强横意念，这是——道之真意。

　　离心脸上露出一抹玩味之色，心里却无比惊喜，道之真意，这是道之真意，要是我能领悟，与吞噬之力配合使用？一想到这里，他的眼神，就变得火热无比。也罢，就先感受一下，说不定若有所悟，他双目一凝，严阵以待。

　　可就在这个时候，一个形状古怪的头颅突然把金光从中间撕开，一下从金色光芒之中钻出，它眼睛一黑一红，就如两个屋檐上挂着的灯笼，大嘴张开，一股吞噬之力突然爆发，牙齿又细又密，发出刺耳的声音，蓦然向离心撕咬而去。

　　离心一愣，但立即暴怒而起，不过两天的时间，他竟然连续被一个灵者耍了这么多次。

　　原来，这道意一枪只是徒具气势，真正的杀招是那不知何时藏在金光之中的巨大头颅，而离心，之前还严阵以待，沉着应对，这简直就是一记响亮的耳光。

　　他脸色铁青，立刻向后倒退而去，低声道：“血影，挡住它！”

　　血影脸色一阵变化，最后一咬牙，身法一动，从空间袋中取出一把血色巨斧，斧头足有一丈，与一般的斧头不同，这斧头之上如有血雾弥漫，竟没有斧刃，血影脸上露出狠辣之色，提斧，冲刺，直接当着头颅一砍而去。

　　头颅被血影挡住之后，离心手指向前一按，空气中突然出现无数根绿色藤条，就如杂乱的水藻一般，生意盎然。突然，这藤条的尖上沾染着一点猩红，就如一滴刚从眉心中取出的精血一样，直至最终，所有的藤条之上都沾满猩红，在风中摇曳，这一幕，足可让任何人心里一寒，阳光中，这藤条直接对欧阳缠绕而来。

　　就算如此，欧阳明依然一脸沉着之色。

　　他空间袋一声轻响，意念一动，一千零八个厚土阵盘同时飞出，首尾相接，一股圆润之感浑然弥漫而开，阵盘快速旋转，雕刻在阵盘之上那如刀化痕的符文同时亮起，光芒万丈，一种似能压塌山岳的力量弥漫而开，竟暂时挡住了藤条。

　　趁着厚土阵盘争取的这个时间，欧阳明手心的光芒亮起，幻境阵盘已被他捏在手中。

　　这阵盘之上有无数条繁琐的花纹，相互重叠交错，看上一眼就有一种头晕目眩之感，多看几眼，似能把心神都吸入其中，但看过之后，却连一道线条都记不住，这就是幻，虚虚实实，真真假假，让人无法捉摸。与厚土阵盘上的厚重之意截然不同，幻阵阵盘讲究的是虚幻，就如镜中花，水中月，可看而不可及。

　　欧阳明右手提凝血长枪，左手向外一推。

　　强横的精神力融入环境阵盘之中，一股“幻”之意境爆发，竟直接向前笼罩而去，毫无征兆，防不胜防，一下笼罩了百丈范围。

　　离心眼中稍一恍惚，就在时候，血遁腰带再次发出血光，就如一条最完美的抛物线一样将天空划成两块，而天空中，这头颅一口把斧头咬出一个切口，直接一个闪烁，消失不见。

　　离心也终于缓过神来，眼睛里血色流出，把半边天空都染成红色。

　　右手抬起，狠狠向下一压，之见这足有二三十丈的山峰，从山顶开始一寸一寸寸向下崩溃，到山腰时，这崩溃的速度蓦然加快，就如浆糊一样，直接被一下抹平，群山颤抖，乱石惊空而起，天岚江中平缓的江水也翻滚起来。

　　离心尊者巅峰的速度全面爆发，化为一道血色匹练，连追带赶，激射而出。

　　半个时辰之后，离心直接一步跨出百丈范围，眼神冰冷的看着下方一块足有百丈的青石。

　　冷声道：“哼，又想利用地形逃走么，这次我一定抓到你。”他眼中露出强大的自信，尊者巅峰，全力出手有多可怕，那可是能够抹平一个城池的存在啊。

　　声音一落，尊者巅峰的气势向下一压，一圈一圈无形的气浪翻滚而开。

　　欧阳明脸色微变，脚下遁光一亮，朝山林中跑去。

　　在他的身后一根碧绿的藤条迎风而长，对欧阳明缠绕而去，强大的气势压制在虚空之中，让欧阳明连取出阵盘都做不到，直觉得四周空气都朝自己挤压而来，就如陷入的淤泥之中，动作迟缓，就连思维都要被冻结了一样，他一咬舌尖，一股剧痛袭来，这才从这种诡异的状态之中挣脱出来，朝着山间快速奔跑。

　　离心目露嘲讽，手掌抬起曲指一弹，藤条之尖再次泛红，每张叶片都长出藤条，在风中摇曳。

　　忽然，“砰”地一声，这些藤条直接膨胀开来，铺天盖地，又密又急，就如泼水一样，朝欧阳明围去。

　　欧阳明周围十来丈，藤条从各个角落钻出，一瞬间，树木，天空，大地都被藤条弥漫，就像进入碧绿的藤条世界。

　　这藤条“轰”地一声，膨胀之后，再次收拢。

　　这一霎，欧阳明如站在整个世界的对立面，似乎连空间都朝他挤压而来。

　　藤条不停收缩，就连他的退路都已被切断。

　　他脸色一狠，体内的天凤之火熊熊燃烧，四周空气以一种不可思议的速度扭曲起来。

　　欧阳体内热血沸腾，他的身子，筋脉，都被热血冲刺。

　　我不想死，我不愿放弃，这声音在他脑海中响起，声音轰鸣，逐渐将他的心神全都弥漫。

　　“哪怕是尊者，我也要战，我的命，我要自己掌控！”他声音嘶哑，天凤之火全面爆发，全身上下每个毛孔中都冒出血汗，竟直接把他衣服染红，这是永不屈服，这是血燃。

　　“战！”他舔了一下嘴角的血汗。

　　星痕套装之上那似雾非雾、似云非云的符文铭刻瞬间亮了起来。

　　“星空之痕！”欧阳明低喝一声。

　　他再冷喝一声：“星辰吐纳！”顿时，五道肉眼可见的青丝凭空凝聚，挡在欧阳明身前。

　　这丝线极细，闪烁着寒星，只见青丝缓缓变暗，多了几分深邃幽深的感觉，相互连接在一起，变成一张大网，锋锐无比，对着不停收缩的藤条斩去。

　　顿时，无数的藤条崩溃。

　　但这藤条实在是太多了，无边无际，根本无法将藤条全都斩断。

　　如果现在从高空往下看，就能看到，下方百丈所有的一切都被藤条所取代，并且就如一个不停收拢的藤球，朝一个圆心围去，这个圆心，就是欧阳明。

　　离心瞥了血影一眼，轻笑道：“已经结束了，走吧！”

　　正要从空中落下时，一阵耀眼的金光从藤条细微的缝隙中散出……

　　藤条中，欧阳明手中的凝血长枪变成了一团金光，上面金色火焰跳动，那被拉长的枫叶纹路燃烧起来，那凝刻完成的符文燃烧起来，一切，一切，全部燃烧起来。

　　这一刹那，欧阳明无比决绝。他手上肌肉收紧，用力一甩，凝血长枪化为一道金光，激射而出。

　　这一枪代表的是欧阳明永不服输的信念，是置之死地而后生的决心。

　　凝血长枪“轰”地一下在空中炸开，无数道枪影蔓延。

　　所过之处，藤蔓瞬间消散，似乎四海八荒都阻挡不住，这一霎的光华，成了这片天空之中的唯一，天地轰鸣，一道磅礴的气浪向四周蔓延而去，无数参天大树与青色巨石化为粉末，再惊空而起，就像末日降临，所有的一切，竟皆泯灭，这一枪之威竟恐怕如斯，恐怕灵者巅峰，对上这一击也会头疼。

　　欧阳明狠狠一咬牙，一拍血遁腰带，遁光聚起，画出一道抛物线，消失在混乱的天空之中……


第801章 援军疾行

　　天空中，一道亮丽光华陡然闪现而过，在这道光华之内，包裹着两道人影，正是从兽王宗匆匆赶来的枯荣大师和万兽尊者。

　　虽然从兽王宗出来之时，他们是三人同行，但是没过多久，余琦尊者就已经毫无意外地被拉在了后方。如果是平时，枯荣大师和万兽尊者肯定会放缓速度，绝不至于落了余琦尊者的脸面。

　　但是此刻，就算他们两个想要照顾余琦尊者，这位兽王宗的尊者也肯定不会领情，而是催着他们先走一步了。

　　毕竟，此刻遇袭的，乃是兽王宗的另一个顶梁柱老猿猴，而更让他们揪心的是，欧阳明才是被袭击的正主儿。听老猿猴的口气，欧大师似乎已经是凶多吉少了。

　　他们刚刚确定欧阳明代表儋州参加与漳州的炼器大比，结果就立即出现了这样的祸事。

　　无论换做是谁，此刻的心境都无法保持平静了。

　　不过，枯荣大师和万兽尊者虽然都是强大的巅峰尊者，但他们毕竟不是真正的神仙，也无法做到瞬息千里，只能够循着纸鹤上的气息沿途追踪而来。

　　突然，万兽尊者飞行的身体微微一顿，他的眼眸微微发亮，道：“在那儿！”

　　身形如同一道流星似的坠落下去，而就在即将接近地面之时，却是陡然间停了下来。

　　在他的身边，枯荣大师则是紧随其后，速度一点儿也不见逊色，而且在降落之时，更是少了几分烟火气息。

　　若是以战斗力而论，万兽尊者凭借着种族天生优势，或许能够与枯荣大师打个棋逢对手。但是，在一些细节处理上，已经找到自己道路的枯荣大师却无疑要做的更加细腻和从容。

　　地面上，老猿猴微微地睁开了双目，感受到了身周空气的异常，他立即明白了自身处境。

　　其实，以他尊者级的修为，若是一心想要逃遁的话，也不至于被离心轻易打伤。

　　但是，他刚刚服用长生丹不久，虽说已经激发潜能，浴火重生，但是，整个身体远未曾恢复到昔日的巅峰状态。而且，那一刻他为了掩护欧阳明，不仅仅没有逃走，反而是主动硬撼巅峰尊者，这几乎就是自寻死路的行为了。

　　此刻能够留下一条性命，也是因为种族天赋远胜人族的关系。

　　一股雄厚而熟悉的力量瞬间涌入身体之内，将他体内翻涌的气血硬生生地压了下去。

　　这是万兽尊者的力量，与他所修炼的功法同根同源，这才能够起到如此之好的效果。

　　而随后，又是一股能量涌入身体，这股力量醇厚无比，而且带着神奇的难以想象的疗伤作用，仅仅是片刻之间，老猿猴身上的伤势就已经被彻底的压制住了。

　　当然，尊者级别的强者一旦受伤，想要痊愈绝非那么容易的事情。

　　但经过万兽尊者和枯荣大师的联袂出手之后，在短时间内确实不会再有复发的可能了。

　　老猿猴长长地吐了一口气，他并没有问候身边两位，而是以最快的速度说道：“他们是血影，还有吞天余孽的另一位巅峰尊者信徒。”顿了顿，他道：“快快追上去，不能让欧大师落入他们的手中！”

　　万兽尊者看着老猿猴，眼眸中闪过了一抹犹豫之色。

　　老猿猴立即叫道：“我已经恢复了一半，只要不是硬碰硬，专心想逃，绝不会有任何问题。”

　　万兽尊者和枯荣大师对望一眼，后者肃然道：“余琦尊者就在后面，应该不会有问题的。”

　　重重一点头，万兽尊者沉声道：“保重。”

　　话音未落，他和枯荣大师就已经腾空而起，朝着远方再度疾驰而去。

　　老猿猴摇了摇依旧有些晕沉沉的脑袋，他龇牙咧嘴地站了起来，心中颇有着几分沮丧。

　　如果自己的身体已经恢复到巅峰之时，虽说依旧不是那位白袍人的对手，但却也绝不会表现得如此孱弱和不堪一击。只是，这具苍老脆弱的肉体，却成为了他此刻的拖累。

　　心中突然一动，枯荣大师也是刚刚服用长生丹不久啊，可是他的表现却迥然不同，无论是气势，还是实力，都已经达到了巅峰状态，甚至于是略有超越。

　　莫非，这与他找到了自己的路有关？

　　这条通天之路，真的是如此之神奇么……

　　老猿猴虽然恢复了一定的战斗力，但是他并没有追上去的想法。

　　如果连万兽尊者和枯荣大师联手也无法摆平，那么他拖着这副残躯过去，肯定也是帮不上任何忙的。或许，帮倒忙的可能性反而要更高一些。

　　天空中，再度传来了激烈的破空声，老猿猴头也不抬就知道来者肯定是余琦尊者。

　　果然，就在下一刻，余琦尊者的声音已然传来：“猿老，你可还好？”

　　老猿猴抬起了头，叹道：“哎，惭愧，护送欧大师的任务失败了。”

　　他的老脸上泛起了一抹羞愧之色，这其实是一个非常简单的任务，但却砸在了他的手中。虽说出手的是一位巅峰尊者，但他依旧是心存不甘。

　　余琦尊者环目一圈，目光中透着询问之色。

　　老猿猴轻咳一声，道：“万兽和枯荣已经追了过去，希望他们能够把欧大师带回来吧。”

　　余琦尊者这才松了一口气，有他们两位出手，在灵界中办不到的事情绝对不会太多了。

　　他收起了心思，道：“猿老，你无须担忧，现在你最重要的事情，就是回返山门修养。”他肃然道：“如今的兽王宗，不能没有你啊！”

　　正如他所言，兽王宗现在的顶尖战力仅有余琦尊者和老猿猴两个，若是其中一个出了问题，另一个肯定是孤掌难鸣，在人族九大宗门中的地位要大大降低了。

　　老猿猴缓缓地点着头，道：“你放心，如今宗门崛起在望，没看到宗门称霸儋州之前，老夫是不会闭眼的。”

　　余琦尊者沉默半晌，突然幽幽地道：“如果欧大师……”

　　他并没有说下去，但老猿猴的脸色却变得极为难看，他抬头，看向远方，喃喃地道：“希望，一切平安吧。”

　　※※※

　　一道血光骤然而起，在虚空中以不可思议的速度留下了一道弯曲而巨大的弧线，再一次的跌入了下方的丛林之中。

　　欧阳明在激发了凝血长枪的组合技能，将长枪彻底爆裂之后，终于为自己争得了一线生机，从那恐怖的离心手中逃了出去。不过，虽然他顺利逃脱，但心中却也明白，如果依旧无法摆脱对方的话，最终的结果怕是也不会有什么改变的了。

　　血遁之术带来了强烈的疲惫感，让欧阳明有些头晕目眩，但他立即伸手插入了空间袋。

　　在这个空间袋中，可是有着大量灵兽的血肉精华，甚至于连尊者级的万足尊者的血肉也储存其中。

　　虽说欧阳明知道，以这种珍贵的血肉来弥补自身的消耗，是一种极为浪费的事情，但是在性命攸关之时，他却绝不会有丝毫的犹豫。

　　意识海中的头颅迅快地沸腾而起，虽然没有溢出身体之外，但那吞噬属性却透过了他的手臂，源源不绝地从血肉之中汲取强大的生命力量。就在欧阳明落地之时，那消耗的能量就已经补充了一半左右。

　　随后，他展开身形，以极为诡异的身法离开了原地。

　　不过，这一次他在飘离了原地之后，并没有快速奔行，而是立即从空间袋中取出了隐匿披风。

　　这是肥羊给他的最大贡献，一旦披风戴上，甚至于连尊者也无法察觉到他的行踪。

　　当然，在身后那位恐怖的强者尚未追上来之前，欧阳明绝不会就此停下来。

　　极远处，随着轰然一声巨响，那凝血长枪上的所有碎片尽数消散。

　　虽然长枪的威能已经爆发到了极致，但依旧无法对离心造成任何致命的威胁。但是，就这么片刻间的耽搁，却让欧阳明再度抓住机会，远遁而走。

　　离心凝目看着远方，在他那双阴冷深沉的眼眸之中，透着难以形容的恐怖之色，一缕缕诡异而强大的气息在他的身周萦绕着，那沉闷的压力让所有人都有着一种大祸临头的感觉。

　　纵然是身为尊者的血影，在此时也是打从心底泛起了一种毛骨悚然之感。

　　他栗然看着离心，脑海中瞬间闪过了无数的念头。

　　离心突然露出了一丝狞笑，脸上的神情变得愈发的狰狞可怖，他默然朝着身周瞥了一眼，冷冷地道：“有趣，真是有趣啊……”目光一闪，从他的口中蹦出了一个字：“找！”

　　话音刚落，他已经是率先飞了出去。

　　众人被他的眼神扫过，都像是被一桶凉水从头浇到脚似的，冻得浑身冰凉。虽然见他此刻离开，但更加不敢怠慢，而是全力朝着那道血光遁走的方向追了过去。

　　血影的目光闪烁，他的手指突然轻弹一下，一缕奇异的气息就此滞留于此。

　　只是，他的动作不仅仅十分隐蔽，而且还蕴含着尊者级的特殊能力，在离心远走的情况下，绝没有第二人能够察觉。

　　而事实上，就算离心在此，只要没有当场抓住把柄，一样也不会怀疑什么。

　　既然血影滞留于此，那么留下一丝气息，这是再正常不过的事情。只是，他绝对不会猜到，这气息要留下多长的时间才会消散，而在这一路追踪途中，血影又留下了多少道强大气息……


第802章 一哄而散

　　虚空中，两道人影高高在上，就好似神灵一般俯视大地。

　　而在下方无尽的密林之中，上百道身影在一定的区域内不停地穿梭着，他们尽心尽力地搜寻着欧阳明的下落。

　　然而，这一次的欧阳明却像是彻底地消失在天地之中，无论他们如何寻找，都没有办法找到他的踪迹。

　　薛玄烨的脸色铁青，他站在一处枝叶倒塌之地，那阴鸷的目光四处寻觅着，仿佛要在这一片虚空中寻觅到什么有用的东西。

　　这里，毫无疑问就是欧阳明血遁之后的第一落点，虽说欧阳明也是一位强大的修者，但是血遁的速度奇快无比，几乎就达到了他能够掌控的极限，所以在降落之时，还是留下了一丝痕迹。

　　在找到此处之后，所有人都以为，他们能够顺藤摸瓜般的追踪到欧阳明。

　　毕竟，除了他们之外，天空中还有着两位尊者大人虎视眈眈地关注着这一切。一旦下方丛林中出现了什么大动作，或者是强大气息，肯定无法瞒得过他们的耳目。

　　在不想惊动两位尊者大人的情况下，欧阳明唯有以最小幅度的方式逃遁，而这就是薛玄烨有着能够追上欧阳明的信心源泉。

　　可是，就在搜寻了片刻之后，所有手下都反馈了一个让他难以置信的事实。

　　他们已经失去了欧阳明的行踪，哪怕是循着那唯一的线索找下去，但也没有了任何痕迹。

　　看着身边一张张显得惶恐无措的脸庞，薛玄烨的脸色变得愈发难看。因为他更加明白，稍候自己面对的，将会是怎样的局面。

　　“搜！哪怕是掘地三尺，也要将他找出来！”薛玄烨愤怒地咆哮道：“他的行踪在这里断了，但一定不曾走远，找不到他，你们就别想活着！”

　　他的声音在丛林中远远的传荡开来，所有魔神信徒都是心中大骇，但更加不敢违逆，以各种稀奇手段全力寻觅，更有甚者，还真的开始掘地三尺。

　　薛玄烨犹豫片刻，硬着头皮跳到了一颗巨树的顶端，他的身体就像是没有了重量，踩在大树顶尖处随风摇曳：“大人，我等尚未找到欧阳明行踪。”

　　血影沉默不语，甚至连目光都没有看他一眼，仿佛根本未曾听到这句话。而离心则是用着冷冰冰的眼神瞥了一眼，道：“还要多久？”

　　薛玄烨心中发苦，无奈地道：“大人，我们正在搜寻，只要欧阳明还躲在这儿，就一定能够找到！”

　　“哼，没用的东西！”离心陡然怒哼一声，薛玄烨的身体如遭雷殛，脚下一软，就此直接跌落下去，重重地砸穿了树枝，狠狠地落到了地面上。不过，在他的心中却是暗叫侥幸。

　　离心大人虽然对他办事的效率不满，但毕竟没有下杀手，而是给了他一个弥补的机会。

　　他必须在最短的时间内将欧阳明找出来，否则下一次，离心大人就未必会有这样的耐性了。

　　天空中，血影轻咳一声，道：“离心，他们毕竟也是魔神大人的忠心信徒。想要找到他，并不容易啊。”

　　这里是儋州，所有魔神大人的信徒都是他的属下，离心可以毫不在乎的杀戮，但他却不愿意看到这种无所谓的损失。

　　离心咧开了嘴，阴冷的目光瞅向血影，冷冷地道：“没用的人，就算死光了，也不用可惜。他们若是无法完成我的命令，留着他们又有何用？”

　　血影脸上的肌肉抽搐了一下，虽然心中不以为然，但却不敢在这个时候反驳。

　　沉吟片刻，血影隐晦地道：“离心，我们两个也使用意念扫荡之法检查过，并没有找打欧阳明的行踪。可见他在隐匿之道上，确有过人之处。”

　　离心轻哼一声，道：“那小子确实会躲，但我倒要看看，他能够躲到哪里去。”

　　他的双目微微闭上，身上陡然间腾起了一道血色光影，这血色光影一开始还是极为淡薄，但却以肉眼可见的速度变得凝实厚重。

　　血影的脸色微变，惊呼了一声，脸上竟然流露出了一丝惊惧之色。他的身形微动，似乎是想要就此远遁，但迟疑了片刻，还是不敢轻举妄动。因为他不知道，如果此刻他真的逃走了，那么离心究竟是继续施展秘法搜寻，还是放弃秘法，直接找他算账。

　　哪怕是面对万兽尊者，血影也有着种种逃逸手段。但是，这些手段在离心的面前，基本上都是毫无用处的。他对于离心的忌惮和恐惧，远在其他巅峰尊者之上。

　　“喝……”

　　离心突地大喝一声，那声音化作了一道道肉眼可见的血色波浪，朝着下方汹涌而去。

　　正在搜寻的众人都是一怔，他们不约而同地感到了这股血浪从自己的身体中穿透而过，在那一刻，他们的身上陡然间变得冰凉无比，就好似突然坠入了万年冰窖之中，要将他们活生生的冻毙。

　　薛玄烨的神情微变，愈发的畏惧了。

　　这是一种强大的秘法，利用血光波纹，任何具有生命气息的存在都无法躲得过去。

　　但是，这种秘法对所有的生灵都具有极大的伤害性，哪怕对使用者而言，都必须动用本源之力。除非是迫不得已，没有人会如此疯狂行事。但是，这才多长时间，离心大人就已经忍耐不住了。

　　莫名的，薛玄烨的心中涌起了一丝悲凉的感觉。

　　在离心大人的心中，他们的性命怕是如同蝼蚁一般，微不足道吧。

　　※※※

　　欧阳明穿着披风，将自己全部裹在披风之内。

　　他身上的所有气息，都已经被披风所遮掩，哪怕是一丝一毫也未曾泄露过。

　　这披风果然具有着无穷的妙用，就连尊者级的神念扫荡，都没有发觉到。

　　他以无比的耐性静悄悄地躲在一颗大树之上，从缝隙之中甚至于数次看到吞天余孽从树下走过。但是，无论他们是使用秘法探索，还是仰首观察，都没有能够找到自己的藏身之地。

　　对于肥羊的贡献，欧阳明十分满意，他已经决定，回去之后，一定要提高肥羊的待遇，期待着它更多的产出。

　　然而，就在他暗自偷乐，并且思考着应该如何做才能够从这位可怖强者手中逃脱之时，他的身形却是突兀的一颤。

　　一股子难以形容的冰凉而恐怖的气息陡然间从他的身上飘过，这股气息并没有察觉到他的存在，但是那阴寒的力量却是无孔不入一般，透过了披风直接侵入他的身体。

　　这气息是如此的恐怖，甚至于让他的身体都有着一瞬间的僵直。

　　不过，就在下一刻，意识海中的头颅顿时爆发了，它张开了无底洞似的血盆大口，朝着无尽虚空一吸。

　　顿时，那阴寒气息立即汇聚在一起，乖乖地进入了这张大嘴之中，彻底地转化为头颅的能量。

　　然而，欧阳明的心中却是暗自叫苦，因为他知道，自己的行踪已然暴露了。

　　不假思索地，他身形一晃，立即是化作一道虹光，从大树之下跃下，灵巧地朝着前方狂奔而去。

　　就在他的身体刚刚离开大树的后一瞬间，虚空中陡然出现了一只巨掌，以迅雷不及掩耳的速度拍在了大树之上。

　　这颗不知道生长了多少年的无辜大树顿时被这一掌给生生的拍散了，化作无数断枝残叶飞舞在空中。随后，一道冷哼声响起，离心高大的身影已经出现在大树之旁，阴冷的声音中充斥着一种猫捉老鼠的戏谑快感：“逃？我看你哪里逃！”

　　身形闪动间，他已经追了上去。

　　然而，此时此刻，那上百道正在搜寻欧阳明行踪的魔神信徒中，突然有着半数以上轰然倒地，他们的身体不断地抽搐着，七窍中流出了鲜红的血迹，仅仅是片刻之间，他们就已经停止了呼吸，生命的特征彻底远离了他们。

　　天空中，血影的目光中泛起了一丝淡淡的不甘和愤怒，而在下方，那些依旧活着的信徒们更是一个个跌坐在地，他们的眼眸中已经不再是惶恐，而像是一种失去了信仰般的不知所措。

　　离心施展秘法之时，为了弥补自己的本源之力，竟然动用了吞噬秘法。

　　不过，他所吞噬的并不是大众生灵，因为生灵的繁多斑驳，会让他在短时间内无法消化，并且造成一定的负面影响。

　　所以，他竟然将目标对准了为他效力的魔神信徒，从他们的身上抽取了足够的血肉生命力量来支持秘法的释放。

　　虽然秘法的释放让他顺利地找到了欧阳明的行踪，但是这个代价却是近乎一半信徒的生命。为了达到目的，离心果然是不择手段，但是，此次之后，其余活着的信徒又会有何想法呢？

　　“轰，轰，轰……”

　　听着远处传来的巨大轰鸣声，以及那以飞快速度远离的光华，剩下的诸多信徒们竟然都提不起半点继续追踪的兴趣了。

　　薛玄烨抬头仰望，那视线穿透枝叶的遮挡，与血影大人交错。

　　血影默默地转过了头，身形微动，没有任何表情的朝着远方飞了过去。

　　薛玄烨怔了片刻，突然转身，高呼道：“走。”

　　他迈开了大步，朝着相反的地方疾驰而去，分散在丛林中的其余信徒愣了一下，轰然散开，片刻间便已远离此地，不知所踪了。


第803章 走投无路

　　欧阳明的身形左突右闪，在极为狭小的空间中不停地转变着方向。

　　这一刻，他已经步入了天人合一，细致入微的境界，将自己最强大的能力全部展现了出来。

　　尊者的力量，他早就体会过，那是可以沟通天地，甚至于可以让山崩地裂的力量。如果离心想要取他性命，那么无论他有着怎样的手段，此刻怕也是在劫难逃。

　　只要离心全力爆发，使用蛮力碾压，造成大范围的伤害，就足以让他无路可逃了。哪怕他不断的使用血遁，但也无法与身后这位恐怖存在比拼耐力。

　　不过，他此刻唯一的生机就是，那位恐怖家伙只想要生擒他，而且还是那种毫发无伤的擒拿。

　　正是因为如此，所以他有着许多强大手段都无法施展，也让欧阳明见缝插针般的寻觅到了逃遁的良机。

　　但是，欧阳明却有着一种感觉，那就是这位强者的耐心正一点点的消失，似乎已经不介意将他打伤而生擒了。

　　如果再这样下去，当此人真的失去了所有耐性之时，或许就是欧阳明命陨的那一刻了。在他的身上，虽然有着许多宝物，可是当一位巅峰尊者不计一切的出手之时，又岂是他能够抵御的。

　　此刻，欧阳明的心中充满了不甘，他的牙关紧要。

　　从没有哪一刻，他会对力量有着如此的渴望和期盼。

　　如果我也是尊者修为，如果我的天凤之火能够更加强大，那么今日的结果，是否就会迥然不同呢。

　　“轰……”

　　巨掌从天而降，那凌厉的掌风似乎就是紧贴着欧阳明的身体砸向地面，在他的身后留下了一个巨大的掌印。

　　半空中，离心的精神意念已然死死地锁定了下方的欧阳明，在这一刻，他终于放下了心中的高傲，不再将欧阳明视作一个随手可以拿捏的中阶灵者了。

　　屡次让这小家伙从自己的手中逃走，已经激起了这位强大尊者的怒火和警惕。

　　而当他全力以赴之时，不管欧阳明的身上有着多少的底牌，都无法取得良好的效果了。

　　离心的身体悬浮半空，手指或是下按，或是轻点，每一下出手，都会化作巨大的攻击覆盖在欧阳明的身周。这一路逃遁，也不知道有多少生灵惨死在他的攻击之下。

　　他的嘴角溢出了一丝淡淡的冷漠笑意，在他的眼中，此刻的欧阳明就是一只在猫儿爪下垂死挣扎，苟延残喘的耗子。

　　看着这只耗子上蹿下跳的模样，他的心中竟然有着一种罕见的满足感。

　　这可不是普通的中阶灵者啊，这是凤族在灵界的使者，而在他的身上，更是有着魔神的力量。

　　身为吞天余孽，他在追赶欧阳明的过程中，莫名的有着突破禁忌的快感，让他的精神变得愈发的亢奋。

　　忽然，他的眉头略略地皱了起来，因为他分出的一丝意念突然发现。薛玄烨等人竟然没有追上来，反而是朝着远方逃遁而去。

　　这些被他们召集而来的信徒，竟敢违逆他的命令，还敢从他的眼皮子底下逃走，这绝对是罪不可赦。

　　眼眸中精光一闪，离心的心中涌起强烈的怒意，他放弃了那猫戏老鼠的心态，想要以霹雳手段，将欧阳明当场拿下，哪怕是让他身受重伤，也是在所不惜了。

　　对于背叛自己的人，离心绝不会让他们活着远离。

　　一股与适才截然不同的冷冽杀机陡然爆发出来，朝着下方飞涌而去。

　　欧阳明正在奔驰的身形陡然间打了个寒噤，他立即感应到了这股不同寻常的气息。

　　忍不住了，那位超级强大的尊者终于无法忍耐，想要不惜代价地出手了。

　　这股气息瞬间侵入了欧阳明的全身，就连意识海中也不曾例外。而在感受到这股气息的威胁之时，那意识海中的天凤之火和头颅却是同时爆发了。

　　它们是何等强大的存在，在它们的眼中，这股力量根本就不屑一顾。但是此刻，这股力量却向它们发动了最为激烈的挑衅。虽然这两股力量远没有达到它们本身的巅峰状态，也没有诞生什么灵智。但是，那种从骨子里所拥有的骄傲，却让它们不能无动于衷。

　　几乎是下一瞬间，两股不同的力量顿时从欧阳明的身上释放而出。

　　一股火红的烟花，一道漆黑的幻影。

　　它们刚一出现，顿时将离心所释放的寒意尽数抵抗住了，而更为不可思议的是，离心突然发现，原本已经被他精神意念锁定的欧阳明，突然间从他的意念中脱离了。

　　这是一种极为古怪的感觉，他的眼睛明明能够看到欧阳明在下方挪移转折，但愣是无法从精神层面上感应到。

　　离心的眼眸中爆发出了前所未有的光彩，他那冷漠的双目中终于泛起了一丝波动，就像是深层的古井中投入了一块石头，那泛起的涟漪越来越大。

　　竟然还有如此古怪的事情？从欧阳明身上所弥漫的这两种力量……

　　离心的眼中有着无法掩饰的贪婪之色，他立即明白这两股力量的珍贵，以及它们所代表的意义。若是能够将这两股力量据为己有……这个念头一旦冒了出来，顿时无限制的扩散着，并且达到了让他无法控制的地步。

　　原来他只是想要在欧阳明的身上获得一种力量，但是现在，他的野心却变得更加强大。

　　至于薛玄烨这等蝼蚁，又如何能够与欧阳明身上这两股力量相提并论呢？那些蝼蚁，随便什么时候想起来都可以处置，但是眼前的欧阳明如果有什么闪失的话，他绝对会悔之莫及。

　　心念一转，离心立即做出决定，对于远处逃遁的魔神信徒置之不理，而是将全部的精神都投入到了欧阳明的身上。

　　而且，这一次他变得愈发的小心，出手之时更加的谨慎。

　　在精神层面锁定对方的情况下，他根本就无需在意那些细节。可是，如今欧阳明身上发生了让他参悟不透的变化，哪怕是他，也不敢保证仅凭目力就能生擒欧阳明了。

　　血遁的力量一旦激发，就连他也是难以阻拦的。

　　不过，全力以赴的离心极其可怕，他的双手不断地挥舞着，一道道血线从他的手中喷吐而出。

　　在这一刻，他仿佛化身为一只巨大的蜘蛛，不断的吐出蛛丝，结成能够捕猎的巨大蛛网。

　　见到这一幕之时，欧阳明反倒是松了一口气，血影曾经使用过类似的手段对付他。但是，那蛛网却被头颅一口吞噬，反而转化为他的力量。对于这种攻击方式，他心中反倒是有些窃喜。

　　高空中的血影并没有出手，而是高高地悬空而立，似乎在警惕着欧阳明的逃遁。

　　然而，此刻他的眉头却是微微地皱了起来，因为他已经看出，离心所释放的血线，与他的有所不同，在那血线之中，似乎还蕴含着另一层更加强大的力量。

　　只是，他虽然看出了一丝端倪，但却无法通知战斗中的欧阳明。

　　一路上释放气息的小动作不太可能被离心察觉，但是，如果他敢在这个时候出什么幺蛾子，就绝对瞒不过这位恐怖的同伴了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　诡异的血线越来越密，仿佛能够将整片山头都笼罩起来。

　　这一刻，离心和欧阳明似乎是有着相互的默契，都在这一片区域内折腾，直至血线网络彻底成形。

　　离心的嘴角终于溢出一丝冷笑，已然陷入了天罗地网中的欧阳明，这一次绝对是插翅难飞，哪怕是杀手锏的血遁也会被阻拦下来了。

　　然而，欧阳明的脸上同样流露出了开心的笑容，他很想看一下，一旦自己将全部的血线吞噬之后，这位强者又会有着怎样的表情。

　　意念转动之下，欧阳明身周那幽深黑暗的幻影突然间变得凝聚了起来，仅仅是一刹那，这些幻影就变成了一个巨大的头颅，这头颅并不是第一次出现，但每次出现之时，都会让离心和血影感到发自于内心的震撼和恐惧。

　　只是，离心能够很好地克服这种感觉，他的野心超过了他的虔诚，让他释放出更为强大的力量。

　　“吸……”

　　随着欧阳明的一道暴吼，头颅张开了血盆大口，虚空中陡然间涌现出一道道恐怖的罡风，在天罗地网中卷动着。

　　下一刻，欧阳明的脸色陡然一边，他骇然发现，那天罗地网的血线并没有被头颅吸入其中，它们虽然在风中凌乱飘舞，但却丝毫不乱，依旧组成了一张让人无所遁形的巨大血网。

　　离心放声大笑，道：“笨蛋，老夫既然知道你拥有吞噬之力，又岂会没有防备？”他的手腕轻轻一挥，所有血线缓缓飘荡，朝着内中挤压而去。

　　欧阳明能够挪腾的空间越来越小，他心中暗自叫苦，自己还是太小觑了天下英雄。

　　离心眼中闪过一丝得色，但随即消失，捉拿一个小小的中阶灵者，竟然是如此的大费周章，还有什么好得意的！

　　然而，就在血线不断靠拢之时，离心突然眼神一凝，抬头望天。

　　那虚空中的无尽白云，突然凝聚一处，化作一只无比巨大的白色巨爪，朝着他狠狠抓来……


第804章 尊者救援

　　“轰……”

　　惊天动地的巨响从天而降，伴随着那气势无双的巨爪，仿佛连整个天地都能够被其掀翻。

　　离心的脸色微变，他怒哼一声，迅速地抬起了手，顿时身周一片血光翻涌，瞬间凝聚出一只血色巨掌，反向天空轰击而去。

　　一掌一爪瞬间轰击在一起，无与伦比的冲击波瞬间四溢开来，在空中发出了如同雷鸣般的巨大声响。

　　这是两位巅峰尊者之间的碰撞，他们所调动的天地灵力之强大，绝非普通人能够想象的。这一刻所撞击的，已经不再是他们本身的力量，而是那来自于无尽虚空中的天地之力。

　　天空中的云层轰然而散，远远地张望过去，似乎整片天空都破了一个巨大的洞口。

　　离心的身形微微一颤，目光中透着极为危险的凶光。他并没有与天空中的威胁继续纠缠，而是手腕一抖，一股澎湃的力量朝着下方挤压而去。

　　他在对付欧阳明之时，一直都是留有余力，哪怕最后释放出带着吞噬力量的血线之时，也没有强行攻击。因为他想要得到一个完好无损的欧阳明，想要尽可能的从他的身上将天凤之火和头颅的力量剥离。

　　但是，此刻在头顶上那位强大敌人的威胁之下，他已经顾不得那么多了。

　　哪怕是得到一个身受重伤的欧阳明，也比两手空空，什么也得不到要好得多啊。

　　巅峰尊者的力量毫无保留地碾压而下，似乎连下方的空间也为之崩塌了。无论欧阳明的身上有着怎样的能力，在这一刻似乎也是无能为力了。毕竟，他们之间的差距太大了，大到了已经无法弥补的地步。

　　欧阳明的脸色大变，他感应到了强烈的危机降临，而且还是一种根本就无法抗拒的能力。

　　这一刻，他的精气神在庞大的危机压迫之下，陡然间生生的提升了一个档次。

　　任何生灵在生死存亡的那一瞬间之时，都会变得感觉敏锐，不过，有的生灵会在压力之下崩溃，除了眼睁睁看着厄运降临之外，就再也没有了其它动作。可是，有的生灵却能够承受巨大的压力，压力越大，他们的反抗就越强。

　　就像是弹簧，外来的压力越大，它们反弹的力量也就随之增加。

　　正如此刻的欧阳明，他的双目死死盯着周围不断挤压而来的血线。

　　这一瞬间，欧阳明甚至于有着一种奇异的感觉，那就是时间变慢了。

　　那蓄满了力量，朝着他卷裹而来的血线其实快若闪电，可是在此刻他的眼中，这些血线的速度却变得慢若蜗牛，他甚至于可以看到两根血线之间的缝隙随着移动而出现了大小不匀。

　　意识海内，那天凤之火和头颅似乎也因为受到了死亡的威胁和冲击，从而变得暴戾起来。

　　两股强大的能量原本是各据一方，互不干涉，仿佛在它们的中心处有着一道看不见的鸿沟，将它们全部隔离开来。

　　但是，在这一刻，这两股力量却是主动的相互交流，并且在一瞬间融合了起来。

　　欧阳明的神情瞬间变得异常古怪，哪怕在这样的危急关头，他的脑海中竟然也是冒出了一个诡异的念头。

　　莫非这两种不同的力量，真的具有神智不成？

　　然而，就在天凤之火和头颅之力刚刚融合，化作一个被烈焰笼罩的骷髅形象之时，外界的环境却是突兀的发生了难以想象的巨大变化。

　　就在欧阳明的脚下，那泥土突然裂开，一棵小树陡然生长了出来。

　　时间，在这颗小树的身上已经失去了意义，仅仅是一瞬间，它就从一个种子茁壮成长，变成了一株比欧阳明还要高大的许多的大树。这大树的身体上长满了奇异的藤条，这些藤条上还盛开着美丽的花朵。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，那已经在意识海中凝聚成形的火焰头颅顿时停了下来。

　　生机，当这颗诡异大树出现的那一刻，欧阳明就感到了强烈的到了极致的生机。而且，这生机的气息也让他熟悉万分。

　　莫名的，所有的危机感都远离他而去，欧阳明不由得长长吐了一口气，既然这位来了，他的处境肯定安全了。

　　下一刻，意识海中的天凤之火和头颅陡然分开，它们完全没有了适才那一刻的携手并进，亲密无间的模样，而是回到了各自的地盘，仿佛在相互抵制和警惕着对方。

　　“啪……”

　　就在欧阳明心中啧啧称奇之时，那大树藤条就已经与周围的血线碰撞在一起，并且发出了的爆竹般的连环巨响。

　　无数血线想要束缚欧阳明，但是还没有等靠近之时，就被这突如其来的大树给抵挡住了。

　　这大树傲立于山谷之中，化身为不可动摇之擎天柱，为欧阳明遮风挡雨，将他守护得严严实实。

　　离心的双目怒视下方，身上更是血光翻涌，犹如一尊暴怒神灵。

　　他这才明白，原来上方那风卷云涌，声势浩大的一击，其实仅仅是为了吸引他的注意力而已。

　　真正救援下方欧阳明的，竟然是另有其人。

　　离心的身形一晃，身周无尽血光汇聚，就要向下冲去，他要让下方之人知道，从自己手中夺食，会有着怎样的悲惨下场。

　　然而，他的身形刚刚下降了数丈，一道凌厉无双的风声就破空而至，那呼啸声透着凝若实质般的杀意，就像是一座高山直接撞击而来。

　　离心虽然是一位巅峰尊者，但这一刻却是头皮发麻，身上汗毛根根倒竖，犹如被一头远古凶兽盯住了一般，再也不敢有丝毫的大意了。

　　大吼一声，他的身形仿佛钉子般的牢牢卡在空中，伸出一双手，那手心处瞬间结成无数变化，在虚空中织成一张大网，朝着前方拦截而去。

　　一道道的血线飘逸飞舞，与无形拳意交融一处，那空气甚至于都为之扭曲起来。若是有人远远张望，肯定会看到此处空间突然间变得犹如黑洞一般，无论是什么东西，都是只进不出，化为一片虚无。

　　离心的嘴角轻轻抽搐，双目死死地盯着前方，再也无暇关注下方的欧阳明了。

　　而此刻，在他前方不远的虚空中，万兽尊者亦是傲然悬立半空，他冷然锁定离心，咧开了大嘴，豪气干云地道：“你的对手，是我！”

　　离心双目微眯，冷冷地道：“万兽尊者，你与凤族并不瓜葛，又何必淌这浑水？”

　　他为人虽然阴冷狂傲，但也并非真正的疯狗，在面对同阶，甚至于是更强的对手之时，也是相当的冷静。

　　万兽尊者狂笑道：“老子想要做什么，你们这些吞天余孽管得到么？”他双目一瞪，道：“敢伤老猿，就是我万兽岭死敌，受死吧！”

　　他暴吼一声，整个身躯陡然间像是吹了气的皮球般，立即膨胀了起来。

　　仅仅是一晃眼间，他已经变成了一只体型比多臂金刚还要夸张几分，堪比小山似的巨大猿猴。那浓密的毛发包裹全身，一根根犹如长枪，其样貌之狰狞恐怖，让人胆战心惊，那澎湃气势冲天而起，伸出一只巨爪，连天地都能遮蔽几分。

　　“呼……”

　　巨爪向下抓去，那每一根手指头都比正常人的身体还要粗大许多，一道道强悍的能量从指爪间溢出，似乎空间都要被它抓裂了。

　　离心双目精芒闪烁，他也是一代凶人，既然无法解释，那就真正的战上一场吧。

　　深吸一口气，他身上血光愈发的浓密，身形微微一闪，就已经破开了巨爪封锁的空间，硬生生地闯出了一条血路。

　　只是，此刻他的体型与万兽尊者相比，简直就是渺小的无法形容。虽说万兽尊者想要抓住他并不容易，但是他的攻击对万兽尊者而言，也无疑是隔靴扰痒般，不见一点儿的效果。

　　这一大一小，两位巅峰尊者之间的战斗以一种完全不对称的方式进行着。

　　欧阳明在下方看得是目眩神迷，就连身体都在微微的颤抖着。

　　原来，这才是万兽尊者真正的体型啊！

　　怪不得他能够生出多臂金刚如此巨大的儿子，只是在晋升尊者之后，身体发生异变，可以变化自如而已。

　　不过，真正让他感到震撼的，却是万兽尊者和离心表现出来的强悍实力。

　　那举手投足之间就能够引动无尽天地之力，狂暴的力量翻涌沸腾，整片天地都受其影响而变得如同世界末日一般。

　　这，才是巅峰尊者真正的力量啊。

　　他心中暗自苦笑，如果一开始之时这位恐怖的吞天余孽就全力以赴，不计生死地出手，他怕是根本就没有逃走的机会了吧。

　　“轰……”

　　又是一道巨响传来，离心的身体终于被万兽尊者的一拳余波轰中，如同断了线的风筝般飞向了远处。

　　悬停之后，离心的脸色阴沉的仿佛可以滴出水来，他暴吼道：“不识好歹的东西！”

　　“轰隆隆……”

　　在他的身周，那虚空陡然炸响，一道道强大的能量瞬间汇聚，一旦来到他身周十丈之内，顿时变成一团团浓密血雾。这些血雾朝着他的身体狂涌而去，仅仅片刻间，那血雾就以离心的身体为中心，变成了一个体型高达百丈，比万兽尊者还要更加高大几分的红色血人。


第805章 巅峰对决

　　血色巨人身上血雾不停凝聚，最后勾勒出无数道繁琐复杂的花纹，相互交错在一起，尤其是这血色巨人的眉心，竟有五枚血色石头，将血雾之上的繁琐纹路连在一起，血光一闪之下，全身血痕就会瞬间亮起，玄妙无比。

　　这五枚血石，哪怕是最精致完美的宝石都不及其万分之一的璀璨。

　　离心嘴巴张开，蓦然吐气，就像天空中突然出现一个黑洞，将所有空气都向其中吸入，急剧压缩，然后爆炸开来。

　　与此同时，一声似妖非妖，似魔非魔的声音从他嘴中吼出。

　　这一吼之下，一道道飓风平地而起，足有数百道，缠绕在他的身边。

　　只见他五指合拢，拳如小山，直接捣向万兽尊者，拳风炸开，仅是余波，就让方圆数里之内的所有事物全都化作虚无，就连空间都荡起一丝肉眼可见的波纹，巅峰尊者的战力，可见一斑。

　　他闷吼起来，身子向前一冲，大地有规律地震动起来。

　　“怕你不成！”见到这一幕，万兽尊者也是长啸一声，就连时间都有违常理的一顿，就像被一股无形的力量定在半空，也是一步踏来，身上毛发竖起，凶威凛然，那猩红的眸子中，全是冰冷之色。

　　这血色巨人眉心的血色石头光芒一闪，一拳轰出，拳头上如缠绕着黑色雷电。伴随着狂风，掀起数十丈高的雾气，直扑万兽尊者，激荡的气流铺天盖地，天地一片昏暗。

　　两拳相交，空气被向外挤压而去，竟露出一抹让人心悸的寡白。声音就像是玻璃被一股巨力碾碎了一样，这音浪扩散，山间的诸多灵兽耳畔如有雷音闷耳，身体一颤，最后踉跄倒地，七窍流血而亡。

　　“砰砰砰！”

　　一人一兽的身躯虽然庞大，但动作极为敏捷，每次对撞动作都极为简洁，有着一种返璞归真的意味。每次对撞之后，如有默契一般瞬间分开。忽然，离心那如小山一样的大嘴张开，大喝道：“取刀……”

　　声音一落，他血色手臂一抖，手中就突兀多了一柄神荼长刀，神荼长刀低鸣一声，其上那如蝌蚪一般的符文闪烁之下，轰然碎开，化成无数个黑色印记，融入长刀之中，神荼刀上如有鬼神之力，血光一闪，一声清脆的刀鸣，长刀提在手中，足有十丈，离心轻拭一下刀背，一刀斩出，天色仿佛骤然一黯。

　　这一刀，问的是道，斩的是天地至理。

　　身子向后一侧，那庞大的身躯，一脚踩碎一座小山，仿若神灵。

　　“轰——”，刀光所过之处，所有气浪尽皆平缓，收放自如，这是使刀的最高境界。

　　万兽尊者依然不做变招，手臂抬起，再次向前一轰，劲道迸发。

　　刀光与拳劲对碰的瞬间，电弧闪动，气势凝而不散，最终冲向云端。在两人东侧的天岚江，河水如被九条巨龙吸上天空一样，逆流而上，最终凝为坚冰，纷扬而下。

　　“荡！”万兽尊者发出一声诡异的嘶吼，右臂抬起，中指指向天空，眼中露出一抹厉色，随即向下一按，似乎整片天地都剧烈晃动了起来，秋风呜咽而来，三尊古猿虚影出现在他身后，样子竟与他如出一辙。这三尊古猿虚影眼睛紧紧闭着，磅礴的威压瞬间弥漫天地。

　　万兽尊者全身上下劈里啪啦作响，整个身子都笼罩在电弧之中。

　　径直对准血色巨人撞去，他身后的三道虚影，其中一道的眼睛突兀一睁，眼中血雾散开，四周所有的一切都变成血色，血色的天，血色的大地，血色的山峦，血色的大河，就如眼帘之前遮了一滴鲜血。见到这一幕，离心竟有种头皮发麻之感，身体之中竟有一抹寒气流动。

　　将这种诡异的感觉压下，他握紧神荼长刀，斩出一道惊艳的刀芒。

　　但万兽尊者一抬手，五指狠狠一握，这一刀的光芒就彻底消散了。

　　一刀锋芒被阻，离心脸色一冷，左手拇指划过神荼长刀，嘴中喷出一大口精血，大吼道：“龙吟！”声音刚一落下，一道璀璨到难以形容的刀光斩出，直接将太阳的光芒压下。

　　“借这一刀，我要斩你真身！”冰冷无比的声音响彻天地。

　　“轰！”刀光扩散，把天地彻底分割，如站在世界的两端，一边是尘埃，一边是青天，仿佛咫尺距离就是天涯。风声停滞了下来，草木停止了摇晃，就连天岚江中的大浪波涛都停在半空，这一瞬，所有的一切都静止了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这刀光一变，化为一道十丈长的巨龙，击破长空，龙吟之声响彻天地，对准万兽尊者的头颅一撞而去。

　　但就在这个时候，万兽尊者手掌连续向下按了数次，他身后的古猿虚影，眼睛再次睁开，三道虚影一点一点变暗，最后化为一道暗黑流光，一柄血色大斧凝聚而出，足有百丈。

　　“祭——”他声音嘶哑，声音未落，就奔跑起来，血色大斧之上如有鲜血流转，一圈一圈血色波纹扩散，随时可能滴下一样。

　　提斧，冲刺，一下砍中这由刀光化为的巨龙。他右手斧头一甩，借势再一斧劈出，直接将这条巨龙齐腰斩断，其内藏起的刀光迸发而出，刺得人睁不开眼，在他身上留下了无数道血痕，却也不痛不痒。他手中巨斧一个回撩，直接将一座二十多丈的山峰削平，乱石横飞。

　　再次提斧，冲刺，因为速度太快，空气中响起剧烈的破空之音。

　　这一瞬，就算强如离心，心中都有些惊惧了，他嘴中吐出一口血气。右手凌空一甩，一个白色光丸突然从血雾中窜出，迎风而长，最后竟膨胀到数十丈范围。无数刀光迸发，竟有一种遮天蔽日之感，刀意聚而不散，直冲牛斗。

　　无数灵刀从白色光丸之中飞出，足有上万把，长刀品质不一，有好有差，形状各异，但有一个共同点，那就是有一种能刺穿天地的信念。

　　血色巨人双手掐诀，只见这数万柄长刀低鸣，旋转之下，天空、大地都变成刀的海洋。

　　离心手一甩，神荼长刀立即飞出，一闪之下化为刀尖，灵刀为身，凡剑为炳。

　　而他丹田之中的灵气则作为媒介，将所有长刀合而为一，用他那可吞噬虚无的野望铸其刀意不散：“以灵御刀！”离心嘴中再次喷出一口鲜血，向前迈出一步，这一步之下，整片天地都剧烈颤抖起来，乱石惊空而起，河水倒卷而上，就连百里之外的百丈山峰，都向下矮了一寸。

　　离心就如一柄可刺破苍穹的长刀，他右手抬起，向前一指，顿时，长刀就对着万兽尊者的胸口刺去，如一道猩红的闪电，快到了极致，这不是一刀，这是一千刀、一万刀。

　　万兽尊者怡然不惧，身上毛发全都竖起，气势磅礴。

　　手中的血色大斧翻飞，抡得滚圆，就如一个旋转不停的风车，用力握紧之后向外一劈。

　　刀斧相撞，无数黑色气旋出现在刀斧四周，竟僵持不下。突然，万兽尊者的手腕向外一拨，大斧随之抖动，竟如羚羊挂角一般将长刀之上的力道卸去，一抬一拨，直接将长刀“抬”了出去。

　　离心脸色大变，眼中露出一抹狠辣之色，血色大手一拍眉心，那比最完美的宝石还璀璨万倍的血色石头一下碎开，那血色的身躯再度膨胀起来，血雾翻滚，身上纹路光芒大盛，他一步跨出，慌忙之间用大手捏住长刀，再次对着万兽尊者那隆起的胸口刺去。

　　万兽尊者将斧头竖起，挡在胸口。

　　神荼作为刀尖首先与这血色斧头发生碰撞，那可掀翻山河的气浪扩散而去。

　　“斩……”

　　离心大声嘶吼，这数万长刀齐齐颤抖，哀鸣不止。

　　从剑炳开始一寸一寸破碎，但同时，这血色巨斧也出现一丝裂痕。

　　“咔擦，咔擦！”这声音传出的瞬间，斧头之上的裂痕密密麻麻。

　　千里之堤，一旦有了缺口，便再也挡不住了，“轰”一声巨响，巨斧轰然一碎，化为无数血光。

　　没有了血色巨斧作为阻隔，刀尖入体，搅动万兽尊者的血肉经脉，一股剧痛直透脑海，就如数万根针尖同时扎在心头。

　　离心心中也长舒一口气，但丹田之中的灵气，直接沸腾，传出的力道更加强大。

　　就在此时，万兽尊者的手臂突然抬起，那如小山一般的拳头直接轰在离心胸口，强横至极的力量直接让他倒退而出。每一脚落下，大地之上都会多出一条二丈来宽的裂痕，嘴中鲜血如不要钱的洒出。他瞳孔收缩，心中轰鸣，自他踏入尊者开始，他从未陷入苦战，但是现在，竟因为欧阳明，就牵出这么可怕的人物。

　　在此时，万兽尊者闷吼一声，两手相和，捏住刀尖，一寸一寸拔出。

　　手指一捏，就将刀尖捏得粉碎，身上战意凝为实质。

　　蓦然，一股强大的气息出现在离心感知之中，那股气息竟也达到了尊者巅峰，但与万兽尊者狂暴的气息不同，更符合自然之道，让他琢磨不透。

　　离心瞳孔收缩，瞥了万兽尊者一眼，又看了眼下方，身形猛然一动，转身欲走。


第806章 落荒而逃

　　天空之中，战云密布，两尊庞然大物各展所长，斗得不可开交。

　　欧阳明仰首眺望，心下骇然之余也是凝神以观。这种级别的战斗并不是什么时候都能够看到的，特别是对于他这种中阶灵者而言，几乎没有任何可以观战的机会。

　　所以，他此刻抛开了一切心思，全身心的投入到了对战局的观摩之中。

　　那两尊巨无霸的搏杀惊天动地，而更让他感到激动的，则是他们举手投足之间所引起的天地之力巨变。

　　在欧阳明的意识海中，早已形成了一个巨大的精神世界，这个精神世界将外界的一切变化都忠实的反映其中。

　　虽说他此刻的实力远不如天空中的那两位存在，但是这种反馈世界变化的能力却是如同本能一般，没有任何的阻碍。

　　一阵强大的余波吹拂而过，将下方的血线吹的飘摇乱坠，甚至于有部分血线被生生撕裂碾碎。

　　欧阳明的心中微动，一边感应着外界能量的变化，一边伸手向前点去。随着他的手腕摆动，一股强大的吸力顿时将碎裂血线吸纳了过来。

　　在失去了离心的掌控之后，这些血线的秘密立即暴露在欧阳明的眼中，他终于明白，头颅的吸力为何对其无可奈何了。因为在这些血线的外层，竟然也有着一丝与吞噬属性类似，或者说是同根同源的力量。

　　当吞噬属性发动之时，立即与这上面的能量产生了相斥的现象，导致头颅无法将其吞噬。

　　不过，这血线上的诡异力量并不能长久存在，当离心的注意力不再凝聚于此之后，就以一种极快的速度消失着。虽说此刻还有些许残存，但却已经无法与先前相提并论了。

　　不假思索的，欧阳明的手腕迅速转动着，而虚空中则是划出了一道旋转的罡风，将他身边的血线一点点的汇聚了起来。

　　昔日头颅吞噬血影释放的血线大网之时，也曾让他得到了巨大好处。那么，如今换做更高一筹的离心血线，又会得到怎样的好处呢？

　　随着龙卷风的聚集，那些血线来到了欧阳明的身周，而此刻，他的身体就像是化作了一个无底洞般，尽情地将这些血线尽数吸收了进去。

　　做完了这一切，欧阳明才长长地吐了一口气，沉声道：“多谢枯荣大师。”

　　一道人影从大树侧方缓步走了出来，正是体形消瘦的枯荣大师。

　　他用着惊诧的目光瞅着欧阳明，似乎是在重新打量着欧阳明。

　　欧阳明心中苦笑，他自然明白，自己使用吞噬属性吸纳血线的事情让枯荣大师感到了奇怪。不过，他并不会因此而后悔，因为他有着确切的感觉，这血线对头颅具有着极大的好处。

　　天凤之火在他锻造装备之时，也可以慢慢成长，但头颅的力量却只有通过吞噬方能提升。

　　而更重要的是，吞噬血线，远比吞噬其它东西要有成效的多。

　　片刻之后，枯荣大师长叹一声，道：“欧大师，你还真是让老夫惊讶啊。”

　　欧阳明微微一笑，道：“小小手段，让大师见笑了。”

　　他抬头望天，那两位强者依旧是搏杀不休：“大师，您为何不助万兽尊者一臂之力呢？”

　　离心虽然强大无比，但如果儋州的这两位巅峰尊者联手，保证能够让他吃不了兜着走。

　　枯荣大师轻轻地摇着头，道：“这是他们的名誉之战，老夫若是出手，那么第一个对付老夫的，肯定是万兽尊者。”

　　欧阳明的嘴角一撇，无奈地道：“万兽尊者能够赢得了他么？”

　　枯荣大师沉默片刻，道：“五五之数，胜负或在一瞬之间吧。”

　　欧阳明眉头紧皱，原来连枯荣大师也看不出他们的胜负啊。

　　不过，枯荣大师淡然一笑，道：“你放心，他们绝不会打到那种地步。”

　　“为何？”欧阳明惊讶地问道。

　　“因为有老夫在此。”枯荣大师淡淡地说道。

　　欧阳明微怔，稍稍地想了片刻，顿时明白了其中道理。

　　如果仅有万兽尊者一人，离心或许会不顾一切的与之拼个死活。但是，此刻枯荣大师已经将他的气息释放了出去，虽说控制好了范围，并没有肆意加入战团。但是，如果说那两位会忽视这股气息，欧阳明却是绝对不信的。

　　既然知道此地有着两位巅峰尊者，离心又不是白痴，怎么肯在此地死战呢？

　　目光一转，落到了远处观战的血影身上。

　　枯荣大师的目光何等敏锐，微笑着道：“欧大师，你与血影认识么？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“认识，而且还有着一些渊源。”他轻叹一声道，“想不到，他竟然也会对我紧追不舍。”

　　枯荣大师微微一笑，缓声道：“欧大师误会了，这血影似乎在帮你呢。”

　　“什么？”欧阳明惊讶莫名地问道。

　　枯荣大师肃然道：“我与万兽尊者一路寻觅而来，屡次失去你的踪迹，但却无意中发现在某些关键地点总能找到血影留下的气息。”他的目光炯炯有神，道：“若非如此，我们想要找到你，还需要大费周章呢。”

　　欧阳明目光连续闪动，缓缓点头，心中千思百转，抬头瞅向血影之时，心思却是颇为复杂。

　　他自然明白这是什么道理，每当他施展血遁之术的时候，那就是转瞬而走，眨眼间便能远遁百里。

　　如果不是亲眼所见他逃遁的方向，那么想要追踪到他的行踪，几乎就是不可能的事情。

　　但枯荣大师和万兽尊者不仅仅轻易找到，而且还能够悄然无声地靠近，将他从离心的手中救走。这一切，肯定也有着血影的缘故。

　　只是，既然血影愿意暗中帮助自己，又为何要与离心走在一起呢？

　　“轰……”

　　就在欧阳明大惑不解之时，天空中再度传来惊天巨响。

　　欧阳明心中一凛，抬头看去，却听耳边传来枯荣大师淡然的笑声：“呵呵，这家伙，应该是想要走了。”

　　微微一怔，欧阳明凝目而望，眼眸中流光四溅，似乎是若有所悟。

　　枯荣大师微微点头，心中暗自惊叹，这小家伙不仅仅在锻造术上有着前所未见的绝佳天赋，就算是在武道之上，也有着常人难以企及的天赋啊，怪不得凤族强者会指点他为灵界使者了。

　　只是……枯荣大师的眉头略皱，再度想起了适才欧阳明吸收血线之时的那番举动。

　　这是凤族的能力么？

　　他虽然是儋州人族第一强者，也称得上是见多识广了。但是，凤族可是传说中无敌的存在，这一族的秘密犹如汪洋大海，犹如无尽星空，都不是他能够探究的。

　　不过，在他的内心深处对于那种诡异的能力还是抱着极大的警惕。

　　因为，这种能力与另一个传说中，可以毁灭整个灵界的吞天魔神过于相像了。

　　突然，枯荣大师长笑一声，伸出了那枯瘦的，仿佛只剩下皮包骨头的手指头，朝着天空中缓缓地一指点出。

　　在那毫无根基的虚空中，竟然突兀的多出了一个小小的黑点。这一个黑点并不大，最多也就是一个普通托盘而已。但是，当黑点出现之时，整个虚空中都多出了一股勃勃生机。

　　随后，这黑点陡然爆开，无数老藤从中抽出，并且化作最为坚韧的绳索，朝着转身远遁的离心卷去。

　　这老藤的速度极快，而且选位极为准确，刚刚出手就已经缠住了离心的腿脚，让正要远去的离心在半空中一个趔趄，几乎就要跌落下来。

　　离心的眼眸一闪，低头伏望，口中厉声喝道：“卑鄙！”

　　万兽尊者在远方眉头略皱，收住身形，并没有任何夹击的意思。

　　如果双方死斗之时，枯荣大师突然插手，万兽尊者肯定不会客气。但是，此刻双方交手告一段落，离心更是摆出了一副逃走远遁的架势，枯荣大师的出来阻拦，他就无法见责了。

　　不过，身为顶尖尊者的骄傲，让他不屑夹攻对方。

　　枯荣大师的老脸上古井不波，似乎并未听到这句话。

　　欧阳明则是眼眉一挑，大笑道：“原来阁下也知道卑鄙两字是怎么写的啊？呵呵，以巅峰尊者之身，追杀在下这个无名小卒，不知道算不算卑鄙无耻下作呢？”

　　万兽尊者顿时释然，是啊，离心自己的脸皮都不要了，他还有什么好顾虑的呢？

　　此次他们还算幸运，在欧阳明被擒之前赶到。若是再晚一步，或许真的会酿成滔天大祸。

　　深吸一口气，万兽尊者暴吼一声，不再顾忌其它，而是十分干脆的一拳打来。

　　下方，枯荣大师微微挥动衣袖，那天空中的藤条越缠越紧，更是释放出一缕缕强大的破坏能量，不停地攻击着离心的身体。

　　虽说这样的手段并不华丽，但却更加的有效。

　　“轰……”

　　一拳之下，离心的身形剧烈颤抖，那凝聚的身形几乎都要崩溃了。

　　终于，他长啸一声，那声浪汹涌发动，庞大的血影身躯陡然炸开，一抹血色光影从核心处冲天而起，转瞬间便已冲向了无尽的远方。

　　这是巅峰尊者级别的血遁之术，一旦发动，瞬息千万里，转瞬不见了踪迹。


第807章 吞天来历

　　天空中一阵爆响，那大若山岳一般的万兽尊者身形不断缩小，最终恢复成正常人类大小。

　　不过，此刻欧阳明已经知道，适才那副模样才是其真身，至于现在这副身躯，则是晋升尊者之后方才变化出来的。

　　“哎……”万兽尊者长叹一声，略带着一丝遗憾道，“还是让他逃走了。”

　　枯荣大师哑然失笑，道：“他挨了我们联手一击，再加上血遁之光远遁千里。呵呵，起码在短时间内无法再兴风作浪了。”

　　欧阳明略一犹豫，道：“枯荣大师，他可是吞天余孽，有着吞噬血肉生灵，弥补自身的特殊能力啊。”

　　如果是一般强者，哪怕是与枯荣大师和万兽尊者比肩的巅峰尊者受此伤害，也会需要长时间的修养调理。但是，吞天余孽却是一个毫不讲理的种族，只要他们拥有足够多的血肉精华，就能够在短期内重新恢复到巅峰状态。

　　然而，枯荣大师却是微微一笑，道：“欧大师放心，他做不到的。”

　　欧阳明微怔，讶然问道：“为什么？”

　　枯荣大师伸手一点，那指尖处顿时冒出了一朵纯白色的小花，那花儿虽小，但却充满了浓郁的生机，这生机弥漫开来，让众人都是神清气爽，仿佛是睡了一场好觉。

　　欧阳明的心思电转，陡然明白过来，讶然道：“枯荣大师，您的力量……可以克制他的特殊能力？”

　　并不是欧阳明的反应慢，而是因为那离心的力量与欧阳明意识海中的头颅一般无二。但是，这头颅对枯荣大师的生命能量毫无反应，没有丝毫忌惮的迹象。所以，欧阳明也就没想到这方面的事情。

　　万兽尊者大笑道：“欧大师说得不错，呵呵，那家伙除非是将枯荣大师的生之力量逼出体外，否则再也休想恢复了。不过……”他的脸上泛动着一丝不屑的笑容，道：“这生之气息一旦入体，就好似大树扎根，野草重生，想要彻底根除，有的他受了。”

　　在说到这句话的时候，万兽尊者竟然有着几分幸灾乐祸的意思。

　　不过，枯荣大师并不感到奇怪，如果这一次欧阳明真的被此人带走，他们两位又会如何的后悔呢？所以，他们对离心的怨恨那是发自内心，只是可惜无法将他弄死。

　　此时骂上几句泄愤，不外是人之常情。

　　欧阳明缓缓点头，感应着虚空中弥漫的生之气息，再感应着意识海中对这股气息不理不睬的头颅，心中还真是有些半信半疑。

　　枯荣大师缓缓抬头，笑道，“血影道友，可否下来一叙？”

　　万兽尊者亦是抬头看去，不过他的眼神就稍显复杂了一眼。

　　血影犹豫片刻，身形一闪，悄然无息地落了下来。他这样做其实颇为冒险，因为他的修为远不如离心，若是在场的两位巅峰尊者翻脸，他虽然有着种种秘法护身，但要说一定能够逃出生天，却也未必可能。

　　不过，在看了眼欧阳明之后，他还是咬着牙，硬着头皮下来了。

　　“欧大师，那人也是魔神大人信徒，不过却是漳州尊者离心。”血影沉声说道，“他此次虽然退走，但必然不会甘心，日后一定要多加小心了。”

　　枯荣大师和万兽尊者对望一眼，他们心中都是十分诧异。

　　欧阳明和血影分明就是敌对状态，但为何两人之间似乎还有着他人不知的默契呢？

　　枯荣大师缓声道：“血影道友，多亏道友留下气息，我们今日才能顺利赶到，多谢道友。”他竟然真是双手合十，深深地弯腰道谢。

　　万兽尊者犹豫了一下，也是抱拳为礼。

　　巅峰尊者，虽然霸气无双，但更是明事理之人。一是一，二是二，无论他们心中对血影有着何等看法，但今日既然承情，自然不会故作不知。

　　血影身形一晃，立即避开，道：“两位客气了。”

　　枯荣大师微微摇头，疑惑地道：“血影道友，老夫有一事不明。”他顿了顿，直截了当地问道：“既然这离心是漳州尊者，为何不惜万里迢迢来此呢？”

　　漳州和儋州，何止万里之遥。一位漳州巅峰尊者，竟然来到这儿袭击一位中阶灵者，哪怕这位中阶灵者的身上有着凤族使者的身份，似乎也是一件难以解释的事情。

　　血影的脸色顿时变得颇为古怪，朝着万兽尊者看去。

　　“咳咳。”万兽尊者咳嗽两声，道：“此事说来话长，是我追杀血影，一直赶到漳州，然后才遇见那个离心的。”

　　枯荣大师“哦”了一声，默然看着万兽尊者，让这位万兽岭第一强者面色微微发红。

　　此刻，万兽尊者对离心愈发的怨恨了，都是这家伙搞的鬼，若是再次相遇，必然不死不休。

　　欧阳明眉头略皱，开口道：“血影前辈，那离心为何要对我紧追不舍。我以前似乎并未得罪过他啊……”

　　血影沉默半晌，终于是长叹一声，道：“哎，那离心本是魔神大人的忠心信徒，但如今却已经背叛了大人……”说到这儿，他的眼眸中陡然闪过了一丝怨毒之色和凌厉杀机。

　　不过，这也是因为离心不在此地的缘故，否则的话，他绝对不敢有丝毫的抗议。

　　欧阳明三人微微一怔，都没想到，这两位吞天余孽之间，竟然有着如此巨大的分歧和冤仇。

　　血影深深地看了眼欧阳明一眼，道：“欧大师，魔神大人信徒在漳州的势力远胜儋州，离心既然回去，或许会引来更多强者。”他顿了顿，小心翼翼地道：“若是有可能的话，请您隐姓埋名，暂离儋州吧。”

　　“哼！”万兽尊者怒哼一声，道：“胡说八道，不就是一些吞天余孽，我们儋州何时畏惧过了！”

　　血影眼眸中闪过了一丝怒火，但却深知自己并非万兽尊者的对手，只好压下了心中不满，但满脸都是不以为然之色。

　　“万兽尊者，您自然无需忌惮。”血影沉声说道：“但欧大师呢？今日是你们两位联袂而来，但你们能够保证，每一次欧大师遇险，就都是如此了么？”

　　枯荣大师和万兽尊者对望一眼，都是面色阴沉，哪怕是脾气爆裂如火的万兽尊者也是感到了异常的棘手。

　　血影长叹一声，道：“欧大师可是有着凤族使者的身份，这个身份固然是他最大的靠山，但也同时是最大的诱惑。”他有意无意地加重了语气，道，“对我等魔神大人信徒而言，这个身份无疑是最为甜美的诱惑啊。”

　　枯荣大师眼眸中异色一闪而过，道，“血影，传说中，吞天魔神是龙族后裔，这是真是假？”

　　欧阳明突然抬头，明显被这个消息吓了一跳，就连他的呼吸也是沉重了几分。

　　龙族，那可是与凤族一样，都是传说中最为强大的，无法力抵的种族。而且，欧阳明在小红的精神世界中，还看到过龙凤争霸的那瞬间影像。单单是从影像之中，就已经可以感受到他们身上所流露出来的毁天灭地的恐怖气息。

　　虽说今日万兽尊者和离心之战，已经足以称得上是惊天动地，但若是放到那两只龙凤之中……欧阳明是在不忍心做出什么比较了。

　　血影沉默片刻，目光如电，在他们的身上扫过。随后，他突然转身，整个人化作一道红光，向着远方疾飞而去。

　　不过，他虽然没有回答，但众人却已经明白了他的意思。

　　沉默是金，血影选择了默认。

　　三个人面面相觑，都是闭紧了嘴巴，但是在他们的心中却始终回荡着一个字。

　　龙！

　　隐约间，他们似乎是看到了一条长达万丈，摇头摆尾就是地动山摇的神兽肆虐天下。

　　这个字，就好似一座巨峰，压得人要喘不过气来。

　　欧阳明深深地吸了一口凉气，感应着意识海中的那个诡异头颅，心中潮起潮落，难以平静。

　　怪不得这头颅凝聚成长之后，竟然能够与代表着天凤之火的军火分庭抗礼，就算是在意识海内，也是双方各霸一方，秋毫无犯。

　　这是一股能够与凤族抗衡的力量，欧阳明此前对它并不了解。但现在却已经知晓，这就是龙族的力量了。

　　吞天余孽是龙族的势力残存，虽然少了那恐怖的龙族强者撑腰，但却依旧能够在人人喊打的情况下在灵界站稳脚跟。

　　自己得到了凤族使者的称号，却无意中招惹了如此恐怖的强敌，真不知道获得这个称号是好是坏了。

　　枯荣大师长叹一声，伸手放出飞毯，道：“欧大师，兵来将挡水来土掩，无需担忧这些，我们还是赶路吧，否则他们真的要闹出大事情了。”

　　他虽然是一位尊者级的锻造大师，但是每个人的天赋不同，所以他并不会炼制飞毯。这件飞毯是五指峰在儋州之外求购而来，虽说其原料极其珍贵，但无论是速度，还是外观和舒适度，都无法与欧阳明自己炼制的顶尖飞毯相提并论。

　　不过，欧阳明自然不会在意这些，他轻轻点头，收敛心神，身形一晃，跳上了飞毯。

　　万兽尊者也是踏足其上，枯荣大师操控飞毯，朝着天边远处疾飞而去。


第808章 漳州强者

　　一道艳红的血色如同长虹般的划过了天际，以不可思议的速度飞向了极远方。

　　终于，当血光落地之后，现出了离心略显狼狈的身影。他的脚步一个趔趄，但立即站稳，只是脸色早已变得异常难看。转身，朝着来路的方向张望了一眼，那眼眸中的怨毒之色犹如实质。

　　在听了血影的叙说之后，离心得知凤族使者欧阳明竟然同时拥有魔神大人的传承，这个消息让他大为心动。

　　年轻之时，离心也是一位虔诚的魔神大人信徒，并且努力修炼，一步步的踏足到巅峰境界。

　　但是，当他晋升到巅峰尊者之时，却突然发现，这已经是他能够修炼到的尽头了。虔诚的信仰，固然成为了他成长的最大动力，可是，当修为达到某种境界之后，这份信仰却成为了禁锢和束缚，让他故步自封，再难寸进了。

　　于是，强大的野心逐渐冒出，取代了他的虔诚信念。

　　特别是在得到这个消息后，他的第一个念头竟然不是维护魔神大人的传承，而是千方百计地想要将这两股力量据为己有。

　　如果他能够成功的话，那么找到自己前进的道路，就不再是什么难事了。

　　可是，原本一帆风顺之事，却因为两位强大的巅峰尊者插手而功亏一篑。

　　万兽尊者也就罢了，他们相见并不是第一次，虽说山岳巨猿的种族天赋异常可怕，但离心也未必就会惧怕。但是，另外一位不知名的巅峰尊者虽然不显山不露水，却带给了他更大的麻烦和威胁。

　　此刻，在他的身体之内，竟然有着一种诡异的力量驻留，任凭他如何运转功法，都无法将这股力量驱逐出去。

　　深深地吸了一口气，离心身形再动，悄然无息的离开了此地，疾行百里之后，来到了一个更加隐秘的地方。

　　虽然这里是儋州，并不是他的老巢所在。但是，以离心的修为和经验，想要找一个隐蔽的地方，却也是轻而易举。

　　打开空间袋，离心从里面取出了一只灵兽尸体，这是一头巅峰灵兽，已经有着可以冲击尊者的实力，但是在一次外出游历之时，恰好遇到了离心，被其斩杀之后将尸体收集起来。

　　离心身为漳州吞天余孽第一强者，虽然信仰不在，但操控秘法的手段却并没有缺失。他也懂得一些吞噬秘法，只是效果远无法与欧阳明意识海中的头颅相比而已。

　　此时，在秘法的操控之下，那只灵兽尸体迅快的干瘪，乃至于最终化为一片虚无。

　　这可是巅峰灵兽的尸身，如果让欧阳明来吞噬，绝对是大补之物。但离心可是一位巅峰尊者，这具尸身所提供的能量只能补充一些消耗罢了。

　　但是，当尸身全部消失之时，离心的脸色却是变得更加的难看了。

　　因为他突然发现，自己体内的那异种能量依旧没有消除，这个能量深深地扎根在他的体内，仿佛已经融入了他的血脉之中，哪怕是使用吞噬秘法，也无法将之驱散或化解。

　　离心纷纷的一跺脚，整片大地似乎都在这一刻颤抖了起来。

　　他知道，这个问题已经不是一时半会能够解决的了。

　　突然，他的神情微动，抬头朝着某个方向看去，脸上更是闪过了一丝疑惑之色，喃喃地道：“奇怪，他为何要来这儿？”沉吟片刻，离心伸出一根手指头，一滴鲜血从中溢出，在虚空中化作了一只血色小虫子。

　　随后，他屈指一弹，这个血色小虫子顿时穿入了虚空之中，瞬间不见了踪迹。

　　离心缓缓地坐了下来，他的气息慢慢隐匿，仿佛与周围的空间融为了一体，哪怕尊者使用精神力量扫荡，也未必能够察觉到他的存在。

　　一个时辰之后，离心忽然睁开了双目。

　　远方，一道光华如箭般飞驰而至，那光华并不强烈，而且也没有任何的标示，除了因为飞行能够认出尊者的身份之外，就再也看不出半点端倪了。

　　这光华落地收敛，一位蒙面男子双手背负，目光立即锁定了离心，并且朝着他缓步走来。

　　此人对离心明显有着极大的忌惮，但气息敛而不散，脚步凝而不虚，竟然有着一种能够与之遥相抗衡的气势。

　　离心轻哼一声，道：“你来这儿做什么？”

　　那人停下了脚步，冷冷地道：“老夫来此，应该没有向你汇报的必要吧。”

　　离心桀桀怪笑几声，道：“好吧，我也不管你为何来此了。”他顿了顿，道：“我受了伤，无法痊愈，你帮我看一下。”

　　“你，受伤？”那人怔了一下，讶然道：“以你的能力，还有什么伤能够让你无法痊愈？”

　　他深知离心的身份，而且也知道吞天魔神最强大的能力是什么。无论受到了什么样的伤害，只要有着足够的生命能量，吞天魔神就能够在极短的时间内恢复至巅峰状态。

　　可以说，只要有充足的能量补充，吞天魔神一系，就是打不死的小强。

　　而离心是漳州吞天余孽一脉的首席强者，也拥有吞噬的能力，还有什么伤势能够让他也无可奈何呢？

　　离心也不说话，只是吐了一口气，身体逐渐地放松了下来。

　　看到他这副模样，那人略微迟疑片刻，终于是伸手一弹，一缕白光顿时笼罩在离心的身上。

　　片刻之后，他发出了一道惊疑的叫声，道：“离心，你怎么招惹五指峰了。”

　　“五指峰……”离心的眼眸陡然一闪，道：“你认识这灵力的来历？”

　　那人缓缓点头，道：“不错，老夫在百年前曾经前往五指峰做客，与儋州人族第一强者的枯荣大师见过一面。”他沉声道：“如果我没有看错的话，你应该是与枯荣大师交过手，并且中了他的生机潜伏之术。”

　　离心眼中闪过一丝明悟，终于明白为何自己对这股力量束手无策了。

　　吞天魔神的能力虽然强大无比，但在这个世界上，也并不是无敌和没有克制之法的。

　　这生机之术，代表着万物生长之天道至理，正是能够与吞噬之力抗衡的一种能量。

　　当然，哪怕是同一等阶的能量，也是有着高低强弱之分。在真正的魔神大人眼中，这点儿生机能量就算再多，也只能够给他当点心。但是，当这股力量侵入离心体内之时，却成为了他的心头大患。

　　离心的眉头紧紧地皱了起来，虽然明白了这股能量的来历，但是如何驱逐出去，却也是一件极大的难题。

　　巅峰尊者虽然强悍无比，站在了灵界金字塔的巅峰。但是，他们一旦受伤，也将是一个巨大的麻烦，想要痊愈所付出的时间和代价，远比普通尊者要大得多。

　　离心越想越恨，喃喃地道：“枯荣大师。”他声音中所带着的冷厉寒意，就连对面的蒙面之人都是忍不住微微发寒。

　　有着离心这么一个强仇大敌始终记挂着，只怕五指峰很难安稳了吧。

　　不过，这里毕竟是儋州，就算是离心，也未必会长时间在此逗留的。

　　那人沉吟片刻，缓声道：“枯荣大师虽然是儋州人族第一强者，但毕竟年岁已高，气血衰退，不太可能是你的对手吧。”

　　他的言下之意就算，如果两人交手，离心能够获得最终胜利的可能性还是比较大的。但是，为何一战之后，却反而身受重伤了。

　　离心怒哼一声，道：“卑鄙的儋州人，他和万兽尊者联手，中途偷袭伏击，否则我又怎会受伤？”

　　“万兽尊者？”那人的脸色微变，讶然道：“你竟然同时招惹两位巅峰同阶，你……”他的眼神颇为古怪，似乎是在无声的指责。

　　离心狞笑一声，道：“怎么，你害怕了？”

　　“哼，老夫不是害怕，而是不会做这等无脑的白痴之事。”

　　“你敢这样说我？”离心眼眸中寒意大盛，道：“哼，别以为你现在身居高位，就可以肆无忌惮，如果昔年不是老夫，你又岂有今日之风光？”

　　那人长叹一声，道：“离心，你的恩情我自然不会忘记，但你的身份特殊，这里又是儋州，还是低调一点的好。”

　　离心怒道：“老夫受了这等重伤，你却要我忍气吞声……”

　　那人一挥手，道：“你放心，这个仇不用你报，若是我算计的没错，枯荣大师的寿元已然无多，你只要安心静养，应该很快就能得到他陨落的消息了。”他的声音亦是带着一丝冷意，道：“只要枯荣大师死了，你偷偷潜入五指峰一趟，还有什么仇不能报的呢？”

　　离心微怔，他默默地看着对方半晌，道：“好，老夫这就返回漳州修养，想办法驱逐这该死的生机。哼，希望你回来之时，能够带来好消息吧。”

　　那人轻笑一声，道：“你放心，这是八九不离十的。”

　　离心轻轻点头，双脚一跺，身形展开，化作一道虹光朝着远方疾驰而去。只是，在他此次飞行之时，其速度已然慢了许多。

　　那人目送离心远去，凝立原地也不知道想些什么，终于是一声长叹，也是朝着另一个方向飞去，片刻之间便已不见了踪迹。


第809章 讲述大道

　　五指峰，主峰之中，欧阳明在枯荣大师和万兽尊者两位巅峰尊者的陪伴下缓缓降落。

　　在见到众人平安回返之时，主峰中早已等待的众人都是松了一口气。

　　五指峰三位尊者，以及宗门内各峰头顶尖的强者纷纷赶来，而在其中，最为引人注目的，却是余琦尊者。

　　枯荣大师微微摇头，看来余琦尊者是先行一步来到了五指峰，并且通报了欧阳明遇袭之事，才会闹得人尽皆知。不过，这样的大事，就算他们想要隐瞒，也未必能够做到呢。

　　余琦尊者身形一闪，已然来到了欧阳明的身边，低声问道：“欧大师，你感觉如何？”

　　欧阳明微微一笑，道：“多谢余琦尊者挂念，在下平安无事。”顿了顿，他又道：“多亏了枯荣大师和万兽尊者及时赶到，否则这一次就真的危险了。”

　　一想到那强大而诡异的离心，欧阳明就忍不住打了个寒噤。

　　若是真的落入了他的手中，怕是真的会生不如死呢。

　　余琦尊者轻轻点头，安慰道：“没事就好。”

　　欧阳明心中微动，道：“猿老呢？他现在可好？”

　　余琦尊者心中欣慰，老猿猴冒死拦截离心，身受重伤，而欧阳明来到五指峰后，第一件事就是询问他的安危，可见并不是一个忘恩负义的白眼狼。

　　“呵呵，你放心，猿老虽然受了点伤，但修为底子毕竟摆在那儿，只要修养一段时间就可以痊愈了。”余琦尊者肃然道：“欧大师，你现在最重要的事情，就是养精蓄锐，等待漳州锻造大师来此，一比高低啊。”

　　凌峰尊者等人也是围了过来，闻言纷纷点头。

　　既然老猿猴没有性命之忧，以兽王宗的资源，就绝不会再出什么意外了。

　　反倒是欧阳明所参加的两州锻造大比，这可是关系到两州声望的大事，容不得半点疏忽大意。

　　天刀尊者眉头略皱，道：“此次让欧大师受到了惊吓，确实是我等的疏忽。哎，若是早知如此，本座当和你们同行。”

　　余琦尊者的脸色微微一沉，道：“此次袭击的，乃是吞天余孽，其中更有着巅峰尊者，就算天刀兄在此，怕也是无能为力的。”

　　天刀尊者的话隐隐有着指责兽王宗的意思，余琦尊者自然不肯罢休了。

　　天刀尊者面色微变，但是瞅了眼面无表情的枯荣大师之后，终究不敢强辩了。

　　这一次可是两位巅峰尊者联袂出手，这才将欧阳明顺利地接回来，如果天刀尊者表示自己能够护送欧阳明，那岂不是说他的战斗力可以与两位巅峰尊者比肩了。

　　虽说天刀尊者骄傲自大，但也不是无脑之辈，知道自己的实力远无法与这两位相提并论的。

　　再说，那离心既然能够轻易打伤老猿猴，那么他若是与之相遇，怕也是会凶多吉少吧。

　　凌峰尊者连忙打了个哈哈，道，“余琦尊者，天刀只是想和欧大师在一起，尽自己的一份力罢了，并没有别的意思。”他停顿了一下，道：“各位，你们的居处已经安排妥当，还请入内休息吧。”

　　枯荣大师微微点头，道：“各派通知了吧。”

　　“通知了。”凌峰尊者肃然道：“他们会在最近几日陆续到来，一并迎接漳州来客。”

　　万兽尊者突然朗声问道：“漳州那些家伙，还没有消息么？”

　　凌峰尊者无奈地一摊手，道：“万兽兄，他们已经传来信息，一个月内必然到来。”他犹豫了一下，本来想要说，这是两州人族内部间的交流，但是话到嘴边，却又硬生生地咽了回去。

　　若是换了其它兽族尊者，凌峰尊者并不会太过在意。但是，万兽尊者不同，这可是当世顶儿尖儿的强者，若是因怒而发飙，只怕连枯荣大师都无可奈何。

　　枯荣大师微微一笑，道：“晚来几日，其实也是好事。”他转身，道：“欧大师，老夫对于锻造之道也有些心得，这几日不妨一起切磋几场，互通有无如何？”

　　欧阳明的眼眸立即亮了起来，他肃然道：“多谢大师成全。”

　　其余人看向他的目光中都带着一丝羡慕之色，就连余琦尊者都不例外。

　　因为他们都知道，枯荣大师才是如今儋州公认的锻造第一人，他既然这样说，自然是想要将自己的绝活儿传授给欧阳明。

　　虽说时间不多，欧阳明未必就能够学到多少，但哪怕是临时抱佛脚，能够增广见闻，也是一件大好事。

　　枯荣大师面带微笑，道：“老夫茅舍之中，备有茶水，欧大师请。”他目光一转，向后伸手一招，又道：“修明，你也随我来吧。”

　　他向着众人微微点头，迈开了枯瘦的身形，竟然就这样朝着山崖悬空之处走去。

　　一步跨出，他的身体稳当当地站在了虚空中，如履平地般的走入了山间浓雾之中，不见了踪迹。

　　欧阳明一脸的讶然，您老是尊者，能够肉身飞行，自然可以悬空而行，但要我如何跟上啊？

　　然而，就在这一犹豫间，却见郁修明已经是抢先而行，也是来到了悬崖边上，随后迈开了腿，直接踏在了那一眼望不到尽头的虚空之上。

　　欧阳明吃惊地瞪圆了眼睛，看着郁修明亦步亦趋地跟着枯荣大师进入了浓雾之内。

　　“这，这是……”欧阳明转头，看向天刀尊者和凌峰尊者。

　　枯荣大师有此表现不足为奇，但要说郁修明也是一位尊者，那就未免有些可笑了。

　　天刀尊者哑然失笑，道：“欧大师放心，请吧。”

　　欧阳明的眉头略皱，知道这一处悬崖必有古怪之处。只是，既然五指峰众人不肯告之，他就算追问也是无用。

　　而且，此刻在众目睽睽之下，欧阳明怎么也不可能临阵退缩的。他硬着头皮来到了悬崖之旁，深吸了一口气，眼眸中陡然闪过了一道精芒，朝着前方凝望而去。

　　然而，在他目光所及之处，却依旧没有看到半根线条之类的东西悬挂于虚空之上。

　　嘴角微微扯动一下，欧阳明心中暗骂，装神弄鬼的东西，真是让人讨厌啊……

　　只是，不管他如何想着，这一步却依旧踏了出去。只是，在这一刻，他已经将空间袋取出，并且将精神意念锁定了空间袋中的飞毯，只要稍有不对，他就会放出飞毯，飘然而去。

　　一脚踏出，轻轻地踩在了虚空之处，欧阳明的脸色陡然一变。

　　那脚下，明明就是空无一物，但是在这儿，却硬生生有着一种软绵绵的力量支撑着，就像是踩在了一团棉花堆里，让他的身体忍不住上下起伏。

　　欧阳明立即是气运丹田，将这种飘摇的感觉稳定了下来。

　　身形微动，他踏着稳定的步法继续前进，虽说此刻并没有脚踏实地的感觉，但是这种轻飘飘的，仿佛随时都能破空而去的感觉，也是让他感到了足够的刺激和新奇。

　　进入浓雾之中，再行片刻，欧阳明的双目微微一亮，果然看到了一座悬空而建的茅庐。

　　虽然欧阳明的表面上没有任何表情，但心中却是忍不住暗骂，将茅庐建造在这儿，也真是奇怪的嗜好啊。

　　枯荣大师抬头，向着微微点头为礼，道：“欧大师，你觉得这儿如何？”

　　欧阳明微怔，看着这一对师徒，犹豫半晌，道：“这儿，挺别致的。”

　　郁修明轻笑道：“欧大师，你还没有发现这里的奥妙啊。”他顿了顿，道：“这里是师尊悟道的地方，是最接近天地本源之力的所在，我也是托了你的福，才能够进来的呢。”

　　欧阳明的心中微动，意识海中精神力翻涌滚动，顿时发现四周果然有异。

　　而更让他感到震撼的是，在意识海中的天凤之火和那龙族头颅竟然也都是有着一丝雀跃的感觉，似乎对这儿的环境极为满意。

　　能够让它们两个都为之动容的，就绝不简单了。

　　枯荣大师微笑着道：“这儿是老夫武道之时所建造的一处茅舍，虽然简陋了一点，但是在坐死关之时，意外引来了一丝大道至理，所以在这里修炼和学习，有着事半功倍之妙。”他深深地瞅了眼欧阳明，道：“欧大师此次意外遇袭受惊，也与老夫思虑不周有关。呵呵，在这儿修炼数日，可以调养身心，以最佳状态迎接锻造大比。”

　　欧阳明连忙道：“是，多谢大师成全。”

　　能够在这儿修炼，绝对是一场机缘，无论换做何人，都会异常珍惜这个机会的。

　　枯荣大师轻笑一声，道：“好了，你也无需客气，老夫就将自己这一生的锻造经验讲述一遍，至于能够领悟多少。”他的目光炯炯，在欧阳明和郁修明的身上一扫而过，淡淡地道：“就要靠你们自己的能力了。”

　　欧阳明和郁修明不敢怠慢，连忙恭敬行礼应是。

　　枯荣大师不再迟疑，开口传道。

　　让欧阳明感到惊讶的是，枯荣大师竟然是从最基础的地方讲起，然后一点点的拔高难度。他所讲述的内容基本上都与锻造术有关，欧阳明和郁修明一开始之时还能够完全领悟。但是，当枯荣大师突然讲述起尊者级的锻造之法时，他们两人的眉头就开始紧皱了起来。

　　然而，枯荣大师对此却视而不见，依旧是自顾自地讲述，让他们唯有囫囵吞枣般的死记硬背了下来。

　　足足三日，枯荣大师大笑一声，起身飘然而去，留下两人在这儿苦苦思索，难以自拔。


第810章 有客远来

　　随后数日，儋州人族九大宗门的强者陆续赶到。不过，与建造下界通道这等大事不同，此次前来观摩的各派强者却并不是全部由尊者带队。

　　大多数的门派都是由一位巅峰灵者主持大局，带着宗门内的一些锻造师前来。他们来此的目的只有一个，那就是见识一下两州最顶尖的锻造大比。

　　当然，也有着几个宗门比较重视，派出了顶尖强者带队。

　　碧波潭的志铭尊者，花凤阁的华菱尊者和剑宗的泰和尊者，同样是儋州人族中最顶尖的强者，而欧阳明也是首次见到如此之多的卓越人物。

　　每一位尊者在见到欧阳明之时，都是表现出了极为和睦可亲的一面，似乎他们所面对的，并不是一个中阶灵者，而是一位能够与他们比肩的人物。他们这样的态度，也让欧阳明的地位在无形中获得了提升。

　　特别是与这些尊者同行的各派门下弟子们，对欧阳明就愈发的忌惮和好奇，无论如何也是不敢得罪他了。

　　与几位尊者大佬的相见只不过是一个开始，他们真正等待的，乃是即将从遥远漳州赶来的锻造大师。

　　一个月之后，五指峰山外警戒之处，果然传来了众人期盼已久的音讯声。

　　凌峰尊者作为五指峰的三大尊者之一，更是身兼此次迎宾职责，他一声令下，五指峰所有防御尽数放开。

　　君子坦荡荡，这也是高门大阀所拥有的强大自信表现。无论你来的是什么人，哪怕有宵小想要趁机潜入宗门，他们也是怡然不惧。

　　当然，此刻的五指峰上可是有着两位巅峰尊者，和一大票尊者，这几乎已经是儋州人族近半的巅峰实力了。

　　如果有哪个不开眼的想要在这个时候为难五指峰，那绝对会迎来毫不留情的当头痛击。

　　欧阳明随着诸多尊者登上了主峰，除了枯荣大师和万兽尊者之外，其余尊者尽皆到场。

　　突然，一座巨大的飞舟出现在众人的眼睑之中，在见到这艘雄伟高大的飞舟之时，各派尊者的脸色都有些不太好看。

　　余琦尊者轻叹一声，指着远方飞舟上那明显的七颗星星的标记，低声道：“欧大师，这就是漳州七星宗的飞行装备。”他顿了顿，又道：“这样的飞舟不仅仅拥有远比飞毯更快的速度，而且无论是防御性，还是攻击性都远非普通宝物可比。若是有尊者操控飞舟，战斗力起码能够飙升一倍。”

　　欧阳明微微点头，看向飞舟的眼神颇为灼热。

　　余琦尊者突地道：“欧大师，若是你日后能够锻造飞舟，可要为我们兽王宗留下一座啊！”

　　其余数位尊者一怔，不约而同地朝着余琦尊者瞅了一眼，那眼神颇为怪异。

　　他们都知道，欧阳明在灵者境界之时，就能够炼制飞毯了。但是，飞舟之物却更加复杂，那几乎不是一个人能够锻造出来的宝贝。

　　因为飞舟是集合锻造术之大成的产物，单以其材料而言，就已经是异常之珍贵，哪怕是如同五指峰这般的豪门也会感到肉痛的。

　　所以，在锻造之时，并不是一位锻造师单干，而是数位强大的锻造师分工合作，在各自擅长的领域中将飞舟做得更好，更出色。否则的话，根本就对不起飞舟上所使用的那些珍贵材料。

　　欧阳明的天赋就算再强，也绝不可能一个人搞定一艘飞舟吧？

　　微微一笑，欧阳明道：“余琦尊者，如果我能够锻造的话，一定会记得兽王宗的。”

　　余琦尊者满意地点着头，他知道欧阳明的为人，既然答应了，那就一定会牢记在心。

　　当然，这一切都需要欧阳明有能力锻造飞舟才行，否则那就是空中楼阁。

　　飞舟在进入五指峰领域之后，立即放缓了速度，而凌峰尊者则是飞腾而起，以肉身迎了上去。

　　不过多时，飞舟在他的指引下顺利地落到了主峰之上。

　　欧阳明等人近距离打量着这个飞舟，望着这如同一艘怪兽般的巨大人造装备，他们竟然都有着一丝隐隐的寒意。

　　然而，就在下一刻，欧阳明的心中却是突然一动。因为他突然发现，在自己的精神世界深处，仿佛有着某个记忆被触碰到了，并且有着释放的迹象。

　　这个精神世界其实是以凤族的力量为本而构建出来的，不仅仅连通世界本源的力量，而且其中还封印着许多凤族秘法记忆。只是，欧阳明此刻的修为太差了，哪怕再努力，也无法将里面的记忆激活。

　　但是，如果欧阳明无意中接触到某种东西，并且对其极为熟悉的话，那么与之相关的记忆和内容就会有着解开的可能。

　　眼皮子微微一跳，欧阳明的心中狂喜。飞舟这东西，若是单看表面，只有那堪称峥嵘和华丽融为一体的外观，至于内部如何情况，那就是一无所知了。

　　而想要炼制飞舟，起码要知晓其运行原理吧。

　　无论是材料的构成，还是内中铭刻的阵图，对不懂行的人来说，都是极为珍贵的。

　　从来就没有人能够单纯的观看外表，就可以炼制出飞舟的。

　　所以，当精神世界中的某个记忆点触动之时，欧阳明的心情是异常振奋的。

　　然而，就在这一刻，凌峰尊者那轰隆隆的大笑声响起：“欧大师，快点过来，我为你介绍一下。”

　　这声音如同魔音灌耳，欧阳明的身形一颤，精神世界中那刚刚有所触动的记忆点就像是受了惊的兔子般，立即缩了回去。

　　欧阳明嘴角抽搐两下，无奈地抬头，上前走去。

　　虽然他心中已经将凌峰尊者骂了个十七八遍，但脸上却还是堆起了一丝淡淡的笑容。

　　“欧大师，这位是艾宏力，漳州人族第一宗门七星宗的尊者。”凌峰尊者肃然道：“这位乃是巅峰尊者，声名之盛，人尽皆知。”

　　欧阳明肃然行礼，巅峰尊者，确实值得人们的关注和尊敬了。

　　艾宏力缓缓点头，目光在欧阳明的身上一瞥，缓缓地道：“凌峰尊者，这位就是儋州的代表了吧。”

　　凌峰尊者沉声道：“正是，欧大师锻造之术出神入化，此战我们儋州必胜。”

　　“呵呵。”艾宏力哑然失笑，道：“凌峰尊者真是好有信心，不过，能否取得最终胜利，可不是嘴皮子上的功夫啊。”

　　凌峰尊者微微一笑，继续道：“这位是儋州天合宗赤凝芸尊者。”

　　欧阳明讶然看去，他见过的尊者不算少了，但还是第一次遇见女性尊者呢。

　　这位赤凝芸尊者看上去仅有三十多岁，面白如雪，美艳无双，浑身上下都透着一种成熟之美。虽然与倪英鸿等三女迥然不同，但却别有一番毫不逊色的韵味。

　　“这位是往生极乐的邱成旺尊者。”凌峰尊者肃然道：“往生极乐虽然罕为人知，但我等却是极为佩服的。”

　　邱成旺尊者微微点头，道：“凌峰尊者客气了。”他顿了顿，笑道：“本座今次前来，只是想要见识一下两州年青一代的锻造实力。除此之外，再无所求，凌峰尊者无需多心。”

　　凌峰尊者轻笑道：“邱尊者，此乃小事，我们一定安排妥当，让你满意就是。”

　　欧阳明在一旁看得是啧啧称奇，虽然艾宏力这位巅峰尊者明显是主持者，但看凌峰尊者的模样，似乎对邱成旺更加忌惮几分。

　　凌峰尊者最后道：“各位，这位是屈正德大师，是此次代表漳州参加的大比的炼器大师。”

　　这位屈正德是一位高阶灵者，这等修为自然不在诸位尊者眼中。但是，既然能够代表漳州参赛，那就是漳州锻造界年轻一辈的第一人，诸人也是不敢怠慢的。

　　凌峰尊者轻咳一声，道：“各位，我等已经备好了酒席，不如大家痛饮数杯，如何？”

　　艾宏力轻捋长须，道：“凌峰尊者，我们自去痛饮，至于这两位嘛。呵呵，就按老规矩，让他们自己交流吧。”

　　凌峰尊者略一犹豫，笑道：“也好，不过欧大师并不是我们五指峰弟子，就让我安排一人陪同吧。”他转头，道：“郁师弟，你带着欧大师和屈大师自去吧。”

　　郁修明上前，抱拳为礼，道：“两位，请。”

　　两州锻造大比，虽然关系到各自名誉，但归根结底，也有着一种两州联合的味道。

　　所以，他们之间并不是仇敌。

　　按照往日的规矩，两位大比人选在正式比试之前，可以私下见面，探讨，甚至于连商定日后比试之法都是允许的。

　　郁修明本就是顶尖的锻造大师，如果没有欧阳明的横空出世，此次代表儋州的人选肯定是他。

　　虽然此刻有些遗憾，但是当他负责接待这两位的时候，却无疑是最佳的人选。

　　三人凑在一起，来到一处庭院饮酒赏花。

　　或许是因为彼此心中有数，所以谈论起来，倒也融洽。

　　特别是让屈正德惊讶的是，欧阳明和郁修明的锻造术之强，都让他有着刮目相看之感。

　　也不知何人开口，竟然将话题扯到了原石的鉴定之上，屈正德和郁修明各有秘法，并且为此争论不休。

　　欧阳明虽然也能够鉴定原石，但那是依仗天凤之火的力量，至于具体经验，却是远有不如，唯有乖乖坐着聆听他们谈论。

　　只是，这两位竟然有着越说越僵的趋势。

　　欧阳明眉头略皱，道：“郁大师，这儿可有原石鉴定之处，我们去试一试不就可以了？”

　　郁修明和屈正德都是一怔，彼此对望一眼，都是哑然失笑。

　　突然起身，郁修明朗声道：“在五指峰中有一个好去处，两位请随我来。”

　　三人谈笑着离开，若是单看这模样，任谁也不会想到，欧阳明和屈正德即将进行一场惊心动魄的锻造大比。


第811章 天外阁

　　五指峰，一峰高过一峰，一峰陡过一峰，绝壁陡峭，就像五个盘踞的巨人一般，矗立在儋州大地。作为儋州九大宗门之首，五指峰强者众多，修炼资源丰富，山河秀丽多姿，灵气浓郁扑鼻。

　　食指峰间，雾气弥漫山间小道，欧阳明、郁修明、屈正德三人有说有笑，缓缓向上攀登。

　　很快，三人沿着山道，走到山腰一个巨大的石场之中。

　　场中铺满青石，青石在阳光照耀之下，散发着光辉。

　　屈正德向前迈了半步，踩在一块青石之上，轻声道：“郁大师，这里就是天外阁吧，果然不一般啊。”

　　欧阳明闻言，也是放眼看了过去，只见天外阁临崖而建，可观沧海，可看日月，具有气蒸云梦泽之巍峨气象。

　　一缕紫烟从阁楼中冒出，芳香沁人，阁楼下方笼罩在雾气之中，雕栏玉砌，珠光宝气，美轮美奂，尤其是阁楼之中偶尔泄出的七彩之光，更是让人心头一喜。

　　郁修明脸上露出一抹自豪之色，沉声道：“天外阁来历神秘，底蕴深厚，势力遍布灵界，就算是一流宗门，也不敢轻易招惹，自然不同寻常，而整个儋州，也只有五指峰有一家分阁。”

　　欧阳明呼了一口冷冽寒气，眼中光芒熠熠生辉。

　　他在下界鉴定宝石的手段就极为独特，在灵界想来也是万变不离其宗，定能手到擒来。

　　青石广场中五指峰弟子众多，脸色无比桀骜。

　　忽然，一个中年男子目光一瞥，随即揉了揉眼睛，一脸不敢置信，惊讶地道：“竟是郁大师，五指峰锻造第一天才，他怎么会来这了？”

　　他身边一个灰袍老者冷哼一声：“哼，这都不知道，郁大师不单单锻造装备上天赋极高，寻找奇石的手段也非常独特。传闻，半年前他曾切出雨花石。”他摇了摇头，目光闪烁两下，看向郁修明身旁的屈正德，暗叹，此人应该就是漳州的锻造天才了。

　　眼睛一转，看向欧阳明。心中暗道：如此年轻，竟然能与这两个天骄并肩而行，无论气势风度都不落下风，应该不是无名之辈。

　　他自然也听说过两州锻造大比的传闻，所以隐隐地猜出了欧阳明的身份。只是，欧阳明的年纪实在太小，让他无法确定。

　　那中年人也是凑了过来，低声道：“老哥，听说欧大师要在五指峰与屈大师进行炼器大比，莫非这位就是……”

　　他们两人细心观察起这三人神色，只见郁修明、屈正德与那白衣青年平辈论交，举手投足间自然带着一丝敬意。

　　他们对望一眼，终于可以肯定，此人正是欧阳明。这念头一起，心里就掀起惊涛骇浪，暗叹，这家伙也太年轻了，就算打娘胎里开始学习炼器，也不可能做到这个地步吧？

　　而且，他不但能够锻造高阶装备，还能炼制飞毯呢。

　　自从万兽宗与虫族一战以后，欧阳明就声名远播，毕竟他可是炼出了二十条飞毯作为奖励的啊！

　　欧阳明可不明白外人心中所想，他与郁修明两人一起向前走去。

　　来到阁楼之外，郁修明做了个请的动作，开口道：“欧大师，屈大师，请！”

　　三人相簇而行，刚刚进入楼阁，一位打扮妩媚的女子就笑着迎了上来，她身着红衣，就如一朵开得火辣的粉色桃花，身材火辣，声音恳切，道：“唉哟，我就说今天怎么有一群喜鹊在屋檐上叫，原来是郁大师要来，未能扫榻相迎，还请见谅。”说着她还眨了眨眼睛，她看起来不过二十出头，但做事老辣圆润，面面俱到。

　　郁修明袖子向前一挥，眼里罕见地露出一抹郑重，但很快就藏了下去，笑道：“洛阁主哪里话，只要你不嫌郁某影响你生意就成。”

　　洛绮文笑容灿烂得如一团绚丽的夏花，身子向下一折，胸前勾勒出一道精致完美的弧度，把那鲜红的衣衫撑得滚圆，一股难以言喻的魅力散发出来，贝齿轻启，道：“郁大师客气了。”话音刚一落下，就把目光移到欧阳明身上，施了一个万福，道：“早就听过欧大师的名声了，今日一见，果然不同凡响。”

　　她动作诚恳自然，不自觉就让人心生好感。

　　欧阳明脸色一正，轻声道：“洛阁主，第一次来天外阁，多有打搅。”心里却也清楚，天外阁在灵界扎根不知多少年，情报网绵延各处，要是连他的名字都打听不到，那才叫有鬼。

　　当然，欧阳明心中并不畏惧，单单是凤族使者的名头，就足以让很多大势力望而生畏了。

　　洛绮文的目光再度移到屈正德身上，眉开眼笑道：“屈大师竟然也来了，今日天外阁真是群星荟萃啊。”

　　屈正德微微一笑，并未搭话。

　　忽然，洛绮文一拍细长的大腿，歉意地道：“各位，快快请进，快快请进。”

　　郁修明轻笑一声，道：“绮阁主，我三人来此，只是为了寻一两枚天外奇石。”

　　洛绮文眉毛弯起，立即弯腰赔礼：“倒是我糊涂了，刚好天外阁新入手了一批奇石，来，我带你们去看看。”声音一落，做了一个请的动作，在前带路，灵兽皮靴把青石地板踩得噔噔作响。

　　不过半晌，一条青色石阶出现在几人眼前。

　　几人顺着不断蔓延向下的青色台阶，可以看到，一道白光从地宫中闪出，闪烁不定，而这石阶两旁雕刻着幽深的图案，有草木鸟兽，山河大地，看上一眼，就觉得头昏脑涨，再看几眼似乎连心神都会迷失其中。

　　郁修明看了一眼，连忙将目光移开，心中腹诽道，真是诡异。

　　台阶往下，昏暗的黄色光晕韵味十足。

　　洛绮文走在前面，解释道：“这些天外奇石对珍藏的环境要求极高，所以天外阁才建立地宫用来藏石。”

　　过了片刻，已走到台阶尽头。

　　地宫之中并不昏暗，反而十分明亮。

　　无数复杂的纹路蔓延而开，每隔十丈左右，就有一个精美的阵盘将纹路连在一起。

　　一尊十来丈的铜像立在地宫之中，雕刻有绚丽的花纹，五颜六色，奇特妖冶。

　　铜像含笑，目露慈悲，一脸安详喜悦。双手合十，下方摆着一个黑白木鱼。

　　这蔓延至地宫各个角落的纹路，就是以这木鱼为中心枢纽。

　　地宫之中极为热闹，人流涌动。

　　在地宫角落之中，无数奇石飘在空中，就像是被一股神奇的力量托住。

　　四人的到来，并没引起任何人的注意，欧阳明扫视了一圈地宫，看了地宫边缘的复杂纹路，眼中精光一闪，看向洛绮文，轻声问道：“洛阁主，这些符文、线条、阵盘，可是组成了一个聚光阵法？”

　　洛绮文脸色不变，未语先笑，问道：“欧大师还懂阵法？”

　　郁修明与屈正德对视一眼，极有默契地停下步子，目光灼灼，看向欧阳明。

　　欧阳明吸了一口凉气，微笑道：“洛阁主太抬爱我了，在下不过是有这样的直觉，这才随口一问，还望阁主不要见怪。”

　　洛琦文眼珠一转，闪烁了两下，一身红衣轻舞，回答道：“这本来就不算个秘密，说出来也无伤大雅，这确实是一个聚光阵法，但布置却极为困难，由三百六十六个的阵盘组合在一起。”

　　随即，那莲藕一般的玉臂抬起，指着地宫中央的那尊铜像，沉声道：“欧大师，你看，这就是聚光大阵的中心枢纽。”

　　这声音平淡无奇，却如惊雷一般在欧阳明的耳畔炸响。

　　精神世界之中云雾翻滚，心里只剩一个念头，枢纽，枢纽，之前炼制的一千零八个厚土阵盘残影突兀出现。不停地在精神世界中排列组合，阵盘上的纹路全都亮起，一种玄妙之感出现在他精神世界之中。

　　“欧大师，你怎么了？”突然，一道关切的声音在他耳边响起。

　　欧阳明这才缓过神来，歉意一笑：“郁大师，不好意思，走神了。”

　　郁修明轻拍了一下欧阳明的肩膀，无比关切，道：“欧大师，要是不舒服我就送你回去休息。”

　　屈正德也是一脸担忧，虽然他现在跟欧阳明是竞争关系，但他却并不想赢一个不在状态的对手。

　　只有洛琦文脸上似笑非笑，眼中带着一丝莫名其妙地深意。

　　“多谢二位关心，我已经没事儿，继续看吧。”欧阳明摆了摆手，语速不急不缓，这声音很快就被地宫中嘈杂的音浪淹没。

　　就在这个时候，一声惊呼响了起来，在地宫之中闷响而开。

　　“哇，竟然是凝气石！”

　　“是啊，不知他是哪个宗门的人，仅这一块凝气石，恐怕就能换一件半白银装备了吧。”

　　所有人都目光灼热，甚至有几位高阶灵者，眼底杀机凛冽，一闪而逝。

　　欧阳明听到这话，也把目光看了过去，只见一个中年男子站在地宫边缘，一身白衣已经穿得发灰，瞳孔向内凹陷，眼睛死死地盯着那正在切割的凝气石，指甲陷入手心，鲜血直流，但脸上却充斥着惊喜若狂之色。

　　洛琦文以见怪不怪，一脸平淡，解释道：“这种人以赌石为生，根已经彻底烂了。”

　　郁修明看了一眼，就将目光收回，打趣道：“洛阁主，你应当很喜欢这种顾主才对。”

　　洛绮文红袖乱舞，咯咯笑道：“你别说，这倒是真的。”

　　随后又故作感慨地轻声道：“我也不容易，我也要生活啊！”


第812章 凝血石

　　不过半晌，这面色发白的修炼者又用这新开出来的凝气石交换了十块奇石。

　　屈正德笑道：“这修炼者要倒霉了！”

　　果然，十块奇石切开，颜色斑驳，没有一点灵力波动。

　　这面色发白的修炼者身体一颤，差点栽倒在地。

　　“屈大师慧眼如炬，在下佩服。”欧阳明与郁修明同时开口。

　　洛绮文的声音也幽幽响起，轻笑道：“看吧，我就说这人的根已经烂了，这样的人最没人情味，什么事都做得出来。”

　　三人心里都有些许感慨，郁修明抱拳笑道：“欧大师，屈大师，接下来就看我们三人谁的眼力更佳了。”他眨了下眼睛，看向欧阳明，心中暗叹，上次在兽王宗炼器大比输给你，这次我可不会输了。

　　虽然他这样想，但事实上他与欧阳明惺惺相惜，感情很好，这不过是相互之间加深友谊的一点小活动。

　　欧阳明轻咳一声，眉毛一挑，故意开口道：“赌石方面，我运气一向很好。”

　　屈正德也不甘示弱，轻声道：“对于切石赌石，我也略有心得。”

　　话音一落，三人不约而同地对视一眼，相视一笑，一起朝奇石走去。

　　而洛琦文眼中罕见地露出一抹狡黠，与她那妩媚面容，完美得一塌糊涂的曲线相互交融，当真美得一塌糊涂，她看着欧阳明背影，轻轻跟了上去。

　　屈正德看了郁修明一眼，调笑到：“还是欧大师有魅力啊！”

　　“是啊，他还年轻嘛。”郁修明轻声回道，说完就朝地宫角落走去。

　　欧阳明走走停停，忽然，一道声音在他耳畔响起：“这么年轻竟敢来寻找天外奇石头，真是不知死活，待会不输得你裤衩都没了，老子脑袋砍下来当球踢。”一个马脸男子冷哼一声，看向欧阳明，他眼睛又细又尖，一看就是尖酸刻薄之辈。

　　欧阳明眉头微皱，没有回答。

　　郁修明则是眉头略皱，没好气地瞥了此人一眼。

　　这马脸男子一脸嘲讽，鼻孔朝天，冷哼一声。

　　洛绮文轻拉一下衣袖，开口道：“这人并不是九大宗门的人，常年混迹天外阁中，心胸狭隘，出手凶狠毒辣。”

　　欧阳明轻声问道：“这可是儋州九大宗门之首，就连散修都能够进来？”

　　余琦文声音脸上略有古怪，却还是回答道：“天外阁开门做生意，大开方便之门，来者不拒，况且若是敢在五指峰的地盘上闹事，天外阁必然配合五指峰共同追杀，与其不死不休。不单五指峰，漳州的七星宗也是这样，天外阁就在他的山门之内，也一直相安无事。”

　　欧阳明点了点头，心中对天外阁这个强横的势力又有了全新的认知。

　　没有理会这马脸男子，欧阳明拿起一块奇石，意念一动，将天凤之火探入其中，只见眼前五颜六色，极为斑驳，连一点灵力波动都没有，嘴里却装模作样地道：“嗯，这块奇石纹路不够清晰，尤其是后面这条，上窄下宽，一定不能出货。”

　　洛绮文眼中精芒一闪，无比明亮。

　　暗叹，莫非欧大师是个深藏不露的高手。

　　作为天外阁分阁堂主，她从小就与天外奇石接触，选石的造诣自然不俗。

　　没过多久，欧阳明又拿起一块奇石，这石头似金非金，似木非木，石块上满是细密的小孔，小孔之中冒出一道彩光，流光溢彩，绚丽多姿，升在半空中之后，突然散开，就在其散开的瞬间隐隐可见白色的寒意闪出，而在那针孔周围长满绿色青苔，竟然如水一般流动起来，奇异无比。

　　这石头摆在最显眼的位置，价格也非常高。

　　是整个地宫中价格最高的天外奇石之一，竟要一件上品四阶法器作为交换，这简直就是穷疯了，漫天要价。

　　欧阳明拿起之后，天凤之火探入其中，眼中光芒一闪，竟感受到一股精纯到了极致寒意，这寒意之强，仿佛是从九幽中传出，能将骨髓都彻底冻结，他的眼前突然出现了一片冰雪世界，天地一片苍茫，大雪纷飞，北风呼啸。

　　他的眼眸微亮，道：“洛阁主，我想要此石，可否为我切开。”

　　可就在这时，一道嘶哑的声音将他从这种意境中挤了出来。

　　“这可需上品四阶法器作为交换，你那得出来吗？况且，这块奇石已摆在天外阁数十年，许多大师都鉴定过，这是一块废石，你竟然想要切开，真是笑掉大牙了，败家也不是你这么败的。”这马脸男子竟然跟了过来，再次开口。

　　而郁修明不知何时走到欧阳明身边，手里拿着一块通体雪白的奇石，冷哼之后，狠狠瞪了马脸男子一眼。这一眼，直接让这马脸男子心头一寒，身体徒然一软。

　　开口劝诫道：“欧大师，这块石头确实不值，你看上面全是小孔，还会冒出气泡，这种华而不实之物，在赌石中，是一个大忌，而且价格太贵了，这种价格，足可切十余块天外奇石了。”他神色无比诚恳，看着欧阳明。

　　而这马脸老者脑中如响起了惊雷，一脸苦涩，差点哭了出来，郁修明在五指峰极为出名，就算是他这个散修都极有耳闻。

　　之前不但为了这小子瞪了自己一眼，这一刻，还称这个小子为欧大师，那此人的身份不言而喻，一定是那个锻造大师欧阳明。

　　死了，死了，他心里急切，就像热锅上的蚂蚁，脸上的肉块一下子瘪掉，更像马脸了。

　　但其实，在欧阳明的心里，根本没把这么个小人物放在心上。就像巨龙与蚂蚁，巨龙会把蚂蚁放在心上吗？

　　恰在此时，屈正德拿着一块椭圆的奇石走了过来。

　　这石头只有手掌大小，上面布满了无数条黑白相交的纹路，在石块顶部，一点墨色点缀，微微翘起。

　　他看着欧阳明，脸上露出一抹古怪之色，试探地问道：“欧大师，你……你打算选这块奇石？”

　　欧阳明点头称是，屈正德诚恳地笑道：“欧大师，恕我直言，这块奇石不值。”

　　就在欧阳明准备回答的时候，一道如同沐歌一样的声音从欧阳明后面传来：“此物从天岚江源头捞取，天外阁以赤焰灼烧十数年，丝毫不坏，阁中长老亲自鉴定，仍然不知这是何种奇石，所以价格颇高，就考较诸位道友眼光了。说不定有惊人造化呢……”

　　洛绮文看着欧阳明，眼底也有古怪之色。其实，这块奇石以她的眼光来看，近乎九成九的概率开不出东西，但身为天外阁主事人，有的时候她却不能实话实说。

　　欧阳明抖了一下肩，抱拳谢道：“多谢郁大师、屈大师的关心，但在下心意已决。”

　　见他这么执着，郁修明与屈正德同时吸了口气，不再言语。

　　很快，一个黑袍老者走至场中，他手里拿着一柄刻刀，这刻刀极窄，上面无数个黑色符文闪动。

　　屈正德做了一个请的动作，这老者眼中的浑浊褪去，轻笑道：“老夫越案之，屈大师好毒的眼光，这块天外奇石定能出货。”

　　屈正德笑道：“承您老吉言……”

　　越案之胸间浊气吐出，正襟危坐，身上气势沉了下去，变得古井不波。

　　眼神没有丝毫晃动，他出手极稳，刻刀之尖如蕴含鬼神之力，每一笔落下都给人一种极为惊艳之感。

　　越案之顺着黑色纹路缓缓下移，以点敲面，将这巴掌大小的奇石缓缓剥开。

　　忽然，石块之上红芒一闪，磅礴的煞气从石块上流出，一阵冷风平地而起，直接将整个地宫之中的灵气全都搅动，这红光大甚，引动人们心中最原始的欲望，贪婪、名利、杀戮，长生种种负面情绪全都浮现。

　　脑海之内出现各种各样稀奇古怪的画面。

　　地宫之中先是一静，但随之，粗重的喘息声回荡而开。

　　无数修炼者红着眼睛，呼吸急促，看向这块血石。

　　洛绮文唇若涂纱，红唇分开，极为性感，惊讶道：“这……这是凝血石？”她剧烈喘息起来，胸前酥胸一颤一颤，春光乍泄，但是这一刻，却无人欣赏，所有人的目光都集中在凝血石之上。

　　欧阳明先是一惊，但立即沉声说道：“屈大师，恭喜了，竟然是凝血石，我可是羡慕得很。”强横的精神力向前一压，脑中的幻觉全都消散，心中暗叹，传言果真不假，凝血石，果然蕴含奇怪的力量。

　　郁修明摇了摇头，毫不掩饰眼中的羡慕之色，笑道：“屈大师眼光之毒辣，在下佩服。”

　　而地宫中的讨论声极为剧烈：“竟然是凝血石，这已经十年未见了吧？”

　　“是啊，不愧是锻造大师，眼光就是刁钻。”

　　“要是我能切到……”

　　诸如此类的讨论之声不绝于耳，喘息声越来越重，甚至还有两位心志不坚者彻底陷入环境之中，眼睛通红，就如要流出血来。

　　所谓的凝血石，就是这种矿石之中，带着一股特殊的煞气，炼入刀剑铠甲后，每次攻击都有蛊惑人心志的效果，极为强大，可遇而不可求。

　　洛绮文见这些修炼者眼中邪光越来越甚，灵者高阶的修为爆发，一圈风暴四散而开，声音冰冷地道：“哼，这种奇物，没有尊者修为根本保不住，匹夫无罪怀璧其罪的道理难道你们不懂？没有足够的能力，这东西就不是长生药，而是催命符！”这声音回荡之下，这些修炼者心中种种贪欲，就如镜子一样碎开。


第813章 寒水石

　　冷风吹来，这些修炼者眼神无比惊恐，就像是刚从极热的火炉中捞出来的一样，全身上下都被汗水浸透，一时之间，地宫之内噤若寒蝉。

　　洛绮文红衣如血，面容妩媚，长袖轻轻一挥，目光扫视一圈之后。

　　眼珠一转，把目光移至屈正德身上，声音又淡又雅，笑道：“恭喜屈大师切出凝血石，这等眼光确实让小女子佩服不已。”她嘴唇分来，气吐幽兰，嘴角带着一抹若有似无的笑意。

　　屈正德连连摆手，摇头叹道：“洛阁主过誉了，这一次只是运气好罢了，当不得真。”

　　郁修明手中握着一块奇石，手指轻抚过奇石之上的白色纹路，轻笑道：“屈大师，过于谦虚就是骄傲啊，之前我看你选石的时候可是信心十足，一脸笃定。”

　　屈正德喉咙微动，正准备开口。

　　恰在这个时候，场中越案之的双目再次变得浑浊，手里那旋转不停的刻刀最后一笔终于落下，没有一点颤抖，又平又稳，凝血石也露出了本来的样子。

　　凝血石并不算大，只有核桃大小，血光闪耀，红得让人心颤，一股天材地宝的味道回荡而开，既香又甜，让人心醉无比。灵力波动极为磅礴，哪怕是最纯净的灵石，都不及它的百分之一，两者就如皓月与沙石，灵石是沙石，而凝血石就是皓月，隔着的距离是一整片天空，根本不可同日而语。

　　越案之嘴中又吐出一口浊气，叹道：“凝血石在我的切石生涯之中，足可排上前十。”老者黑袍无风自动，咧咧作响，神色沧桑感慨，更有一抹难以压下的骄傲，显然切到凝血石，对他而言，也是一件值得骄傲的事儿。

　　话音刚一下，手腕一番，一个精美的锦盒凭空出现。

　　越案之苍老褶皱的手指弯曲，轻轻一弹，一道白光在指尖亮起，瞬间扩散而开，锦盒随即打开，伴随着一道小型指风一卷而下，直接将凝血石收入其中。此时，地宫上空淡淡的血光顿时散尽。

　　越案之右手抬起，对着虚空狠狠一按。

　　一个古怪的骷髅头从袖中飞出，幽光一闪之下，在锦盒右下角凝刻出一个与骷髅头如出一辙的图案，这图案通体黝黑，仅仅看上一眼，就可感觉到其中的森然寒意。

　　欧阳明见状，眼中露出一抹思索之色，盯着锦盒之上的骷髅图案看了一眼。

　　郁修明目光一瞥，把这个画面收入眼中，立刻笑着解释道：“欧大师，这个骷髅图可是天外阁特有的‘商标’，凡是天外阁中开出的奇石，都会在锦盒之上印入这个图案。”

　　欧阳明轻轻点了点头，沉吟稍许，没有多问。

　　越案之身上气息腐朽，气血稍显羸弱。

　　缓缓走至屈正德身边，将锦盒递了过去，笑道：“恭喜屈大师了！”

　　屈正德笑容灿烂，诚恳道：“承您老吉言。”

　　郁修明带着笑容走到屈正德身边，把手中的雪白的奇石递了过去，沉声道：“麻烦越老了……”

　　越案之额头的皱纹全挤在一起，接过天外奇石，爽朗一笑道：“不麻烦。”

　　右手将天外奇石颠起，眼睛一亮，叹道：“石块重六两一克，纹路杂乱，边缘微卷，隐透雪白流光，郁大师眼光一如既往地毒辣，不鸣则已，一鸣惊人，老朽不如啊。”

　　郁修明拱了拱手，轻笑道：“越老过誉了，况且，还不一定能切出东西呢。”

　　越案之手中刻刀转了转。

　　手掌握紧刻刀，眼中精光一闪，全神贯注，细长的刻刀就如一道幽光一般跳动起来，他动作不快不慢，带着一种特殊的韵律。

　　没有跌宕起伏，更无波澜壮阔。

　　但每一刀落下都给人一种另类的惊艳之感，似乎不是在切石，而是在雕刻艺术品。

　　过了半个时辰，一阵白光从这石块之中迸发出来，与凝血石发出的光芒不同，这光芒极为温和，犹如氤氲又似琉璃，光芒清澈透明，似能将自身杂念全都摈弃，心里一切不堪纷杂的念头都融化了一样，就如阵阵蝉音在耳畔响起，可静心，可平气，让思绪如山泉水一样透明无垢。

　　洛绮文瞳孔微微向内一缩，撩起耳边青丝，明媚白皙的脸庞之上全是惊喜之色，惊讶道：“这是可助入道的空灵石，尊者之下都有效用，修为越低，效果越好。”

　　她故意顿了顿，眼中光芒无比灼热。

　　过了半晌抱拳一拜，道：“郁大师，恕小女子冒昧，不知你是否有将空灵石出售的意愿，天外阁给出的价格一定包您满意。”说完，她就目光灼灼地看着郁修明。

　　郁修明耸了一下肩，笑道：“洛阁主说笑了。”

　　洛绮文一脸遗憾，在她未开口的时候，她心中就有预料，会是这个结果，却依然抱着一丝幻想，但当她听到郁修明的确切回答以后，却还是忍不住一阵失落，并不是洛绮文没见过世面，而是空灵石太过罕见了。

　　可明心静气，可明悟自身，若有悟性甚至能领悟天人合一、细致入微的境界。

　　古人曾言，夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。而空灵石的层次更高，则是以自身为镜，明悟是非因果，自身不足。

　　地宫之中的修士脸上全带着羡慕之色，恨不得取而代之。

　　一个光头大汉眼中红芒一闪，赞叹道：“传闻郁大师眼光毒辣无比，半年之前曾切出雨花石，本来我还心有疑惑，不肯相信，现在看来这一切都是真的。”

　　“哼，雨花石的价值岂能与空灵石相比？”一个汉子拉下帽檐，冷哼一声。

　　“就是，空灵石的价值可是与凝血石相当。”

　　种种赞叹之声回荡而起，郁修明在五指峰颇有一种天下谁人不识君的意味，所以这些修炼者也不敢生出其他的坏心思。

　　一刻钟后，越案之手上的动作放缓，刻刀亮起的纹路也黯淡了下来。

　　他将胸间浊气吐出，从那种古井无波的状态中退了出来，神色略有激动。

　　空灵石躺在他的手心之中，只有拇指大小，颜色如朝阳映雪，毫无杂色，就如最纯洁的白玉羊脂。

　　越案之手腕一抬，向外一推，空灵石已平稳地落入锦盒之中，这时，他才将额头细密的汗珠抹去。

　　郁修明心思通透，主动迎了上去，拱手道：“越老，辛苦了！”

　　越案之把锦盒递了过来，摆了摆手：“要是每天都能切出特殊属性的奇石，就是累死我也愿意啊！”

　　随后把目光一偏，看向欧阳明，嘴角抽起，脸色极为古怪。

　　试探地开口：“欧大师要……要切这块奇石？”

　　欧阳明微微颔首，笑道：“麻烦越大师了。”心里也有几分火热，之前他用天凤之火感受时，只察觉到一股森然的寒意，但是何种奇石，却并不清楚。

　　郁修明与屈正德同时摇头，露出一脸苦笑，而洛绮文则一脸玩味。

　　可以说，地宫之中的修炼者，没有一人看好欧阳明。

　　越案之摇了摇头，不再言语，衣袖轻轻一挥，这奇石被灵力一卷，凌空飞出。

　　眼中光芒缓缓凝聚，一种厚重的气势蔓延而开，他正襟危坐，气机圆润如一，心守灵台，突兀地，眼中精光一闪，一道红色弧线从刻刀刀柄向刀身蔓延，发出一声清脆的低鸣，就像活过来了一般。

　　老人出手极稳，对身上每个毛孔掌握都入微入精，做到“一羽不能加，蚊虫不能落”的地步，身上的肌肉、骨骼、经脉，内脏都达到微妙的平衡，如庖丁解牛一般把石块层层剥开。

　　奇石之上那细密的小孔“扑哧扑哧”冒出一丝寒气。

　　所有的修炼者都死死地盯着越案之手中那不停缩小的奇石。

　　屈正德轻拍了一下郁修明的肩头，沉沉叹了口气。

　　显然，这两位在锻造之上造诣极深的大师，极为悲观。

　　半个时辰之后，越案之手腕一抬，刻刀随着他的动作向外一拨，碎石从刻刀之上抖落。

　　徒然间，一道淡淡的青光散出。

　　一股寒意伴随在青光之中，蓦然扩散，这寒意之强，直接让地宫之内飘起雪花，白茫茫一片，一片苍茫，如陷入寒冬腊月。若只是如此倒也罢了，只见一道寒风凭空凝聚，卷动风雪，旋转不停。

　　“你们快看上头！”有人惊呼出声。

　　这些修炼者只觉得身体一冷，一股冷冽的寒气在体内肆虐。

　　抬头看去，只见地宫顶端的青石之上，一条条白色冰锥出现，形状各异，垂挂而下，如倒悬在破旧屋檐上一样，寒气四溢，这一番奇异的景象让所有人心神震动。

　　洛绮文呼吸急促，一脸惊骇道：“这时五行石之一的寒水石？”

　　“寒水石？”郁修明一脸疑惑。

　　屈正德脸色凝重地点了点头，把话语接过：“传闻一百年前，有一位前辈名为幕落雪，她天资卓绝，以一种让人惊恐的修炼速度登临尊位，并且精通锻造，将一枚寒水石融入长剑之中，曾一剑冰封数十里，这柄剑，也被她取名为寒水剑。”

　　这声音回荡之下，场中如平地惊雷。

　　所有人心中只剩下一个声音，一剑冰封数十里……

　　这声音如成为唯一，在脑海之中轰鸣而起。

　　半晌之后，越案之手中刻刀停下，他手臂不停地颤抖。

　　走到欧阳明身前，叹道：“欧大师，谢谢你，老朽这辈子就想亲手切一块五行石，没想到这么梦想在这里达成了，朝闻道夕死足矣！”

　　欧阳明轻声开口：“越老言重了。”

　　地宫之中脸色变幻，神色极为复杂，盯着欧阳明。

　　屈正德与郁修明苦笑不止，同时开口：“欧大师眼光之准，决断之准，在下佩服。”

　　欧阳明摇了摇头，叹道：“只是运气好罢了……”

　　屈正德神色一动，轻声问道：“欧大师，炼器大比，我俩就用今日寻到的奇石炼制如何，这是我首次见到寒水石，见猎心喜，还望欧大师勿要见怪。”

　　欧阳明眼睛一亮，回道：“屈大师的提议，正合我意。”


第814章 信心

　　明亮而奢侈的房间之中，来自于漳州七星宗的两位卓越人物正端坐桌子两头。

　　其中一人正是有着巅峰尊者修为的艾宏力，而另一位，则是刚刚从天外阁回返的屈正德。

　　此时，屈正德拿起桌上的茶壶，恭敬地为艾宏力斟上一盏香茗。他的动作虽然稳重，但脸上眼眸深处，却闪动着一丝激荡之色。

　　艾宏力淡淡地瞅了他一眼，缓声道：“正德，你的心浮躁了。”

　　屈正德轻笑道：“果然瞒不过您，让您看出来了。”

　　艾宏力轻轻地抿了一口茶水，道：“是谁，让你如此心动？”他放下茶盏，笑道：“莫非此次儋州的那位欧小子，真的有资格成为你的对手？”

　　欧阳明成为凤族使者的事情并没有太久，而儋州和漳州之间的距离却是足够遥远。而且，艾宏力的想象力再丰富，也绝不可能将凤族使者和此次的对手联想到一起。所以，他并不知道欧阳明的身份。

　　但是，他的眼力何等高明，在见到欧阳明之后，顿时看出了他的真实年龄。

　　锻造术是一门需要时间积累的技术，单有天赋，并不足以让一个人笑傲群雄。艾宏力虽然不至于小觑欧阳明，但却更加看好自己门中的这位公认的锻造天才。

　　屈正德的双目熠熠生辉，道：“艾老，那欧阳明虽然年轻，但是在某些方面却有着过人的天赋和成就，确实是一个劲敌。”

　　艾宏力微怔，讶然道：“你竟然如此看重他？”

　　屈正德的脑海中回荡着欧阳明那双充满了自信的眼神，他微微点头，道：“这样的人，不会撒谎，与他必然有着一翻苦战。”顿了顿，他的双眉一挑，又道：“艾老，儋州锻造界人才辈出，除了那欧阳明之外，五指峰的郁修明也是一位顶尖大师呢。”

　　“哦，你确定？”艾宏力这一次可是真的有些吃惊了。

　　能够得到屈正德的认可，说明郁修明在锻造术的实力之强悍，绝对是最顶尖的那一批。

　　而看看郁修明的年纪，最多也就是与屈正德相若而已。这样的人物，无论在任何一州，都会被当做宝贝一样供着养着的。

　　只是，儋州竟然一下子拥有了两位这样的天才，不免让他的心中隐隐的有些不舒服了。

　　“正德，你若是与他们相比，又如何？”艾宏力沉声问道。

　　屈正德讶然一笑，道：“与他们相比，弟子早已是迫不及待了。”

　　他虽然并没有正面回答，但那微微上翘的嘴唇，却已经将他的自信心表露得一览无遗了。

　　这是历尽无数次比试，每一次都战胜实力相当的对手才慢慢积累起来的自信。似乎无论是谁挡在他的面前，都会被他毫不留情地击碎碾压。

　　而正是因为这份强大得到了不讲理的自信，才是他最终能够站在此地的最大原因。

　　艾宏力缓缓点头，眼眸中流露出了一丝满意之色。

　　不管最终的结果如何，只要屈正德能够保持这种心态，他都能够接受。

　　屈正德的目光一闪，道：“艾老，那两位大人呢？”

　　艾宏力轻哼一声，道：“他们来这里的目的，你还会不知道么？不用理他们，就当他们不存在好了。”

　　屈正德哑然失笑，那赤凝芸在漳州尊者和高阶修者的层面上十分有名。毕竟，在修炼者中，向来都是以男性居多，能够修炼到尊者境界的女性绝对是凤毛麟角，屈指可数的了。

　　往生极乐的邱成旺对赤凝芸一见钟情，所以苦苦追求。

　　只是，赤凝芸对他并无好感，但又不想轻易得罪往生极乐，只要到处躲避。甚至于不惜远走万里，加入前往儋州的护送人选之一。

　　然而，那邱成旺果然是神通广大，竟然不声不响地也成为了护送者之一，而且在出发之前还一直保密，让赤凝芸一无所知。

　　这样的结果可想而知，他们两人在队伍中见了面之后，赤凝芸又岂会给他好脸色看？不过，邱成旺的脸皮极厚，一路上故作不知，反而是死皮赖脸地跟着，虽然不至于纠缠，但也是如跗骨之蛆般紧随不舍。

　　不过，他们两位毕竟是有着尊者的身份，身后也有着强大的靠山。

　　除了艾宏力之外，还真没有人敢不将他们放在心上。

　　艾宏力沉吟片刻，道：“正德，他们的事情你不要掺和。哼，两州锻造大比，也算是一场大事，他们绝不敢在这个时候骚扰你的。否则，老夫定要他们吃不了兜着走。”

　　屈正德连忙道：“是，艾老。”他顿了顿，又道：“艾老，弟子在漳州之时，就曾听说过五指峰枯荣大师之名。据说他是儋州炼器第一人，不知弟子可否有缘拜见一下？”

　　艾宏力的双目微动，叹道：“哎，正德，那枯荣大师虽然有着炼器第一人之称。但是，据老夫所知，他已经寿元无多了，你随时都有可能听到他陨落的消息。”他摇着头，道：“我们此次的欢迎盛宴之中，五指峰已经算是竭诚招待了，但依旧不见枯荣大师的踪迹，或许……”他摇着头，目光闪烁着诡异之色。

　　屈正德失望地摇头，他是一位真正的锻造师，对于那些活着的前辈威名，那可是如雷贯耳，并且心生仰慕。

　　然而，此次来到五指峰，却没有能够见到这位人族遗老，自然是颇为沮丧了。

　　艾宏力的双目一瞪，道：“你小子在想些什么？哼，马上就要开始大比了，你不专心静养，反而分心考虑别的东西，莫非是想直接认输么？”

　　屈正德心中一凛，连忙道：“是，弟子知错了。”他回到自己房间，立即静下心来，从怀中取出了新得到的凝血石，整个脸庞都被一道道红色光芒所笼罩。但是，他脸上的表情却是愈发的认真和欢喜。

　　以这块宝石为核心，他已经做好了准备，随时等待着大比的到来。

　　※※※

　　此刻的欧阳明，则是来到了郁修明的府邸。

　　郁修明虽然不是尊者，也并未担任五指峰宗老之职责。但是，他在五指峰的声望之高，却并不在任何巅峰灵者之下。

　　因为他不仅仅是枯荣大师的关门弟子，而且本人也拥有强大的锻造能力。五指峰的高层中，包括那几位尊者在内，都曾经请他锻造过，或者是修复过珍稀装备。单凭这一点，就已经足以让他在五指峰中横着走路了。

　　从天外阁回返，郁修明关闭房门，他的脸色立即变得凝重了起来。

　　“欧兄，屈大师果然有几分本事，能够从众多天外飞石中挑选出凝血石。”郁修明沉声道：“这样的手段，不愧是漳州年青一代的首席锻造师啊。”

　　既然能够代表漳州参战，那么屈正德就等于自动成为了漳州年青一代中的第一人。虽说这个第一人仅仅限制在锻造术中，但也是一个不容小觑的名头了。

　　欧阳明轻笑道：“郁兄，那么你自己呢？嘿嘿，这空灵石莫非是从天上掉下来的？”

　　他们两个在人前虽然相互称呼为大师，但若是在私底下，却亲热和熟络了许多。

　　郁修明苦笑一声，道：“我的这门鉴定秘法不算什么，只要有着足够强大的精神力量，就可以修炼而成。”他顿了顿，道：“反倒是你，呵呵，竟然会挑选那块石头，真是让我们都感到了无比惊讶啊。”

　　说到这句话的时候，他还真的有着几分佩服的感觉。

　　那块石头摆在天外阁已经有许久了，但是因为石头上的各种缺陷，再加上昂贵的价格，才会导致无人问津。

　　但是，欧阳明就对此石有感觉，而更为重要的是，哪怕是经过了几人的劝阻，他却依旧是不动如山。

　　这份肯定，就是自信心的表现。郁修明扪心自问，若是自己与他异地相处，还真的未必能够如此坚持到底呢。

　　欧阳明微微一笑，道：“我也是侥幸而已，其实在越老动刀之时，我也是心中无底啊。”他当然不可能承认自己早就知道里面必然有着宝石，只好以这句话为托词。

　　郁修明目光炯炯地看着他，似乎要直接看穿他的秘密。

　　但是，欧阳明脸上依旧挂着如同平常一样的笑容，那一双眼眸更是莫测高深，让人看不出一点端倪。

　　片刻之后，郁修明长叹一声，突然道：“欧兄，你在比试之中赢了我，所代表的就是儋州。这一次，无论如何也不能输啊！”

　　代表儋州与漳州进行锻造大比，一直以来都是他最大的心愿。而如今虽然输了这个资格，但那份求胜的欲望却没有减弱分毫。

　　欧阳明听出了他话中所寄托的感情，脸上的笑容一点点的收敛了。

　　轻轻地点着头，欧阳明以前所未有地严肃口吻道：“郁兄请放心，这一次两州大比，我定然不会让你失望。”

　　郁修明长长地吐了一口气，似乎有着几分欣慰，也有着几分欢喜，但那眼眸深处，更有着一丝无法完全释怀的遗憾。

　　双手抱拳，郁修明起身，向着欧阳明深深地一躬到地。

　　欧阳明亦是站了起来，以同样的姿势恭敬还礼。

　　一切托付和承诺，都在不言中！


第815章 套装比试

　　初冬，天气寒冷。

　　五指峰弥漫着寒雾，主峰山脚的青石广场之中，人山人海，三五成群聚在一起，低声讨论着什么。

　　广场足有千丈，广场东侧则有一座高台，高台上摆着一个三人合抱的香炉，紫烟升腾，而在香炉之后，一排方椅如长龙一般一字排开，竟然全是上好的青梨红木，就算水冲火烧都丝毫不坏。

　　广场正中的位置矗立着一柄十丈来高的长剑，半截长剑插入大地之中，呈鼎天之势，剑刃薄如蝉翼，白光闪耀，一股锋锐的剑气冲天而起，搅动虚无，巨剑上方，无数根锈迹斑斑的铁链绵延而下，插入大地之内。

　　郁修明、屈正德、欧阳明并肩而行，来到广场之中，轻声道：“欧大师，屈大师，这里就是比试之地。”

　　欧阳明拱了拱手，道：“多谢郁大师！”随后将目光移到巨剑之上，幽幽一叹，眼中露出奇异之色。呼吸吐纳，把胸中的寒气吐了出去。

　　屈正德看了一眼，目光闪烁了两下。

　　郁修明心肝玲珑，主动介绍道：“两位，这柄巨剑的来历可不简单啊！”

　　欧阳明见嘴前的寒雾凝成一圈扇形霜花，他手掌抬起，轻轻接住，这霜花顿时化作寒露，轻声开口问道：“郁大师，你倒是说说，这巨剑有何来历？”

　　郁修明抬手指了指天，神色古怪道：“传闻在万年前，一个风雷交加，大雨磅礴之夜，一道长剑从天外惊来，剑气浩荡，直冲牛斗，将黑夜撕得支离破碎，百里之内的雨幕都被从中斩断，一剑有断江之力，大地颤抖，乱石穿空而起，磅礴的剑意精纯至极，凝而不散，但五指峰之人，却无一人受伤。”

　　欧阳明忖度稍许，脸色微变，古怪道：“这么邪乎，那凝而不散的剑气呢？”

　　郁修明下巴微扬，扫了一眼巨剑之上的生出锈迹的铁链，开口说道：“被封印了，那股剑意太强，灵阶弟子很难靠近，就算尊者，靠近之后皮肤都隐隐作痛，就在数千年前被五指峰前辈用九印合封之术封住了，但至今，每至月圆之夜，广场之内，仍出现一种常人难以想象的异象。”

　　他身子向前一趴，俯到欧阳明耳边，故意压低声音道：“听说师尊还亲眼见过这一幕。”

　　就在两人说话的同时，广场之上灵气卷动，十道青色匹练从封顶飞来。

　　这十道长虹带着滔天的气势，身上血气涌动，携风雷之势，天空之中风云倒转，有闷雷之音轰然而下，青石广场之中所有的弟子心头都为之一颤，下意识看向长虹。

　　几乎就在他们看过去的瞬间，立刻有一道庞大的灵识，赫然从皑皑白雪的山巅，蓦然一扫。

　　被这灵识扫中之人，都是忍不住浑身一颤……

　　那是一种强者的绝对威压，仿佛可以使人肉身干枯，灵魂泯灭，只要一个念头，一道目光，就能让人形神俱灭。

　　这就是尊者，就算是一个眼神，都携带天地之威。

　　五指峰弟子心里只有一个想法，肉身飞行，竟然同时出现这么多尊者？

　　这十道身影同时落在高台，天刀尊者衣袖一挥，轻声道：“诸位尊者，请入座。”

　　艾宏力尊者步子一迈，轻声道：“那我就却之不恭了！”声音一落就坐在了右边第一个位置。

　　赤凝芸尊者一身白衣如雪，皮肤白皙，如最完美的白玉羊脂，青丝如瀑，柔柔洒下，莲步轻移坐到了志铭尊者身边。

　　往生极乐殿尊者邱成旺穿着一身华服，面容俊秀。

　　他手中扇子轻摇，上面画着一副敦煌飞天图，目光瞥到凝芸尊者，眼底藏着一抹爱慕之色。

　　儋州九大宗门的强者则坐在左边，特别是剑宗的泰和尊者，面容如刀削斧刻，腰间挂着一柄长剑，一股顶天立地的气势四散而开，整个人就如一柄染血的长剑一般。

　　余琦尊者坐在天刀尊者身边，看着青石广场之中的巨剑，轻笑道：“天刀尊者，每次见到这柄巨剑，我都心有余悸，似乎这巨剑之中有超过我认知的力量一般。”

　　天刀尊者笑着摇头，道：“余琦尊者，传闻这巨剑之中有一份惊人传承，但我五指峰探寻多年，却连一点头绪都没有，估计也是以讹传讹。”

　　艾宏力手指轻轻敲着椅面，轻笑道：“天刀尊者，时间差不多了，就开始比试吧！”

　　天刀尊者沉吟之后，手掌轻轻一拍，顿时一位鹤发童颜的老人走至场中，他一脸和蔼，微微欠身，爽朗一笑道：“鄙人五指峰李清候，见过诸位尊者，这次锻造大比由我主持。”他声音不大，但有一道灵力蕴含其中，在广场之上的所有人都能听清。

　　听着这声音，郁修明的脸色略有遗憾。

　　要不是欧阳明，这次与漳州锻造的大比的人选必然是他，思绪微动就将心里的这丝苦涩硬生生地压了下去。

　　李清候环目一圈，见没有人有异议，抱拳道：“欧大师，屈大师，请！”

　　欧阳明看了屈正德一眼，眼中战意涌动，轻笑道：“屈大师小心了，在下可不会留手。”

　　屈正德眼中精芒一闪，沉声道：“我也是如此！”

　　一股磅礴的战意凝聚而出，一步一步拔高，两人竟是从这时开始，就从话语中开始交锋。

　　李清候见两人气势一点一点凝聚，瞳孔微微一缩，暗叹，不愧是两州最出彩的锻造师，仅仅显露出来的撩天之气，就已经非同一般，这气势之上的交锋，让人都觉得心惊胆颤。

　　将这念头压下，沉声道：“锻造之术极为斑驳，旁系极多，但最考验锻造师技术的还是锻造套装，这一次，锻造大比的内容，就是锻造套装。好了，话不多说，现在开始。”

　　这声音回荡之下，广场之内竟陷入了一种诡异的安静之中，只有风声呜咽，所有人的目光都集中到欧阳明与屈正德身上。

　　欧阳明吐了一口寒气，念头一动，手中的天凤之火亮起。

　　一股灼热的气浪回荡而开，火焰上方的空气都诡异的扭曲起来。

　　屈正德脸色微变，心中暗叹，好高的温度，用这种火焰锻造装备，速度一定很快吧？

　　他不再迟疑，眼中倒影出一道火焰之影，手心之中也多出一团白色火焰，透明如雪，他灵气从掌心迸发，这团白色火焰顿时熊熊燃烧而起，但古怪的是，火焰之上竟没有一点温度，反而带着一股冷冽的寒意。

　　天刀尊者脸色微变，道：“艾尊者，你们藏得好深，竟是凛冬之焰。”

　　余琦尊者瞳孔微微一缩，轻呼道：“天刀尊者，你没看错，真的是凛冬之焰？”

　　“不错，正是凛冬之焰，此焰花费百年时间，从东寒海底取出，剑走偏锋，以寒意锻造装备，从而达到微妙的平衡，有百分之三十的几率使装备品阶提高一阶。”艾宏力尊者脸上带着笑意，开口解释道。

　　儋州尊者齐齐吸气，看向屈正德时多了几分郑重。

　　欧阳明对于锻造装备早已经轻车熟路，灵力传至指尖，顿时手中火焰大甚，显然已把天凤之火催动到了极致，一簇簇火焰在他掌心跳动。

　　霍然，欧阳明双目一凝，身上气势沉入身体之中，正襟危坐，步入天人合一细致入微的境界之中。

　　很多种珍贵的炼器材料快速熔化，这些材料，都是五指峰中收藏的珍贵材料，甚至有好几种，可以用有市无价这四个字来形容，只能以物易物，只有儋州与漳州这种大比才会拿出，平日里，就算是郁修明想要得到，都得花不小的功夫。

　　屈正德并没有像欧阳明一样将气势沉入身体之中，反而五指如飞，给人一种大气磅礴之感。

　　就算如此，他也步入天人合一、细致入微的境界之中，每一个动作都给人一种圆润之感，似多了一丝，少了一毫，都不会这么圆润完美。

　　“真不愧是锻造大师，心境修为竟如此高深。”一位五指峰弟子摇了摇头，轻叹一声。

　　“嗯，难怪这种年纪就是锻造大师。”

　　尤其是此刻观战的各宗门那些锻造高手，脸上更是露出强烈的羡慕之色，天人合一、细致入微这种境界让他们无比羡慕。

　　达到这种境界，对每一丝的火焰控制都能做到收放自如、入微入精。

　　屈正德眼中光芒一聚，一种种特殊的锻造技巧不停打出，指尖白色火焰跳动，很快，一个护肩缓缓成型，辉煌无比，屈正德脸上没有丝毫变化，手腕一番，一个精致的锦盒凭空出现，指风随之一卷，凝血石如血光一般激射而出。

　　远远看去，屈正德都笼罩在一片红雾之中。

　　心志不坚者，脑海之中种种念头翻滚，双目通红，竟陷入梦魇之中。

　　高台之上尊者同时惊呼出声：“这……这竟然是凝血石？”

　　天刀尊者袖子一甩，脸上已经有了冷意，冷哼道：“艾尊者，这有点不合情理吧？这种宝石炼入装备之中，欧大师很吃亏啊！”

　　余琦尊者也是怪道：“不错，天外奇石对装备属性的提升之大，很难形容。”也是眼神略有不善地看向艾宏力，等着他的解释。

　　艾宏力也是一头雾水，苦笑道：“天刀尊者，在下也不知道是怎么回事。”


第816章 惊人宝石

　　艾宏力苦笑连连，他也一头雾水，始终想不到屈正德何时弄到了这么一枚属性绝佳的天外奇石。

　　就在这个时候，一位骨瘦嶙峋的老人踩着台阶上了高台。

　　走到天刀尊者身边之后微微欠身，轻声说了点什么，这声音刚刚传出，就被天刀尊者强横的灵力冲散，就算是他身边的余绮尊者，都没有听到。

　　天刀尊者先是一怔，随后脸上露出惊喜之色，抱拳赔礼道：“艾尊者，是在下唐突，请别放在心上。”

　　艾宏力心里酥酥麻麻，无比好奇，却依然轻声道：“天刀尊者，莫非你已经知道这凝血石之事？”

　　欧阳明三人前往天外阁之事虽然不是什么秘密，但他们却都默契地没有向其他人提及。就算那一夜艾宏力曾经询问过，但屈正德也仅仅是表达了强大的自信，却将凝血石的事情隐瞒了下来。

　　天刀尊者脸上露出一抹奇异之色，道：“一会儿，你们就清楚了。”他的心里极为感慨，连五行石都被欧大师遇到了，这福缘，不服不行啊！

　　心里莫名地升起一丝恶趣味，等他们见到寒水石以后，不知会如何惊讶呢……

　　要知道，先前听到门下弟子传来的消息之时，纵然以他尊者的定力，都震惊得无以复加，足可见五行石的珍贵。不过，既然这消息让自己都惊到了，又岂能不有福同享，让其余同道感受一下啊。天刀尊者嘴角向上一勾，眼地带着一抹玩味，但很快就淡了下去，反而轻轻咳嗽了一声。

　　艾宏力尊者强忍着心中的好奇，把喉咙中的话又咽了回去。

　　青石广场之中，屈正德掌刀轻轻一削，凝血石之内的血气，顿时被抽走了五分之一，凝血石上的红色的光芒一下子黯淡下来，反而是护肩上的白色纹路亮起，交织如网。

　　屈正德左手向下一压，顿时，这一抹血色就被注如护肩之中。

　　这护肩之上的纹路就如活过来了一样，血芒流转，与这网状格子重叠在一起，最后竟然铭刻出一张血色长旗，鲜红如血，长旗如刀画痕，印在护肩之上，给人一种古怪之感，就像这张长旗时时刻刻都在风中摇曳一般。

　　屈正德仅仅看了一眼，只觉得头晕眼花，眼前出现种种古怪离奇的画面。

　　就如再看几眼，就连灵魂都可能吸入护肩之中。

　　他强行收敛心绪，一咬舌尖，这才从这种诡异的状态中挣脱出来。

　　心里暗叹，不愧是凝血石，这“幻之意境”差点让我都着了道。

　　很快，这个护肩已经成型，屈正德眼中倒映的火焰之影也淡了下去，手心上空漂浮的凛冬之焰随之熄灭。

　　李清候见状，缓缓走到屈正德身前，目光一扫，只觉得眼前有数道血色长旗摇曳，心里立马确定这件装备品质非凡，抱拳笑道：“恭喜屈大师先拿下一筹。”

　　屈正德喘了一口粗气，脸色潮红，调整气机之后，轻声道：“麻烦李老了！”

　　李清候摆了摆手，道：“不麻烦，这是我分内之事。”

　　言语一落，一股强横的精神力横扫而出，探入护肩，顿时护肩上的血色旗子亮了起来，血光大盛，而护肩上空也飘起一道彩光，一排整齐的数据浮现在众人眼帘之前。

　　物品：血之护肩。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+35，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久35。

　　技能：血杀（护肩发出散出血色影子）

　　“厉害啊，仅这么一会功夫，就锻造出一件上品五阶法器，漳州来的锻造大师实力好强啊！”一位儋州大宗门的锻造师面色一变，脸上隐隐带着几分担忧之色，儋州与漳州锻造大比由来已久，双方虽然不说，但心里都憋着一股劲，他是儋州修炼者，自然希望欧阳明获胜，可是现在，屈正德炼制出的第一件装备就是法器上品五阶，这让他心里，生出一种不妙之感。

　　“谁说不是？”一年逾半百的男子亦是沉声道：“这可是上品五阶法器，我现在用的……唉！”说着，他瞥了一眼腰间的圆弧刀，一脸无奈与感慨，人与人之间的差距，怎么这么大呢？人家都可随手炼制上品五阶法器了，而自己，连一件半白银装备都没有。

　　一阵阵激烈的讨论声在广场各个角落响起，这十位尊者都没有制止，反而含笑看着。

　　高台之上，天刀尊者吸口气，轻声道：“艾尊者，恭喜了。”

　　艾宏力摇了摇头，叹道：“天刀尊者谬赞了，呵呵，我们还是看看欧大师的表现吧。”

　　天刀尊者重重一点头，凝目看去。

　　广场中，欧阳明突地展颜一笑，心中暗道，差不多了。

　　他右手抬起，中指与拇指相合，做拈花状。

　　蓦然向下一压，带起剧烈的掌风，手掌四周的空气急剧收缩，轰然炸开。

　　“凝！”欧阳明轻呼一声，眼中光芒如刀似电，让人不敢与之对视。

　　天凤之火也如受到影响一般，声势大涨，一个淡青色的头盔在火焰之中缓缓成形。

　　他袖子向前一挥，卷动雾气的同时，已经把寒水石捏在手里，手中青光大甚。

　　一股寒意伴随在青光之中，蓦然扩散，这寒意之强，直接让广场中飘起雪花，白茫茫一片，北风随之呼啸而开，雪花随风洒落，像柳絮似芦花，随风里，零零落落很是美丽，一股冷冽的寒气四散而开。

　　欧阳明目光炯炯，身影在大雪之中若隐若现。

　　“这，这是怎么回事？”有人惊呼！

　　“怎么突然之间就飘起雪花，而且只有欧大师身边有？”

　　只有一小撮人，手臂时而有力，时而松垮，眼中光芒明亮，显然想到了什么，却不敢确定。

　　而高台之上的尊者，双目瞪得滚圆，就如魔怔了一般，纷纷闭口不言。

　　足足过了半晌，艾宏力才颤抖着开口：“这……这是寒水石？”他用的是疑问句，而不是肯定句，可想而知他此刻心中的震撼，恐怕无异与无数惊雷轰鸣。

　　余绮尊者先是一怔，随即眼中光芒越来越亮，喃喃自语，道：“竟然是五行石之一的寒水石！”

　　其余尊者也是神色各异，无比羡慕。

　　多了半晌，艾宏力苦笑道：“天刀尊者，现在可以将谜底揭开了吧？”这位漳州的顶尖强者，画风有点偏，从小就喜欢奇闻八卦，只要有事情引动他鲜血中流动的“馋虫”，不把这事弄清楚，就浑身刺挠，怎么都不舒服。

　　天刀尊者眼珠一转，反问道：“不知艾宏力尊者可否听过天外阁？”

　　能踏入尊者之境，那个不是心智如妖之辈，艾宏力立刻提取了这句话中的关键字眼，试探地问道：“与天外阁有关？”

　　天刀尊者点头道：“前几日，漳州、儋州最顶尖的三位锻造大师结伴而行，一起去到天外阁中，均收获不菲。”

　　艾宏力眼眸一亮，道：“屈大师切出的是凝血石，而欧大师则切出寒水石？”

　　天刀尊者重重点头：“正是如此！”

　　艾宏力脸上露出沉吟之色，轻声道：“恕在下冒昧，不知郁大师切出了何种奇石？”既然能被天刀尊者称为收获不菲的，肯定也是不同凡响。就算比凝血石和寒水石略逊一筹，也不至于差到哪儿去。

　　天刀尊者一脸感慨，轻声道：“与凝血石价值相当，稍比寒水石差了半筹。”

　　他声音停下，顿了顿，又卖了一个关子，无论是儋州尊者还是漳州尊者脸上都露出好奇之色，有意无意地把目光瞥了过来。

　　天刀尊者似笑非笑，两唇分开，轻轻吐气，声音略显沙哑，缓缓地道：“空灵石！”

　　“嘶嘶……”

　　又是一阵吸气的声音，这群尊者脑中均闪过一个念头，这种特殊属性的天外奇石怎么会……怎么会这么多？

　　凝血石、空灵石，以及寒水石，都是极其珍稀之物，特别是在锻造师的手中，任何一枚宝石，都能绽放出无尽的风采。平时出现一块，都能够引起轰动，而如今三块齐出，所带来的影响就可想而知了。

　　欧阳明可不清楚他们三人所做的事带给了这些尊者多大的震撼。

　　此时，他脸色凝重，把嘴里寒气吐出之后，中指向外一削，平稳无比，指尖光芒亮起，一霎之下，就将寒水石上的寒意取走五分之一，手指突兀地传出一声脆响，顿时，这一缕寒意就以一种诡异的状态融入头盔之中。

　　而就在这寒意融入头盔的刹那，一道青光，暮然扩散，就如青龙一般，一圈一圈旋转而起，卷上天空之中。

　　这头盔之上，也多了一道青色纹路，就像冬日玻璃外的窗花一样，美轮美奂，时时刻刻都在变化。

　　欧阳明念头一动，把寒水石收了起来，四周飞舞的雪花也随之消失。

　　这个精美的女式头盔已经锻造完成，冒着冷冽的寒气，躺在欧阳明的手心，入手带着丝丝凉意，却并不扎手，反而有几分舒服。

　　李青候眼睛一亮，身子一个闪烁，已经落在欧阳明身前，拱手笑道：“欧大师锻造手艺之高超，让老朽佩服不已！”

　　欧阳明拱手还礼，说道：“李老过奖了！”

　　随后身子一侧，做了一个请的动作。


第817章 血炼寒雪

　　李清候脸色略有苍白，嘴唇有几分干涩，这种将装备属性展现在众人眼前的鉴定方法，精神力消耗极大，就算以他的精神强度，都有点吃不消。

　　他将思绪一凝，精神力探入头盔之中，顿时，一道彩色光幕立即飘荡在头盔上空。

　　物品：寒雪头盔。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+35，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久35。

　　技能：寒意侵袭（散出一片寒雾，可将空气冻结）

　　这装备的属性浮现在众人眼帘之前，五指峰的弟子心里都长舒了口气，暗叹，还好，都是上品五阶法器，差距并没有拉开。

　　艾宏力双目一凝，轻轻捋着胡须笑道：“天刀尊者，欧大师果然也有惊人之举啊。”

　　天刀尊者袖子随风轻摆，回答道：“艾尊者所言甚是，他们两人在锻造上的技艺却是难分高下，所以现在就看临场发挥了。”

　　余琦尊者也点头附和道：“是啊，两位大师展现的锻造手段，让我大开眼界。”

　　巨剑之下，屈正德微微拱了拱手，道：“恭喜欧大师炼出佳品！”

　　欧阳明摇了摇头：“屈大师的血之护肩让我有所感悟，与自身所学印证之后，收获颇丰。”

　　屈正德没有多说，澎湃的战意回荡而开，卷动灵气的同时，无数小型气旋凭空凝聚，围绕在他四周不停地旋转，这一个个气旋如首尾相接，就如一道由气旋组成的长龙，气势巍峨如山，对着欧阳明碾压而去。

　　这是一个人的精神意志凝聚到了极致之后，自然而然产生的一种精神上的爆发力。

　　屈正德已经将自己的锻造实力发挥的淋漓尽致，但欧阳明的表现却是毫不逊色。

　　如此一来，竟然让屈正德大受刺激，从而激发出无与伦比的最佳精神状态，这强大的精神力量凝聚，竟然有着下意识想要与对方一较高下。

　　欧阳明立即感应到了这股精神意念，他双目一扬，浑然不惧，坦然而对。

　　这是气势之争，一旦心里有了退缩之意，这场大比的结果将再无悬念。

　　心念转动之间，身上气势缓缓沉入身体之中，整个人仿佛变成了一座狂风海啸之中的雪山，岿然不动。

　　两人的精神意念犹如两道无比疯狂的罡风，在虚空中互不相让的对峙着。

　　这并不是精神力量的比拼，而是精神意志和自信心的较量。

　　凌峰尊者和艾宏力尊者等面面相觑，哪怕是他们也从未在锻造师的比斗中见过这样的局面。

　　这可是锻造装备的比试啊，但此刻，这两位自信心和战意均达到巅峰的锻造师，却演化出了这种千百年难得一见的场景。

　　“艾尊者，这个……”凌峰尊者沉声道：“你看如何？”

　　艾宏力尊者沉吟片刻，笑道：“他们只是下意识的不服气而已，并没有动手的打算和可能。呵呵，我们看着吧，接下去应该还有着一番龙争虎斗呢。”

　　众人互望一眼，都是默不作声，正如艾宏力所言，他们之间虽然是剑拔弩张，但却绝无性命之忧。

　　果然，片刻之后，欧阳明和屈正德都是不约而同地收回了目光和精神意念，他们将自己的精力投入到了锻造之中。

　　“轰……”

　　下一刻，两道火光同时亮了起来，把上方一丈之内的空气全都扭曲。

　　而此时，在场观看之人也都是松了一口气，就连适才一副风淡云轻的艾宏力尊者等，亦是如此。

　　如果锻造大比突然间变成了一场武力盛宴，那才会让天下人笑掉大牙呢。

　　欧阳明吐了一口浊气，田禾钢、乾水石……无数种珍贵材料快速熔化。

　　念头一动，丹田之中的灵气顺着筋脉涌入天凤之火当中。

　　一息、两息、三息……

　　是时候了，欧阳明眼中精光一闪，将天凤之火催动到极致，青光流转之下，一柄三尺长、两寸宽的长剑缓缓成型，暗道，这些材料加入火焰的顺序不同，衍生的变化也就不同，凝结灵器的时机并不是只有一个，而最合适的时间也不一定是所有材料完全融合的时候，这时机，看天凤之火，也看自身修为，得自己领悟，只可意会不能言传。

　　他手腕突兀地发出一声脆响，寒水石再次出现。

　　精神力探入寒水石中，精神世界之中出现一个一丈大小的圆形寒潭。

　　这寒潭之中冒着冷冽寒气，一团青色雾气翻腾不休。

　　他精神力一划，顿时，寒潭之中的寒意就被抽走了四分之一。

　　欧阳明指尖白光一亮，右手中指轻轻按在剑身之上，只见一道肉眼可见的寒梅纹路朝长剑两端蔓延而走去，罡风蔓延而开，长剑四周十丈之内的灵气如受到吸引一样，融入其中，这寒梅纹路凝实无比，竟给人一种跃然纸上之感，似乎随时都会活过来一样。

　　“这……这种异象？还是炼器？”

　　“真不知这柄长剑能达到何种品阶，难道又是上品五阶法器？”一个邋遢大汉试探开口。

　　“哼，信口胡诌，你以为上品五阶法器这么好炼？况且，这可是武器！”一长发女弟子不满地哼了一声，脸上露出嗤笑之色。

　　邋遢大汉耸了耸肩，讪笑之后，没有开口。

　　欧阳明手中的天凤之火淡去，场中剧烈的波动顿时散了一般。

　　屈正德正襟危坐，刚刚把材料全都熔化，这一局，欧阳明把天凤之火的优势发挥了出来，那就是——快，超乎想象地快。

　　李清候不知何时走到欧阳明身边，打趣道：“欧大师，你这种锻造速度，实在太快了吧？！”

　　欧阳明眨了下眼睛，回答道：“锻造武器是比较擅长的，所以快了几分。”

　　李清候心中腹诽，谁不知道你炼制装备的速度快到了极致，还比较擅长，武器可是套装之中最耗费心力的好吗？

　　脸上却一脸和蔼，笑意盈盈道：“欧大师，不介意老朽看一下吧？”

　　欧阳明微微一愣，连忙将身子侧开，道：“李长老，请。”

　　李清候眼中露出一抹古怪之色，最终还是忍不住问道：“欧大师，恕在下冒昧，在下观你之前锻造的头盔娟娟秀气，线条柔和，这长剑也清逸灵动，样子精美，不知可是送予红颜？”

　　欧阳明嘴角微微一扯，并没有正面回答，而李清候眼里已经有了答案，他不再迟疑，将精神力融入长剑之中。

　　物品：寒雪长剑。

　　等阶：法器上品五阶。

　　属性：坚韧+35，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐久35。

　　技能：寒意连击（催动之后，长剑之上的寒梅花纹亮起，可连续斩出三道弧形剑气）

　　邋遢大汉瞥了长发女子一眼，嘲讽道：“之前谁说在下信口胡诌的？”

　　长发女子身上的气势顿时被压了下去，狠狠瞪了邋遢大汉一眼，气嘟嘟的不说话了。

　　欧阳明调整了下气机，手中的天凤之火再次亮起，没有丝毫保留，全力催动，火光大甚，照得人们身上暖洋洋的。

　　一刻钟后，一个精致的护肩再度在天凤之火之中缓缓成型，闪烁着无尽寒光。

　　鉴定之光再次亮起……

　　众人看着护肩之上飘起的数据，又忍不住倒吸了口凉气。

　　“竟然又是一件上品五阶法器，这已经是第三件了，难道整套套装都会是法器上品五阶？”

　　这声音传出之后，就连他自己都吓了一跳，因为这个想法实在太不可思议了，上品五阶的法器套装，可是连尊者都垂涎的存在啊！

　　广场的另一头，屈正德手指如飞，整个人在空气之中只剩下一道残影。

　　双手凌空拍出，就如怒龙卷水，力道越来越重，堆叠之下，一股狂暴的力道散开。

　　这些珍贵的锻造材料连一丝杂质都找不到，竟然如琉璃一样流动起来。

　　这种手法与郁修明的重压锤锻之法又异曲同工之妙，却更为霸道。

　　余琦尊者等见到这一幕，不由得叹为观止，这种霸道的炼制手法，他们也是第一次见到。

　　※※※

　　又过了一炷香功夫，欧阳明的身前已经摆放了整整齐齐的五件装备，它们散发着冷冽刺骨的寒意，竟然全是上品五阶法器。

　　弱。

　　名为寒意之雾，催动套装属性之后套装之上会散出白色雾气，将周围百丈的灵气全都吸入其中，雾气不停压缩塌陷，最后在轰然炸开，能够将所有的一切都彻底冰封。

　　又过了半个时辰，屈正德的血炼套装也炼制成功，竟也全都是上品五阶法器。

　　套装技能之强，与寒雪套装相比也不遑多让，且各有玄妙。

　　高台之上的尊者都沉默了下来，天刀尊者忖度之后，开口道：“血炼套装的套装技能血之幻境，能不知不觉布置一个千丈大小的幻阵，无法挣脱，而寒意之雾也能冰封数里，两者都是范围型技能，真是不好评判啊……”天刀尊者这话说得十分中肯，不偏不倚。

　　其余尊者也是目露沉吟之色。

　　只有李清候脸上露出为难之色，目光来回在欧阳明与屈正德身上跳动。

　　过儿半晌，艾宏力眼中光芒一闪，轻声道：“听闻枯荣大师不但是儋州人族第一强者，就连锻造装备的能力也是儋州第一，不如就请他出来作为评判，天刀尊者你看如何？”

　　天刀尊者沉吟片刻，点头应道：“如此甚好。”


第818章 问路

　　“是啊，枯荣大师乃是我们儋州炼器第一大师。”志铭尊者双眉一样，朗声道：“若是有枯荣大师亲自品鉴，必然会有一个令人信服的公论。”

　　此时，志铭尊者等儋州尊者们都是面露喜色。

　　欧阳明和屈正德两人锻造的套装，无论是品质，还是外观，都堪称巅峰之作。

　　哪怕是他们在见到这套装的属性之后，也是怦然心动，有着一丝想要将之据为己有的贪念。当然，这只不过是下意识的一种反应罢了，如果欧阳明和屈正德是那种没有靠山的锻造师，他们绝不介意顺手强买强卖一次。但是，以这两位的身份，他们纵然有此念头，也绝不会付诸于行动的。

　　不过，也正是因为这两个套装过于出色，所以导致他们无法做出最后的评论。

　　而且，因为彼此身份相若，所以他们就算是想要昧着良心偏袒任何一方，也是无法做到的事情。

　　儋州众位尊者正在迟疑不决之时，没想到艾宏力却提出了这样的要求。

　　枯荣大师身为儋州第一锻造大师，绝对有着品鉴的资格。但是，因为他身为地主的关系，所以儋州尊者们都无法提出类似的要求。反而是艾宏力没有这份忌惮，当他提出之时，顿时获得了志铭尊者等的赞同。

　　凌峰尊者和天刀尊者互望一眼，他轻咳一声，道：“各位同道，枯荣大师乃是五指峰之人啊。”

　　艾宏力哑然失笑，道：“凌峰尊者无需顾虑，莫非我们还信不过枯荣大师么？”

　　凌峰尊者的双目微微一亮，道：“好，既然艾尊者如此说，我等就请枯荣大师出面了。”

　　他向天刀尊者微微点头，后者向众人抱拳一礼，身形晃动间，已经是飘然远去。

　　艾宏力面带微笑，可眼底深处却泛动着一丝绝对冰冷之色。

　　自从来到五指峰之后，枯荣大师一直未曾现身。让他不由在暗中猜测，莫非那一战之后，枯荣大师已经是油尽灯枯，再也无法露面了。

　　正是因为有着这份疑惑，所以他才会提出这样的建议。但是，看着此刻五指峰三位尊者的表现，他的信心却是有些动摇了。看样子枯荣大师应该没有大碍，否则在这种情况下，他们绝不会轻易请其出面的。

　　欧阳明和屈正德对望一眼，在适才锻造之时，他们是实力相当的对手。而在锻造完毕，见到了对方的成品之后，他们的心中也是暗自敬佩。

　　唯有达到这等实力之人，才能够明白这种装备的锻造困难。

　　而既然能够锻造出这等水准的装备，那就代表着他们已经认可了彼此的实力。所以，此刻遥遥相望之时，他们的眼神中并无敌意，反倒带着一丝惺惺相惜之色。

　　观战的郁修明暗中握紧了拳头，目光在这两套装备上徘徊着。

　　他竭力地控制着自己的表情，但是在他的心中却绝不平静，那如同山崩海啸一般的声音在他的脑海中呐喊和回荡着。

　　“我也能！我也能！”

　　他也有着强大的自信，能够锻造出这等级别的装备。但奈何造化弄人，儋州多了一个欧阳明，否则的话，此刻站在上面，与屈正德交锋的，应该是他。

　　广场中突然变得安静了下来，众人默默地等待着。

　　当志铭尊者等冷静下来之后，却是莫名的想起了一件事情。

　　枯荣大师已经闭关百年，传说是元寿大限将至，所以不再外出见人。

　　那么，如今让他出面，真的合适么？

　　虽然枯荣大师已经服用长生丹，并且亲身前往兽王宗，但是这件事情知道的人却是寥寥无几。而且，因为关系到长生丹的缘故，所以哪怕是知情者也是闭口不提。

　　没有人会嫌自己的活得太长，而且所有人都清楚，这等救命丹药的数量绝对不多。越多的人知晓，就代表着自己能够获得的可能性就越小。他们封闭消息还来不及，又怎么可能到处宣扬。

　　所以，哪怕是同在儋州的志铭尊者等，也不知此事。

　　突然，凌峰尊者神情一凝，肃然向着天空恭敬抱拳，朗声道：“恭迎枯荣大师。”

　　在场众人一怔，立即看见两道虹光破空而至。

　　枯荣大师的辈分比在场所有儋州尊者都要高出一头，以最尊贵的礼节恭迎，并不算什么。

　　一时间，在场之中除了艾宏力尊者之外，哪怕是漳州的赤凝芸和邱成旺两位尊者都是躬身行礼。

　　光华落地，正是枯荣大师和天刀尊者。

　　枯荣大师目光一闪，笑道：“各位无需客气。”他手掌微微一托，一股柔和之极的力量顿时释放出来，将众人缓缓托起。

　　包括艾宏力在内，众人的心中都是微微一凛。

　　这样的操控手段其实不算什么，但是难就难在枯荣大师施展之时没有半点儿的烟火气息，直至力量加身，才让他们察觉有异。

　　这样的实力也就罢了，但那种与自然相融一体的能力，才是让众人为之骇然的最大缘故。

　　艾宏力双目精芒四溅，他身为巅峰尊者，这样的感悟无疑是最为强烈的。而且，他在枯荣大师的身上还感受到了一种强烈的生机。这种感觉与百年前相见之时所感受到的死气却是截然相反。

　　他脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，哪怕是以他的定力，此刻也有着一种见了鬼般的惊骇。

　　枯荣大师并没有看出艾宏力的心思变化，只是隐隐的感受到这位老朋友的目光有些诡异。不过，他未曾多想，只是以为艾宏力惊讶自己身上重新燃烧的生机罢了。

　　服用长生丹之后，潜能激发，浴火重生，他身上的气息与以前肯定会有着巨大的不同。

　　这一点，哪怕他想要隐瞒，也是无济于事的。

　　所以，他极为爽快地一摆手，道：“艾尊者，多年不见，别来无恙啊。”

　　艾宏力收敛心神，缓缓地道：“一别百年，枯荣大师修为大增，可喜可贺啊。”

　　枯荣大师淡笑道：“艾尊者说笑了，老夫还不是这把老骨头，最多就是更老了一些。”他的语气中带着一丝自我调侃，但却让人如沐春风，一下子将彼此的距离感拉近了许多。

　　沉溺于和邱成旺两人对望一眼，都感受到了这种微妙的变化，不由脸色微变。

　　这位老牌尊者大师的能力，要远在他们的想象之上啊。

　　艾宏力勉强一笑，他已经顾不得礼貌，而是用着炯炯的眼神在枯荣大师的身上打量着。

　　半晌之后，他缓声道：“枯荣大师，您……是否已经踏出……不，是否已经找到那一步的方向了？”

　　枯荣大师淡然地看着他，微笑着道：“艾尊者何出此言？”

　　艾宏力深吸了一口气，沉声道：“我们百年前相见之时，枯荣大师您的生机已衰，不知本座说的可对？”

　　天刀尊者的面色微变，怒道：“艾尊者，您这是什么话，不觉得太过了么？”

　　志铭尊者等虽然没有开口，但从他们微微皱起的眉头看，也是觉得这句话有些不妥当。不过，在他们的内心中其实也是相当的好奇，甚至于比艾宏力尊者还想要知道其中奥秘。

　　艾宏力尊者微微点头，道：“本座求知心切，失言之处，还请各位见谅。”

　　见到他大大方方地认错，天刀尊者等反而无法继续责难了。

　　这位毕竟远来是客，而且还是一位巅峰尊者，他们就算是心中不满，也不可能抓住此事不放啊。

　　枯荣大师微微地一挥手，天刀尊者立即闭紧了嘴巴，悄然后退了一步。

　　在五指峰内，如果枯荣大师不出面，那么三位尊者的话就是宗门的决意。但是，当枯荣大师出面之后，这一切权柄就自然而然的转移了。

　　“艾尊者，百年前，老夫确实是生机渺茫，大限将至。”枯荣大师轻声一叹，道：“不过，也许是老天爷不想看到老夫就这样陨落，所以给了老夫一个机会，让老夫重获新生。”

　　服用长生丹，只要意志力坚定，就能够在浴火中重生。

　　枯荣大师这句话别有所指，并没有说错。但是，在艾宏力等人的耳中听来，那就是完全不同的一回事了。

　　艾宏力的双目中愈发的精光闪烁，道：“枯荣大师，您说的这个机会，莫非就是找到了自己的路？”

　　他接二连三地询问此事，而且根本就不顾别人的看法和感受，可见这件事情对他的重要性，已经超过了一切，所以他才会如此迫切地希望得到答案。

　　枯荣大师默然地看着他，并且感应到了他那份躁动的心跳。

　　不过，他并没有因此而感到奇怪。因为在他找到属于自己的道路之前，他的心态和艾宏力又是何其的相似啊。

　　此时此刻，枯荣大师仿佛在艾宏力尊者的身上看到了昔日自己的影子。

　　而也正是因为如此，所以他才会特别的体谅和了解艾宏力此刻的心情。

　　艾宏力尊者突然牙关紧要，向着枯荣大师深深地一躬到地，道：“请大师相告。”

　　枯荣大师长叹一声，道：“哎，老夫确实找到了自己要走的路……”


第819章 套装交锋

　　“找到……自己的路！”

　　艾宏力喃喃地说着，他的眼神茫然看着前方，但是那眼眸中却没有任何焦距。

　　在确定了这个消息之后，他仿佛是受到了某种刺激，从而变得有些呆滞了。

　　凌峰尊者等眼睁睁地看着一位巅峰尊者变成了这副模样，心中都是有些戚戚然。然而，他们的心中却并没有任何讥讽的意思，反而是充满了羡慕和妒忌。

　　找到自己的路，这句话虽然简单，但是其中所蕴含的内容之丰富，却是让人有着无限之遐想。

　　因为，这是唯有巅峰尊者才能够奢望的事情，在场之中，尊者数量虽然不少，但是有一个算一个，也唯有艾宏力尊者一个人才有此资格。至于其他人，想要奢求这一步之前，最好还是先祈祷自己的修炼一片坦途，能够晋升到巅峰尊者再说吧。

　　许久之后，艾宏力终于是长叹一声，缓缓地道：“枯荣大师，恭喜。”

　　在说到这两个字的时候，他的声音中竟然有着一丝明显的苦涩。

　　找到自己的路，那是何其困难的事情，哪怕是如同艾宏力这等出身于豪门大阀的巅峰尊者，都感到束手无策。纵然是在做梦之中，他也始终惦记着这件事情。

　　然而，数百年过去了，他别说找到了路，就连路在何方的一丝迹象都未曾发觉。

　　所以，在听到枯荣大师这句话之后，他心中的感慨实在是不足以为外人道哉。

　　枯荣大师轻轻摇头，道：“只要不放弃，就有机会。”

　　艾宏力点头道：“是，多谢大师吉言。”

　　不过，在他的心中对此却并没有半分把握。

　　那么多年的苦苦寻觅，无数次的闭关失败，却始终都是一无所获，早就将他的雄心壮志浇灭了。此刻的他，唯一期待的，或许也唯有奇迹了。

　　余琦尊者和五指峰三位尊者交换了一个眼神，唯有他们才知道，枯荣大师能够激发生命能力，其实与找到自己的路并没有太大的关系。真正让枯荣大师容光焕发，重获生机的，其实是长生丹的功劳。

　　不过，当枯荣大师用着含蓄语气说出来之时，却造成了众人的误会。

　　而余琦尊者等自然不可能主动地去解释这个误会了，他们甚至于在心中暗道，误会就误会吧，误会得越深越好。

　　艾宏力毕竟是一位强大的巅峰尊者，他很快地就收敛了心神，只是在心中暗叹一声。

　　枯荣大师都找到了自己的路，怪不得连离心的吞噬之力也对他的生命能量无可奈何了。看来在短期内，离心的这个仇是报不了。

　　摇了摇头，艾宏力沉声道：“枯荣大师，言归正传，我等请您过来，是想要鉴定两件装备。”他的目光看向欧阳明和屈正德，肃然道：“我相信，以您的人品，一定能够做出公正的评判。”

　　枯荣大师微笑着道：“既然艾尊者属意老夫，老夫也唯有勉为其难了。”

　　他并不推辞，而是迈开了大步，来到了广场的中心处。

　　在这里，欧阳明和屈正德相对而立，在他们的面前，则是他们千辛万苦精心炼制的装备。

　　欧阳明和屈正德都是抱拳一礼，道：“见过枯荣大师。”

　　虽说屈正德第一次见到这位传说中的人物，但态度之恭敬，甚至于比欧阳明更甚三分。

　　枯荣大师微笑着点头，道：“两位锻造的……都是套装啊。呵呵，这套装可有名字？”

　　屈正德立即道：“回大师，晚辈锻造的，乃是血炼套装，嵌入了一颗凝血石，具有迷幻之特殊技能。”

　　枯荣大师深深地看了他一眼，笑道：“能够找到凝血石，你也算是有心了。”

　　屈正德的脸色微微一红，道：“枯荣大师，这凝血石其实是在五指峰的天外阁中找到的。”

　　“哦，这倒是好运气啊。”枯荣大师轻笑道：“你的运气，让老夫都感到羡慕啊。”

　　屈正德虽然是漳州修者，但是枯荣大师的锻造之名，可不仅仅是在儋州具有影响力。所以，面对他的夸奖，屈正德的脸色竟然也是微微泛红。

　　欧阳明轻咳一声，道：“枯荣大师，晚辈锻造的，乃是寒雪套装，顾名思义，自然是以冰雪属性为主。”他顿了顿，道：“晚辈也是嵌入了一颗寒水石，具有冰封天地之奇效。”

　　“寒水石？”枯荣大师讶然地道：“你竟然也舍得用啊？”

　　欧阳明笑道：“材料都是在使用之后，才能变成装备的。而且，晚辈这寒水石与屈大师一样，都是在天外阁中所得，用于今日比试，却是恰到好处。”

　　枯荣大师虽然谈不上是日理万机，但也不可能始终将注意力都集中在这几个小辈身上。

　　所以，他们两位在天外阁获得宝石的事情，枯荣大师确实是一无所知。

　　微微摇头，枯荣大师带着一丝笑容道：“如此珍贵的宝石，竟然用在比斗之中，真是胡闹。”他口中虽然说着胡闹，但眼神却是逐渐变得凝重起来。

　　至此，他也算是明白，为何在场那么多尊者，加上各门各派的诸多锻造师，依旧无法判定胜负了。

　　如果真如他们所言，那这两个套装无一不是极为珍贵的宝物，纵然是略有高低，但因为属性不同，确实是很难判断。

　　枯荣大师沉吟片刻，伸手一扬，这两个套装顿时自动飞了起来，就像是长了翅膀一般，朝着他缓缓飞去。

　　双手摊开，每一只手掌都握住了一个套装。

　　这套装分为数件装备，但是在他的手中，那套装的各个装备之间仿佛有着一根看不见的丝线联系着，将它们串联在一块儿。

　　下一刻，这些装备竟然是人立而起。

　　装备之中，明明就是空无一物，但却在一种神奇的力量支撑下站了起来，就好像里面有着一个透明人。

　　欧阳明和屈正德讶然地对望了一眼，他们都有着一丝惊奇的感觉。

　　这装备可是他们亲手打造，那属性在其他人的眼中看来，或许就是一些文字描述，但他们对这些属性的变化却是知之甚深，可以说是了解得到了极致。

　　所以，当这两件装备刚刚站立起来的时候，他们顿时发现了一件事情。那就是装备上的属性，已经被激发出来了。

　　以自己的力量，隔空将装备托起来，这并不是什么难事。别说是堂堂巅峰尊者的枯荣大师了，哪怕是他们，也能够做的轻而易举。但是，想要将装备上的属性隔空激发出来，那就是闻所未闻的怪事了。

　　在这一刻，欧阳明和屈正德的心中都是突兀地冒出了一个念头。

　　如果枯荣大师能够无限制地使用这种办法，那岂不是可以组建一只纯装备大军了。而且，在这只大军中，并没有任何生灵，纵然被敌人摧毁，也仅仅是毁掉一些装备而已。

　　摇了摇头，他们都将这个不切实际的念头抛开了。

　　如果枯荣大师真能做到如此，他怕是早就能够打遍天下无敌手了。

　　这两套装备在虚空中飘摇着，但是其所有的动作都显得连贯而合理。就像是真得有两个人在装备内操控着它们，彼此搏杀一般。

　　所有人都是看得是瞠目结舌，这样的鉴定手段，还真是别开生面啊。

　　其实，如果在正常情况下，枯荣大师也不可能使用这等诡异的手法了。只是，在看到在场诸位强者，以及欧阳明和屈正德的锻造成果之后，他就知道，如果按照正常手段，根本就不可能鉴别出一个准确答案。

　　而在他这位顶尖锻造大师的眼中，装备的好坏虽然有着一个标准。但是，真正考验装备的，还是实战。

　　唯有在实战中获得更好的评价，由此而胜出的装备，才是最好的东西。

　　“叮，叮，叮……”

　　两件装备不断地在虚空中飞舞，并且撞击着。

　　无论是铠甲、头盔，甚至于连兵器都无法幸免。

　　欧阳明和屈正德的脸色微变，虽然他们对自己所锻造的装备具有着强大的信心。但是，看到自己辛辛苦苦炼制的装备被人如此的糟蹋，他们的心中怎么也无法高兴起来。

　　而其余尊者见到这一幕，也是深深地皱起了眉头。

　　这样的比拼手法，虽然可以真实的检验出装备的真实品质。但是，如此珍贵的装备，如此毫不珍惜地磕磕碰碰，真的就很好么？

　　他们面面相觑，都感到了深深的惋惜，甚至于有些宗门的年轻锻造师都在暗中怀疑，这位老者竟然选择如此无赖的办法，他真得是名扬天下的儋州第一锻造大师么？

　　“轰……”

　　在一道巨响声中，两套装备在枯荣大师的操控下突然退后，它们就像是两位顶尖强者般的遥遥相对。

　　虽然明知道那套装下并没有人，但此刻众人却偏生的泛起了一种看见两名绝代高手针锋相对的诡异场景。

　　枯荣大师的目光在两件装备之上来回巡弋着，许久之后，他才缓缓地点着头，道：“不错，真的很不错。”

　　志铭尊者终于忍耐不住，朗声道：“枯荣大师，您看哪一个套装更加珍贵一点？”

　　广场中顿时陷入了一片沉寂之中，无论是远来是漳州强者们，还是儋州之人，都是下意识的屏住了呼吸，仿佛他们所发出来的任何声音都会打扰到枯荣大师一般。

　　所有人都在默默地等待着他的答案。


第820章 技能比拼

　　枯荣大师面带微笑，淡淡地看着众人，那眼中透着胸有成竹之色。

　　诸位尊者和旁观的各派锻造师们都在心中暗道，真不愧是儋州排名第一的锻造大师，在面对如此难度之时，依旧能够将装备的优劣区分出来。只是，不知道哪件装备合他眼缘。

　　枯荣大师一点点的张开了嘴巴，所有人都是凝神以对，生怕听差了一个字。

　　“这两件装备嘛，都是极其珍贵的。”枯荣大师一字一顿地道：“老夫目前也无法区分，哪一件装备更加珍惜和罕见一点。”

　　众人都是一怔，就连艾宏力的表情也是瞬间变得颇为古怪了。

　　您老既然无法分辨，为何还要摆出那副明察秋毫的造型啊！这麻子不叫麻子，叫坑人呀……

　　只是，碍于枯荣大师的身份和地位，无论他们在心中如何的不满，也是没有人敢表露分毫。

　　艾宏力深深地吸了一口气，道：“枯荣大师，您是说，无法分辨出这两件装备的优劣么？”

　　枯荣大师缓缓地点着头，众人面面相觑，都有着一种说不出的诡异之感。

　　历代两州锻造大比之时，因为参赛人员都是最为顶尖的那批人物，所以也会出现难分高下的情况。但是，通过种种手段检测，最终还是能够分出胜负。

　　虽然这样的胜负颇有争议，但却从未听说过哪一届的比斗是以平分秋色而告终的。

　　然而，此刻看着默不作声的欧阳明和屈正德之时，众人的目光却变得奇异起来。莫非，这从未遇到过的平局，就要在今天出现了么。

　　艾宏力等三位尊者心中虽然略有遗憾，但是在儋州地面上获得平局，他们还是可以接受的。反倒是儋州的这些尊者们，虽然一个个不动声色，但眼中的神情却是颇有些不自然了。

　　然而，就在众人患得患失之时，却见枯荣大师抬起了头，再度开口道：“其实，老夫有一个办法，可以区分出来。”

　　众人的眼眸熠熠生辉，只是看向他的目光却充满了复杂的味道。

　　老头子，您有话为何还要藏着掖着啊。一口气说出来不行啊，这样始终吊人胃口，真的很好玩么？

　　凌峰尊者上前一步，略显催促地道：“什么办法？”

　　在五指峰中生代的三位尊者中，他一向负责对外交流，所以察言观色的能力远胜两位同伴。

　　此刻，他早就感受到了来自于周围那诡异和不善的目光，知道枯荣大师的磨磨蹭蹭，应该是犯了众怒。虽说枯荣大师当面之时，没有人敢反驳或者是发泄。可是，一旦远离了枯荣大师，天知道这些人会做出什么事情来。

　　所以，眼见分辨有望，他立即抢先开口。

　　枯荣大师淡然一笑，道：“这两副套装无论是锻造手法，还是装备等阶，几乎都达到了完美的地步，哪怕是老夫亲自出手，也不过如此了。”他顿了顿，道：“一般情况下，硬要将这两副套装比个高低，几乎是不可能的事情。因为每一个人的喜好不同，而在不同人的眼中，更有无数种看法和说法。众口难调，想要让所有人都心服口服，那是绝无可能的。”

　　众人都是纷纷点头，特别是诸多锻造师们，更是有着切身体会。

　　正所谓没有最好的装备，只有最适合的装备，就是这个道理。

　　在某些看来，珍贵的足以付出任何代价的属性，在另外一些人的眼中，很有可能就是犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜了。

　　想要让所有人都心满意足，没有半点瑕疵的装备，根本就不可能存在。

　　同样的，别说人们会有私心，就算是真的大公无私，想要品鉴出这些装备的优劣，也是不太可能的事情。

　　枯荣大师环目一圈，朗声道：“不过，这两副套装都是技能装备，所以老夫才想了一个较为公平的方式。”

　　艾宏力的眼眸一亮，惊呼道：“技能比拼？”

　　“不错。”枯荣大师轻捋长须，道：“我们找两个巅峰灵者出场，各自操控一副装备，以灵力驱使技能进行比拼。呵呵，哪一个能够坚持到最后，就是最终获胜者。”

　　艾宏力等人对望了几眼，都是缓缓点头，在无可奈何的情况下，这个提议无疑是最为合理的。

　　欧阳明和屈正德的眼眸也是微微一亮，他们的心中对自己的装备极具信心，所以在听到枯荣大师的话之后，他们非但没有丝毫的畏惧，反而是都有着一种跃跃欲试的感觉。

　　枯荣大师目光流转，道：“方凯悠，你出来。”

　　人群中的方凯悠一怔，立即走了出来，道：“师叔祖。”

　　枯荣大师缓声道：“你就做儋州代表，稍候穿戴欧大师锻造的装备，释放技能吧。”

　　方凯悠肃然道：“是。”

　　不管他心中是否愿意，既然枯荣大师安排了这个任务，就容不得他推辞了。

　　枯荣大师转身，道：“各位，欧大师锻造的装备技能，乃是冰系技能，而方凯悠所修炼的，并非冰系能力。所以由他释放技能，才能让各位感受到装备技能的真正威力。”

　　艾宏力等漳州强者们都是暗自敬佩，虽说是技能比拼，但是派遣什么样的人出场，却是有着极大的讲究。

　　以五指峰之大，底蕴之深，想要找一位擅长冰系功法的强者操控装备，并不是什么难事。

　　如果枯荣大师真的这样选择，那么合适的人使用合适的装备，绝对是相得益彰，威力倍增。

　　但是，如此一来对漳州来客就未必公平了。

　　枯荣大师如此选择，只能以君子坦荡荡来形容了。

　　艾宏力沉吟片刻，道：“易浩博，就由你来驱使正德的装备吧。”他面色凝重，道：“正德的装备技能是幻术，浩博也没有学过幻术能力。”

　　在这一刻，儋州和漳州的两位巅峰尊者都选择了最为公平的比斗。

　　互望了一眼，方凯悠和易浩博两人相继上前，他们客套了几句，就来到了装备之前，并且顺手将装备穿戴完毕。

　　只是，欧阳明所锻造的装备明显偏向女儿风，方凯悠虽然能够套得进去，可是看着身上那特殊式样的铠甲，不由地也是一脸的尴尬。

　　不过，既然到了这一步，哪怕他心中再不愿意，也唯有硬着头皮将大比进行到结束了。

　　“各位道友，请来老夫身边。”枯荣大师笑眯眯地道：“大家亲身感受一下两件装备的威力，也好做出公允的评价。”

　　艾宏力等人微微一怔，随后缓缓点头，一个个的移步来到了枯荣大师的身边。

　　如果全部交由他人评价，他们也未必甘心。而如今有了亲身体验，他们心中自然会有着一杆秤来衡量轻重。

　　枯荣大师微微点头，道：“现在，所有人离开，都到半山之下，不得命令，不得登山。”

　　在场众人先是一怔，随后纷纷离去。

　　虽然他们并不甘心，但是想要在五指峰违逆枯荣大师的命令……这可是需要极大的勇气，而且，拥有如此勇气的人，只怕并不会有什么好下场。

　　几位尊者面面相觑，他们都隐隐地感觉到了，这一次的比斗怕是并不简单。这两套装备的技能，或许会给他们带来意外的惊喜吧。

　　“两位，开始吧。”枯荣大师见诸人离去，收回目光，缓缓地说道。

　　方凯悠和易浩博同时应了一声，不约而同地将自己的灵力释放出来，并且瞬间进入了装备之内，将装备的技能激发了出来。

　　“轰……”

　　一股奇异的爆响声在虚空中传荡着，哪怕是尊者们也无法分辨这声音的来处。

　　不过，所有人都觉得眼前一花，他们原先所看到的景色不知为何竟然已经消失无踪了。

　　取而代之的，却是一片浓郁的血色。

　　众人眨了眨眼睛，这才恍然发现，原来并不是景色消失，而是在这些景色上面铺垫了一层波波的血光。这血光无处不在，仿佛笼罩了整个世界。不过，透过血光，他们却依稀地可以分辨出原先的事物。

　　那陡峭的山峰，高大的巨剑，以及身边熟悉的人，都变得逐渐清晰了起来。

　　当然，这种清晰也只是相对而言，若是与以前那种阳光明媚的天地相比，那就是有着天壤之别了。

　　幻术，这就是血炼套装的特殊技能，血之幻境。

　　虽然这幻境仅仅是存在，并没有真正的释放。但是，在场的诸位尊者都知道，这幻阵的威力非同小可，几乎不比阵图幻境逊色多少了。特别是在势均力敌的情况下，如果有人释放这种幻阵，那基本上就等于战斗结束了。

　　这幻阵的威力，远比他们事先想象中要强大的多。

　　就在这些人为幻阵的威力所摄，心中天平逐渐倒向血炼套装之时，一股异常寒冷的气息，却是从虚空中涌现了出来。

　　在这一片血光之中，天空不断的飘落下来白色的冰霜雪花，为这红色的天地间增添了一道新的色彩。

　　寒意，强烈的寒意。

　　这是一股子仿佛能够将人冻僵冻毙的冷意，其寒气之盛，就连中央的那些尊者们也是感到了一丝丝的凉意。

　　那凉意突然出现在这片天地之间，带着冰封天下的气势，朝着四面八方席卷而去……


第821章 另类对抗

　　五指峰，巨剑广场上空一片晴朗，阳光穿过薄薄的云层，将自己的光和热毫无保留地释放在大地之上。

　　然而，在这片广场之中的众人，却根本无法感受到那来自于大自然的恩赐。

　　在他们的眼中，已经被一片血色幻境所充斥，而在他们的身周，更是有着冻人骨髓的深切寒意。

　　至此，在场的这些尊者们才知道，为何枯荣大师突然间板起了脸，毫不留情地将绝大多数人都赶下了峰头。那并不是他铁面无私，或者是有着什么不可告人的秘密，而是因为这位强大的锻造师在先前的体验之中，已经深刻地感应到了这两种技能所蕴含的庞大威能。

　　这血色看似简单，似乎仅仅是为这个世界蒙上了一层淡淡的血色光彩而已。

　　但是，身在其中的众人却都十分清楚，在这血光中蕴含着极为庞大的力量，哪怕此刻没有人刻意的运用幻境的威力，但仅仅是身处幻境之内，他们就都有着一种心浮气躁的感觉。

　　要知道，此刻留在这儿的，除了欧阳明和屈正德之外，哪怕是身披装备的这两位，也都是巅峰灵者，就更不用说站在枯荣大师身侧的那些尊者大人们了。

　　就连他们都受到了血光暴戾气息的影响，那么换做普通修者前来，哪里还能够保持得住平静，怕是早就伴随着沸腾的热血和浓烈的杀意而开战了吧。

　　而且，在这种环境下，他们的意志力受到了巨大的消弱，根本就不会在乎身边的对手是谁。可以说，一旦开打，那就是全方面的袭击和被袭击，等待着他们的下场，将会异常悲惨。

　　这就是血之幻境的威力，只要身在幻境威力的范围之内，就会受到幻阵的力量影响，从而变得狂暴凶厉，身不由主地产生想要破坏一切的冲动。哪怕身边并没有敌人，也会主动发疯发狂地攻击亲友。甚至于在身边空无一人的时候，他们都会嘶声力竭的吼叫，直至自己精力耗尽昏迷。而某些运气不好之人，或许会因此将生命力量消耗殆尽，直接毙命于此。

　　正所谓杀人于无形，就是这血之幻境的最佳写照。

　　不过，充斥于峰头的力量，却绝不止幻境一种。

　　那无边血色之中所弥漫着的一丝丝白色霜雪，其所展现出来的威力，比起幻境而言也是毫不逊色。

　　周围的气温一点点的降低，普通人或许感觉不到，但是身为尊者，他们对外界变化的感应能力之强，简直就是匪夷所思，任何细微的改变都休想瞒得过他们的灵觉感应。

　　正如此刻，他们惊讶地发现，身周的温度已经在不知不觉中降低了许多。而更让他们感到惊骇的是，这温度的降低似乎并无止境，虽然降低的速度和幅度已经逐渐变慢，但却依旧是在坚定不移地向下跌落。

　　这种能力，已经远远的超出了一般技能可以达到的极限。

　　艾宏力的面色冷然，沉声道：“枯荣大师，这装备技能的威力，似乎已经达到了沟通天地的地步吧。”

　　枯荣大师缓缓点头，道：“正是。”

　　艾宏力的声音中带着一丝疑惑，道：“可是据我所知，装备技能几乎不可能沟通天地，因为这是阵图所特有的能力吧。”

　　装备技能说到底，其实就是一种比阵盘还要弱上一筹的特殊能力，其优点是释放的速度极快，而且几乎没有什么限制。但是，这种技能威力却无法与真正的阵图相提并论。

　　布置阵图所要消耗的材料、精力，甚至于是准备时间，都远不是一件装备能够比拟的。

　　如果某件装备所发挥的威能，比阵图还要强大的话，那么还需要阵图做什么呢？

　　枯荣大师轻叹一声，道：“一般装备自然不可能拥有沟通天地的威力，但是在这两件装备上，却各自有着一颗极为珍稀的宝石啊。”他的脸上泛起了一丝遗憾之色，道：“那两件宝石，绝对有资格可以雕琢成一个大型阵图上的阵眼了。哎，放在装备之上，虽说可以让装备技能达到沟通天地的奇效，但……还是可惜了。”

　　众人先是一怔，随即恍然。

　　此刻，那幻阵和冰雪的威能虽然极大，但也只是达到危机普通灵者性命的地步。对于他们这些尊者来说，这样的威胁虽然有些麻烦，但却绝对称不上致命。不过，如果那两件珍稀宝石被雕琢成大型阵法的阵眼，其效果如何，就未必可知了。

　　只要想想各自宗门的护山大阵，就知道真正的阵法孕育着何等可怖的威能。

　　从这方面来说，那两颗宝石虽然造就了两套珍稀装备，但还是有着一丝浪费的可能。

　　众人沉默表现，余琦尊者突地道：“枯荣大师，技能装备的承受能力应该有着一个限度吧。”

　　枯荣大师毫不犹豫地道：“不错，所有的技能装备都是一样，能够催发技能。但是，每一次催发技能，对装备本身都是一个严峻的考验。正常而言，每催发一次，都应该有一个冷却时间，让装备的状态回归巅峰。”

　　众人的脸色颇为古怪，听着枯荣大师如此形容装备，他们愣是有着一种面对着正常修者的感觉。

　　或许，在枯荣大师这等顶尖锻造师的心中，这些装备已经具有了生命，和正常人类没啥区别了吧。

　　余琦尊者沉默半晌，道：“可是，如今他们连续催动装备技能，这样……对装备的耗损未免太大了吧？”

　　此刻的血色幻境和漫天冰雪非但没有消弱，反而是有着越来越强的趋势。这说明两位穿戴者不断地催发着装备技能，让它们释放强大的威力。

　　方凯悠和易浩博都是巅峰灵者，本身的底蕴深厚之极，自然不会有灵力不济的可能。但是，这两件装备如此消耗，又能坚持多久呢？

　　包括艾宏力在内，他们的心中都有着一丝不舍。

　　因为他们都知道，这样的装备一旦出现消耗过度的情况，对装备本身而言，很有可能就会造成灭顶之灾。

　　这是自古以来从无数次血淋淋的教训中得到的经验。

　　那些声名显赫的装备，因为在某些特殊时刻的过度使用，从而使得装备出现了裂痕或者是属性衰退。而且，这样的伤害都是终身性且无法修复的。

　　而如今，当这场比试不断持续下去之时，他们竟然也都有着这样的感觉。

　　哪怕是分出了胜负，只怕这两件装备之中，也会有着一套，或者是两套一起报废吧。

　　然而，他们虽然预感到了这个局面，但却没有人开口阻止。

　　因为这并不是两个人之间的战斗，而是关系到两个大州之间的名誉之争。无论哪一方先开口，都有着示弱的嫌疑，甚至于会导致此次大比的失利。这个责任，并不是哪位尊者能够承担的，就算是枯荣大师和艾宏力尊者，也是绝无可能。

　　此时此刻，众人唯有默默地在原地等待着。

　　这已经不仅仅是装备威力的比试，而是涉及到了装备的持久力和耐性。这是更高层次的比试，远不是普通人能够想象的。

　　欧阳明的身体微微一颤，感受到了来自于身周那强大能量所传来的浓烈威胁。

　　虽说寒雪套装是他锻造而成的，但是当那冰天雪地的威力释放之时，他却有着一种承受不住的感觉。而且，此刻加持在他身周的，还有着血之幻境的威能。

　　这两种技能结合之后，所产生的威力之强大，已经不再是普通中阶灵者能够承受的了。

　　方凯悠和易浩博虽然看上去不为所动，这并不仅仅是因为他们有着灵者巅峰的修为，更主要的是，他们负责催发装备技能，所以对其中一样威能免疫，只需要对抗一种装备就可以的缘故。

　　否则的话，他们也绝不会表现得如此轻松了。

　　耳边突然传来了余琦尊者的一缕细微声音：“欧大师，请过来与我们一起。”

　　欧阳明微微点头，正待走过去之时，眼角却是突兀地看到了身旁不远处的屈正德。

　　这位来自于漳州的锻造大师从空间袋中取出了一套装备，麻利地穿戴完毕。随后，一圈肉眼可见的波纹从装备上释放出来，在他身周三丈之处形成了一个光明护罩。

　　无论是幻境所带来的精神上的威胁，还是冰雪所带来的肉体上的痛苦，都被这一道光圈给抵消了。

　　好强大的装备力量！

　　这才是一位锻造师最强的底牌吧。

　　欧阳明的浓眉一挑，脚步顿时停了下来。

　　他轻轻地哼了一声，微微一笑，也是从空间袋中取出了星痕套装。

　　虽说星痕套装并不是以防御力为主，但是在这个场合之下使用，却也是恰到好处。

　　穿好了装备，欧阳明轻轻地一挥手，一道火红色的光芒顿时从装备上释放出来，将所有的幻境冲击和冰雪寒气尽数驱散。

　　在这火光所笼罩的范围之内，似乎连温度都提升了一点儿。

　　屈正德讶然地看向欧阳明，目光中隐隐地带着一丝敬佩之色。然而，他却不知，此刻欧阳明的心中，却是颇有些忐忑。

　　因为他所释放的，根本就不是什么装备力量，而是意识海中那躁动的天凤之火。


第822章 技高一筹

　　星痕套装虽然极为强大，但并不像屈正德身上的那副装备，纯粹的为了防御而生。若是单纯的比较防御能力，屈正德精心准备的装备，绝对可以完爆星痕套装。

　　但是，对于擅长机动应变的欧阳明而言，既然套装不给力，那就用个人能力来顶替。

　　反正其他人对他的套装并不熟悉，无论他释放出什么特殊的能力，都可以轻易地混淆过去。

　　正如此刻，那弥漫在星痕套装身周的火焰，并不是什么套装威能，而是在灵界中近乎于无敌的天凤之火。

　　当这股火焰开始弥漫之时，别说那本就是从天凤之火诞生的寒意了，就连屈正德辛辛苦苦淬炼而成的幻境，都被焰火轻易地摧毁和消灭。

　　所有的负面影响，在天凤之火的面前，就像是雪花融于炉火般，再也不复存在。而且，以欧阳明如今的实力，如果不扩大火焰的笼罩范围，仅仅是维持身周数尺之内的环境，那么这熊熊燃烧的天凤之火并不会对他构成什么太大的负担。哪怕是站在这儿烧上一天一夜，他也不会有任何吃力的感觉。

　　当然，若是盲目地扩张火焰的笼罩范围，那情况就迥然不同了。

　　诸位尊者不约而同地将目光投向了两位锻造师，在见到他们两人的应付之后，都是暗自点头。

　　虽说这算不上什么正面交锋，但是通过一些微小的细节，却也能给看出锻造师的真实水准。

　　而这一次，他们两个却是再度打成了平手。

　　虽说欧阳明这样做，有些作弊的嫌疑。但是，在没有人察觉的情况下，却没有任何问题。

　　幻境和冰雪持续着，虽然无法对众人造成多大的影响，但单凭装备技能就可以坚持如此之久，已经超出了所有人的预期，就算是枯荣大师，也是忍不住流露出了毫不掩饰的赞赏之色。

　　这样的能力，他自然也能做到。但是，如果将欧阳明换做了郁修明，那么能否达到这等水准，枯荣大师就不敢保证了。

　　在这一刻，他的心中竟然泛起了一丝庆幸，还好有着欧阳明的横空出世，否则这一次的两州大比，儋州或许真的要认输了吧。

　　“啪……”

　　虚空中，突兀的响起了一丝奇异的声音。

　　众人的脸色微变，他们一起凝目望去。

　　只见易浩博的身形微微一颤，那声音正是从他身上的铠甲上发出来的。

　　在场众人都不是寻常人物，特别是那些尊者们，一个个神目如电，那目光凝聚之时，任何细微的变化都难以逃过他们的观察。

　　正如此时，他们都清晰地看到了，易浩博身上的铠甲竟然裂开了一道极为细小的缝隙。虽然这道缝隙极不起眼，如果不是小心观察，根本就无法得见。但是，这道小小的缺口，却立即成为了压倒骆驼的最后一根稻草，也让所有漳州强者的脸色为之一变。

　　屈正德虽然没有过人的眼力，但却也听得清清楚楚，他心思何等灵敏，立即猜到了真相。深深地吸了一口凉气，那股子寒意从鼻子进入腹中，再沿着脊椎骨直达脑域。

　　输了！

　　虽然没有任何人告诉他，但他却已经知道，在这一场持之以久，倾入了他全部精力的比斗中，他已经输了。

　　“哎……”

　　艾宏力也是一声长叹，他微微摇头，目光朝着欧阳明深深地凝视了一下，随后朗声道：“枯荣大师，不用比了，我们……认输了。”

　　赤凝芸和邱成旺对望一眼，这两位漳州强者的脸上都带着一丝不甘之色。但是，在这种场合之下，他们却说不出任何反对的话。输就是输了，此刻光明正大的认输，还是输阵不输人。但若是胡搅蛮缠，那就真是丢脸丢到姥姥家了。

　　方凯悠和易浩博遥遥地对望了一眼，他们几乎同时放缓了灵力的输出，慢慢地将力量收敛。

　　因为他们都知道，在这个时候如果陡然间将所有灵力尽数断绝，那么对装备而言，无疑是一种负面刺激。一个不慎，或许装备本身就会因此而受到巨大的影响。

　　欧阳明双眉一挑，虽然他对自己锻造的装备有着极大的信心，但直至此刻，确定他获得最终胜利之时，才真正的放下心来。

　　迎着余琦尊者等人的目光，他轻轻一笑，开口用着无声的唇语道：“不负所望。”

　　余琦尊者等早就是眉开眼笑，一种难以形容的喜悦感在儋州诸人的心中释放了出来。

　　凌峰尊者哈哈一笑，开口朗声道：“儋州漳州两州锻造大比结束，欧阳明大师代表儋州出战，拔得头筹。”

　　他的声音远远地传扬开来，直至响彻整座山峰。而且，这声音并未断绝，依旧是延绵的朝着更远的山脉深处传荡而去。

　　五指峰中，无论是在山间修炼的门人弟子，还是山峰下苦苦等候消息的各门派锻造师，听到这句话之后，先是一怔，随后就爆发出了最为剧烈的欢呼声。

　　那声音此起彼伏，整个五指峰仿佛在一瞬间变成了欢乐的海洋。

　　这里，毕竟是儋州境界，当代表儋州出战的欧阳明赢得胜利之时，所有儋州人都会有着发自于内心的狂喜。

　　相反，那些随着艾宏力尊者等乘坐飞舟来此的漳州强者们，却是一个个脸色发白，神情间透着一种落寂之色。

　　他们来此之前，也是充满了必胜的信心。因为屈正德被称为千年难得一见的锻造天才，在漳州有着赫赫声名。所以，从未有人想过失败，哪怕是见到欧阳明那惊世骇俗的表现，他们对屈正德也是信心十足。

　　但此刻，残酷的事实告诉他们，天外有天，人外有人，在儋州，还有着一位更加出色的锻造大师。

　　天外阁，洛绮文和越案之彼此互望一眼，都是暗自点头。

　　这一场龙争虎斗，终于落下了帷幕。而两块宝石在比斗中更是大出风头，连带着让他们天外阁也是名满天下。

　　洛绮文沉吟片刻，道：“越老，我们得到的消息，欧阳明大师是否组建了自己的商号？”

　　越案之缓缓点头，道：“不错，但那商号刚刚起步，哪怕有着兽王宗支持，也是不值一提。”

　　“呵呵，雪中送炭总是比锦上添花更加让人感激的。”洛绮文沉声道：“我们，也去掺和一下吧。”

　　越案之大笑一声，道：“洛阁主行事，果然是高瞻远瞩，老夫佩服。”

　　五指峰中，到处洋溢着喜庆之色，虽然漳州众人尚未离去，但绝大多数人已经有些赶不及的欢庆起来。

　　广场之中，儋州尊者们虽然不会如此无礼，但却也有着掩饰不住的喜色。

　　艾宏力从易浩博的手中接过铠甲，他仔细地检查了一遍，除了那一丝裂口之外，倒是没有什么伤损了。不过，如果珍贵之物，哪怕仅仅破裂了一个小缺口，也是让人心痛不已了。

　　屈正德沉默半晌，突然抬头，看着欧阳明，道：“欧大师，我知道自己输在哪里了。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“哪儿。”

　　“我输在装备的选材上了。”他长叹一声，道：“幻境就算再强，也始终都是幻境，不会对装备造成任何影响。但是，你的寒雪套装不同，所释放的寒意却在时刻攻击着血炼套装。哎，平常时候，这点儿攻击不算什么。但是，在极限操控激发技能的情况下，就有着巨大区别了。”

　　欧阳明认真地想了想，道：“不错，你的血炼套装确实吃亏了。”他停顿了一下，眼眸中寒芒一闪，道：“不过，就算没有这个差距，寒雪套装也不会比血炼套装逊色分毫。”

　　屈正德苦笑一声，道：“如今胜负已分，再说这个已经没意思了。”他凝望着欧阳明，肃然道：“欧大师，你日后若是前往漳州游历，一定要来七星宗啊！”

　　欧阳明微怔，半开玩笑地道：“怎么，你输得不服，想要报仇么？”

　　然而，屈正德却是无比认真地道：“不错，我回去之后，自当努力修炼，争取百尺竿头更进一步。日后若是有机缘，当可与欧大师再战一场。”

　　他这句话说得是豪气干云，不仅漳州几位尊者对他暗中叫好，就连枯荣大师等，也是对其另眼相看了。

　　这样的人物，这样的气概，虽然今日输了，但日后必成大器。

　　欧阳明脸上笑容缓缓收敛，道：“好，既然如此，日后在下游历漳州之时，一定前往七星宗拜访屈大师。”

　　屈正德重重点头，向着众人深施一礼，跳上了飞舟，随着艾宏力等人升空而去。

　　漳州强者的匆匆离去虽然有些不够风度，但是念及他们此刻的心情，却也无人指责。相反的是，因为他们的离开，所以五指峰开始了肆无忌惮的疯狂庆典。

　　两州大比结束，起码在三十年内，儋州在炼器上肯定会压制漳州一头，这已经是无可争议之大事了。

　　欧阳明自然得到了众人最多的恭维，彻底地成为了这场盛宴的主角。

　　尊者以下第一锻造师之名，从此传遍儋州，并且获得所有人的公认。

　　热闹的庆典之下，欧阳明找到了余琦尊者，两人看着五指峰如此繁华的景象，不由得都是心生感慨。

　　他们对望一眼，那眼眸中都闪动着一个意思。

　　多臂金刚修整的时间，就快到了……


第823章 惊喜和惊吓

　　天空中，飞毯飘荡而过，欧阳明和余琦尊者静静地回到了兽王宗上空。

　　而在后方某地，更有着万兽尊者这位大佬隐身护送。

　　在经历了上一次离心的半途伏击之后，万兽尊者等对欧阳明的保卫已经做到了极致。不仅仅有着一位尊者当面护送，还有着巅峰尊者暗中随行。

　　这样的待遇，放眼天下除了欧阳明之外，怕是也很难再找到第二人了。

　　飞毯上，欧阳明缓声问道：“余琦尊者，猿老真的没事了吧？”

　　余琦尊者大笑道：“你放心，猿老已经传来消息，不但回到了兽王宗，而且基本上恢复了。”

　　欧阳明缓缓点头，对于这个消息并不奇怪。

　　猿老在拦截离心之时，虽然受了重伤。但是，这里毕竟是兽王宗，底蕴之丰厚，让人难以想象。只要能够活着回来，肯定会有数之不尽的灵丹妙药。以猿老的身份和他的底子，就算无法痊愈，但最起码保住性命和修为，还是没有问题的。

　　余琦尊者的目光转动，突地笑道：“欧大师，等回去之后，老夫给你一份惊喜。”

　　“惊喜？”欧阳明讶然看去，一脸的疑惑。

　　不过，余琦尊者这一次似乎是打定了主意，无论欧阳明如何询问，他始终都是含笑不语，守口如瓶，让后者也是无可奈何。

　　终于，飞毯进入了兽王宗，并且朝着某一片欧阳明最为熟悉的峰头降落了下去。

　　飞毯刚刚着地，欧阳明就听到了一阵爽朗而有力的笑声传来。

　　老猿猴挺直了背脊，大步流星地走到了他们的面前：“欧大师，你代表儋州出站，大获全胜，老夫闻得喜讯，真是可喜可贺。”

　　欧阳明看着一脸笑意的老猿猴，脑海中却是突兀的闪过了那一日他为了掩护自己，而与离心纠缠的那一幕。

　　虽说离心并没有给自己带来什么真正的伤害，但是，如果没有老猿猴那不顾己身的拦截，最后结局如何，就连欧阳明都不敢保证。

　　他深吸了一口气，向着老猿猴深深的一躬到地，由衷地道：“猿老，为了给我争取逃命的时间，累得您身受重伤。此恩此德，欧阳明没齿难忘。”

　　老猿猴一怔，他的老脸微微一红，摆着手道：“哎呀，欧大师，你能否不提此事啊。”他顿了顿，懊恼地道：“老夫一生遇敌无数，但如此丢脸的事情，还是第一次发生。哎，没有保护好你，是我的责任才是。”

　　其实，以老猿猴的实力，纵然是面对巅峰尊者离心，也不至于如此不济。

　　但问题是，此前老猿猴的年纪实在太大了，正所谓是年老力衰，虽说服用了长生丹，但这种丹药在每一个人身上能够发挥出来的作用效果也是不同的。

　　并没有资格找寻自己道路的老猿猴可不是修炼生之道的枯荣大师，在浴火重生之后就能够轻易恢复巅峰实力。

　　那时候的老猿猴，真实力量连巅峰之时的一半都没有，这才会被离心所趁，轻易击败。

　　不过，这样的事情，他也没脸面说出来罢了。

　　余琦尊者哈哈一笑，道：“猿老，您已经尽力了，这可怪不得您。”他长叹一声，道：“又有谁能想到，在灵界中竟然有人敢偷袭凤族使者，而且还是一位巅峰尊者出手。”

　　确实，除非是有人能够洞彻天机，否则断不可能有人想到这一点的。

　　老猿猴摇了摇头，虽然他表面上已经放下了此事，但是在他的眼底深处，却依旧是有着一缕深深的怨意。

　　这个仇，日后一定要报！

　　“小明子，你回来了。”一道略显苍老的声音在院子内响起。

　　欧阳明的眼眸一亮，向着两位尊者点了一下头，表达了一下歉意，随后一个转身，一溜烟的跑了过去。

　　在这个世界上，还能够让他如此不顾一切的，也唯有一个人而已。

　　见到这一幕之后，余琦尊者和老猿猴非但没有丝毫怪罪的意思，反而是交换了一个眼神，那眼眸中都闪动着一丝得意之色。

　　任何人都有着弱点，而只要抓住了这个弱点，就等于在一定程度上掌握了这个人。

　　虽说他们绝不会奢望能够完全掌控欧阳明，但是，只要他的能力分润出一部分给兽王宗，就足以让兽王宗获得巨大的利益了。

　　而欧阳明对老匠头的态度越重视，他们所下的本钱就越有意义。

　　在这一刻，他们都感到了无比的庆幸。

　　五指峰是首先将老匠头接上来的势力，但他们明显是低估了欧阳明的潜力，或者说是低估了老匠头在欧阳明心目中的地位。

　　否则的话，五指峰绝不会轻易将老匠头放过来的。

　　欧阳明身形如电，进入了院子内。

　　其实，在下界之时，老匠头喊他的时候，可是随意的很。

　　什么“小子”、“臭小子”、“小兔崽子”之类的，简直就是想到什么喊什么。不过，随着欧阳明的修为和地位日益增高，老匠头似乎也觉得，这样的叫法有些不太靠谱。特别是在面对那些强者的时候，他若是满嘴巴这样喊着，不免会让这臭小子的面子过不去。

　　所以，他干脆按照倪英鸿的叫法，改口变成小明子了。

　　只是，无论欧阳明拥有了何等成就，在老匠头的面前，他始终都是那个依恋着他的臭小子。

　　三步并作两步，欧阳明来到了老匠头的面前，腼着脸道：“老爷子，您知道我回来了啊。”

　　老匠头没好气地道：“都看见你那个飞毯在空中飘来飘去的卖骚了，我就算是睁眼瞎也知道了。”

　　欧阳明怔了一下，卖骚……

　　好吧，老爷子为人固执，在这点儿小事上，还是不要与他争执了吧。

　　“呵呵，老爷子，您若是喜欢，等您晋升灵道，我就送您一件飞……咦！”欧阳明的脸色陡然一变，看着老匠头之时，眼眸中充满了惊讶之色。

　　刚刚相逢之时，欧阳明并未注意，但此刻略微关注，顿时感应到了老匠头身上弥漫着的一丝武者气息。

　　如果他没有感应错误的话，这样的气息，应该已经达到了阴品境界。

　　虽说现在的阴品境界对欧阳明来说，就是一个笑话，他甚至于无需出手，只凭一个眼神，以及身上所释放的压力，就足以轻易地将阴品修者碾压击杀。

　　但是，老匠头却并不是一个真正的武者啊，他在来到兽王宗之前，还只是一个普通人而已。

　　那么短的时间内，就已经晋升了阴品，这样做，对他的未来真的好么？

　　此时此刻，他终于明白余琦尊者的那份惊喜是什么了。

　　看到老匠头的武道修为进阶如此之快，他所感到的已经不是惊喜，而是惊吓了。

　　老匠头哈哈大笑，道：“怎么样，看出来了吧。嘿嘿，原来我老匠头真的是一个武学天才，已经修炼到阴品境界了。”

　　欧阳明勉强一笑，老匠头武力提升虽然是一件好事，但如此快捷，其基础不牢，就未必是好事了。

　　心中突然一动，他转头望去，正好看到余琦尊者和老猿猴并肩而来。

　　这两位的目光何等敏锐，立即看出了欧阳明的疑惑。

　　余琦尊者口唇微动，道：“欧大师，你别忘了，这里是灵界，以老夫的手段和兽王宗的底蕴，若是不计代价，想要培养出一位灵者，并不是什么特别困难的事情。”他顿了顿，又道：“你放心，在这个过程中，我会逐渐锻炼他的意志力，绝不会有任何意外。”

　　欧阳明这才松了一口气，在这方面他的经验确实远不如余琦尊者。

　　不过，灵界和下界完全是两个不同的世界。

　　在下界中，想要晋升灵道，所花费的代价奇大无比，还要经历雷劫，几乎就是九死一生。

　　但是在灵界的超级大宗门中，这似乎变成了一件很正常的事情。

　　这两界，果然是无法相提并论的啊。

　　就在欧阳明心生感慨之时，一道身影悄然无息地出现在众人的身边。

　　欧阳明收敛心神，向着万兽尊者行了一礼，道：“多谢万兽尊者一路护送。”

　　虽说这一路上，他们并未相见，但欧阳明却知道对方肯定是在身后默默保护。

　　万兽尊者轻轻地一摆手，笑道：“欧大师客气了，呵呵，你这一次是为了金刚才提前回来，老夫又岂能不尽一番心意。”

　　老匠头的眼眸一亮，道：“金刚要冲击尊者境界了？”

　　欧阳明肃然点头，道：“差不多是时候了，老爷子，莫非您是想要观看么？”

　　冲击尊者境界，那是一件大事，但并不是所有人都有资格观看的。

　　老匠头沉吟片刻，道：“老夫刚刚习武，就算了。不过，你让那三个小丫头过去开开眼界吧。”

　　欧阳明微怔，如果其他人提出这个建议，他保证横眉竖眼冷对过去。但老匠头开了口，他除了乖乖应是之外，还有其它的选择么？

　　点了点头，欧阳明道：“万兽尊者，在下炼制的厚土阵盘已经被毁，这就重新开始锻造。”他的神情陡然变得极为严肃，道：“一旦阵盘炼制成功，我们就出发找一处合适的地点。”

　　万兽尊者的眼眸中闪动着一丝期待之色，他毫不犹豫地道：“一切都听欧大师的安排。”

　　虽说欧阳明并没有在灵界中迎接过天雷，但无论是抗雷套装，还是厚土阵盘，都出于他之手，所以并没有人敢违逆他的意思。

　　欧阳明微微一笑，目光朝着远方多臂金刚闭关之处望去。

　　这家伙，也等得够久了吧！


第824章 多臂渡劫

　　兽王宗，山脉绵延起伏。

　　寒冬腊月，寒风呼啸，大雪没有一点间隙地下着，山里的草木已经干枯，被雪花覆盖，看起来胖了一圈，风吹过，枯草摇晃，而山间绝壁，大雪压青松。

　　风吹雪飘，大地一片晶莹，红妆素裹，天地之间的尘埃都被雪层掩埋起来。

　　天空被斑驳的雪花分割得支离破碎，一片昏暗与苍茫。

　　群山深处，欧阳明把头发上的积雪拍落，吐了一口寒气。

　　万兽尊者停下步子，扫视了下四周环境，声音闷响而开：“就这里吧，这里人迹罕至，而且傍山依水，水对乾位，山对坤位，能疏通煞气。”

　　欧阳明从多臂金刚的肩头跃下，轻声道：“万兽尊者，没想到你还相信风水卜筮之道？”

　　万兽尊者听到这话，脸都黑了下来，过了半晌，才悠悠开口：“实力越强，越感觉到压抑，这片天，已经横在我们头顶太久了，而且今天是金刚的大日子，有的没的，相信一点也无妨。”说完，他一跃而起，凌空立在多臂金刚身边，轻轻拍了一下自家儿子的肩头，目光柔和，就算他是万兽岭第一强者，但他始终是个父亲，只要是一位父亲，肩上就担着一份沉甸甸的责任，如山岳一样沉重。

　　“有没有信心？”万兽尊者笑着开口。

　　金刚憨厚地笑了笑，轻声道：“有了主人炼制的厚土阵盘跟抗雷套装，渡过天劫，并不会有什么困难。”

　　它灵力本身就极为浑厚，肉身强横，又有厚土阵盘与抗雷套装的辅助，除非是遇到五道以上的天雷，不然，都能轻松渡过。

　　自古以来，天雷的数量就极为多变。

　　大多是五道以内，而第五道已经极为罕见，五道以上更可以说是万中无一，陨落的概率也高达七成。

　　而渡过的天劫越多，则代表潜力越强，传闻凤凰与龙族都要渡九道天劫。

　　大黄站在雪地之中，看着高若山岳的金刚，眼里全是羡慕之色，它摇了摇头，多臂金刚进入灵界时间这么短，就已经跨出了那一步，而它，还是遥遥无期。

　　这，可是冲击尊者的天雷啊！

　　它悄悄地看了欧阳明一眼，打定主意，以后一定要认真修炼，争取早日踏出那一步。

　　武涵凝、百仕雪、倪英鸿三人在雪地之中并肩而立，就如三朵最绚丽的红花。

　　百仕雪来到灵界之后，自身所学得到了最大的发挥，也赚了很多嫁妆。

　　这一次若非多臂金刚渡劫，恐怕她还要一心扎进“经商”之中，她穿着一袭红衣，面容精致，撩起长发，露出那精致得婉如艺术品一般的锁骨，却没有丝毫柔弱，反而给人一种英姿飒爽之感。

　　武涵凝则一袭白衣，白皙的脸庞之上带着高傲之意。

　　倪英鸿穿着一袭合身的淡色长裙，长发如瀑，身材高挑纤细，却没有武涵凝与百仕雪身上的缥缈之意，显得更加真实。

　　三女回眸顾盼，看向欧阳明，目光温柔似水，仿佛夏日中最温暖的阳光。

　　“呼呼呼！”

　　北风呜咽而来，欧阳明把胸中的寒气吐出，眼中光芒越来越亮。

　　回头看着三人说道：“退开一点，我要布置阵盘了！”

　　三女莲步轻移，有说有笑，远远退开。

　　欧阳明见距离已经足够，他空间袋一声轻响，意念一动，新炼制的一千零八个厚土阵盘同时飞出，如一条银色长龙，首尾相接，一股圆润之感浑然弥漫而开。

　　他眼睛一亮，右手抬起，对着虚空一按，再向外一推。

　　阵盘立刻把他四周三四百丈的范围全都笼罩在内，阵盘之上的纹路亮起，气息如山似岳，厚重无比。

　　“开始吧！”欧阳明看向多臂金刚，轻轻点了点头，退出天劫范围之外。

　　多臂金刚将抗雷套装穿好之后，闷吼一声，强大的气势迸发出来，气机磅礴，连绵不绝。

　　只见这百丈之内的积雪在这气势的影响之下，如九龙吸水一样，画出无数条惊艳的弧线，对着天空怒冲而上。

　　“战！”多臂金刚闷吼一声，眼中一抹红芒闪动。

　　风雷涌动，群山颤抖，乱石穿空而起，这群山之巅的绝壁之上，竟多出了无数个细密小孔，沙砾横飞。

　　这股强大的气势刚刚散出，天空之上，云雾上下翻飞，仅仅一瞬，整片天空就彻底暗了下来。

　　黑云竟然比墨汁还深邃几分，层层下压，越来越浓，一股让人心悸的威压从天空中透出，磅礴而下。无数雷霆在雷云中轰鸣，整片天地都陷入沉寂之中。方圆数十里之内的妖兽，全都匍匐在地，把头都埋入大雪之中，不敢有一丝妄动，低声哀鸣，似见到了这世上最恐怖的事物。

　　欧阳明也感觉一股庞大的压力压在自己肩头，要把自己脊椎压弯，肩膀压垮。

　　万兽尊者脸色一变，皱眉道：“雷霆还没有轰下就有这种威势，这一次的天劫不简单了。”

　　欧阳明鞋子陷入积雪，走动时踩得地面吱吱作响，眼中露出一抹担忧之色，沉声道：“万兽尊者，不知你当初踏入尊者之境时，一共渡了几道天雷？”

　　万兽尊者看着天空，脸色阴沉如水，声音嘶哑，道：“一共四道，却也没有这么恐怖。”

　　老猿也深吸了一口气，叹道：“老夫当初踏入尊者的时候，也渡了四道天劫，但威势与这次相比，相差甚远，以我的经验来看，这最少也有五道天劫。”

　　三女脸色同时一变，倪英鸿心肝玲珑，见众人脸色都有些沉重，立即开口安慰：“多臂金刚身上穿着抗雷套装，还提前布置好了厚土阵盘，就算遇到五道天雷，也不会出事。”

　　这声音随着风声回荡而开，众人心中的压抑之感这才散去一些。

　　黑云不断下压，天空之中的光亮就如被黑云吸收了一样，漆黑无比。

　　忽然，电光闪耀，就如惊鸿一样将天空撕裂，一道手腕粗细的雷霆凭空落下，速度快到了极致，天劫之力，躲无可躲。

　　多臂金刚呼吸吐纳，心中轻喝，启！

　　声音一落，一千零八个厚土阵盘之上光芒大盛，就像活过来了一样。

　　发出一抹黄色光晕，黄光黯淡，但每时每刻都在变化，迎风而长，向四周蔓延而开，交织成网，最后衍生成一道黄色光幕，挡在多臂金刚头顶。

　　天雷与黄色光幕相接，一声惊天动地的轰鸣在空中响起。

　　这声音震人耳聩，掀动狂风横扫四方的同时，一道气浪回荡而开，空气就像荡起涟漪的湖水，一圈一圈，向外蔓延，所过之处，草木、砂石、灵兽全都泯灭。

　　光幕不停收缩，变得越发凝实，就如一个压缩到极致的半圆。

　　沉寂，死一般的沉寂！

　　纷飞的雪花，呜咽的北风，惊飞而起的砂石。

　　都有违常理的一顿，就这么停在空中。

　　雷霆依然与光幕僵持，竟有一点势均力敌的味道，多臂金刚眼中红芒涌动，体内灵气鼓动传入阵盘之中，顿时，黄色光幕气势大涨，僵持了片刻，第一道雷霆就烟消云散。

　　万兽尊者脸色一喜，轻声道：“欧大师，你炼制的厚土阵盘果然不同凡响。”

　　老猿也拍了拍手，赞叹道：“是啊，有了这种阵盘与抗雷套装，万兽宗要是有弟子能跨出这一步，成功率可就大多了。”

　　欧阳明摇了摇头，笑道：“猿老过誉了。”老猿经过这段时间的静养，身上的伤势已经没有大碍了，吃过长生丹之后，它身体之中气血充盈，生机再现，这才能这么快恢复过来。

　　北风零零落落，呜咽的风声让人浑身一颤，头皮发麻。

　　从雷云中落下的威压越来越强，让人有种喘不过气来的感觉。

　　雷云翻滚，越压越低，不时有白色电弧闪耀。

　　万兽尊者脸色凝重地看着天空，眼中光芒一闪，低声道：“雷霆如雨落啊……”

　　这声音刚刚落下，天空中闷响一声。

　　雷云之中电弧闪动，雷霆如又快又急的大雨，磅礴而落。

　　正如其名，雷霆如雨落！

　　这成百上千的雷霆如雨水一般敲打在光幕之上，凝实的光幕上下颠簸，荡起涟漪，但气息更为厚重，一千零八个阵盘彻底融合，再不分彼此。

　　老猿抖了抖肩上的积雪，轻笑道：“第二道雷劫算是过去了！”

　　这声音还没有落下，异变突起，只见这数百道手指粗细的雷霆徒然一聚，竟变成一个光球，足有一丈大小，闪烁着电芒，将半边天空都照亮，就如一个明晃晃的太阳，这种变故超出了所有人的想象。

　　光球由上向下一压，抖出无数电芒。

　　“咔擦，咔擦！”

　　闪烁着电弧的光球与光幕相撞，一道细微的裂痕突然出现，快速向四周蔓延开去。

　　多臂金刚脸色微变，闷吼一声：“碎！”

　　同时把身体中磅礴的灵力灌入阵盘之中，纯净的灵力激荡。

　　光球与厚土阵盘形成的光幕同时炸开，一圈肉眼可见的波纹以多臂金刚为中心荡漾开去，抗雷装备上，无数的白色电弧，却连一点伤害都未造成。

　　这波纹卷起积雪，树木仅坚持一息，就彻底化为粉末。

　　万兽尊者与老猿同时一惊，袖子向后一卷，带着欧阳明与三女，又向后退了百丈。

　　他们对视一眼，都看到各自眼底的不敢置信之色。


第825章 血色雷霆

　　北风把落下的雪花吹得四处纷飞！

　　吹起老猿的灰衣，他身子哆嗦了一下，嘴巴张开，露出一口白牙，连吞下两大口寒风，一脸惊恐地说道：“万兽，你可见过这种场景，天劫其二是雷霆如雨落这可是记载在古卷上的，怎么就生出变化了呢？”老猿猿脸颊两旁挂着寒霜，他抬手把灰衣上的积雪全都抖落，冥思苦想，却连一点头绪都摸不到。

　　万兽尊者眼中露出回忆之色，叹道：“从未听说过，但是我在一本残卷上见到，在第六道雷劫之前，雷霆蓄势这段时间之中，雷劫会显出异象，就是不知是真是假？但第二道，雷霆如雨落会抖出光球，光球闪烁电弧，这……”

　　他一脸阴沉，怎么都想不通，心里隐隐有种不好的预感。

　　欧阳明站在三女身边，向手心吹了口热气，双手握在一起，揉了一下，看着万兽尊者，一脸好奇地问：“什么是异象？”

　　三女脸上也露出好奇之色，竖起耳朵认真听着，唯恐漏过一句话，自从她们来到灵界之后，就像打开了一道新世界的大门，把之前的世界观搅得如同粉末。

　　万兽尊者吸了口寒气，摇头叹道：“不知道，我没见过，毕竟能引动六道天雷的人实在是凤毛麟角，儋州不过是一隅之地，并没有这种强者。”

　　“喀喇，喀喇……”

　　就在这个时候，一道声音从翻滚的云层中落了下来。

　　这声音不大，甚至可以说极为微弱，但却能穿透身体，进入灵魂，似有一股寒气从天灵穴滋生，由上而下向身体各个角落蔓延。

　　欧阳明只觉得脑中“咯噔”一声，抬头看去，只见雷云不知何时竟泛起一抹暗红，就像是干涸不久的鲜血，这一抹暗红与最纯粹的漆黑交错，表现出一种难描难述的古怪颜色，不停向四周蔓延，最后竟然在雷云之上勾勒出一个面容慈悲的人像，这人像眉毛稀松，耳垂宽大，更奇怪的是，他双眼紧紧闭着！似乎只要睁开就可将所有的一切全都吞噬……

　　这样古怪的一幕让下方众人脸色大变。

　　老猿只觉得脑中嗡嗡作响，竟不敢抬头，吸气道：“炼心之劫？”

　　万兽尊者刚好在这时看了过来，叹道：“炼心之劫本该是第四道天劫，可是颜色也不对啊，而且，怎么勾勒出一尊人像，乱了，全乱了……这到底是怎么回事？”

　　他嘴中囔囔，眼底带着深深的迷惘。

　　老猿右手抬起，轻轻拍了下他的肩膀，叹道：“别担心，厚土阵盘扛过两道，金刚的实力没有受到丝毫影响，而且扛雷套装能吸收百分之七十的天劫之力，不会出问题的。”

　　万兽尊者眉头紧皱，悠悠一叹：“可心炼之劫问的是心，问的是对道的执着。”

　　老猿嘴中吐出白雾，喉咙微微动了动，却什么话都没说出来。

　　欧阳明拳头握紧，发出吱吱的声音，心中低吼，多臂，一定要成功啊。

　　天劫之下，多臂金刚的肉身与从天空中落下的威压不停碰撞，发出如一阵阵如雷音般的闷响，就如踏入雷池，身体中的杂质不断消融。

　　他嘴中吐出一团白雾，眼底已经有了一缕疯狂之色蔓延。

　　就在这时，一声咆哮从天空传来，分不清这是什么声音，听到耳中灵魂要被搅碎了一样，天劫的威压以一种不可思议的速度增加。一道无形的风暴扩散，将四周虚无全都扭曲。多臂金刚浑身一震，差点栽倒在地。

　　这咆哮声中，透着一股滔天的怨气。

　　怨天、怨地、怨人，轰然而来，似要让听到的所有生物都得屈服。

　　多臂金刚眼中红芒闪耀，大吼一声：“给我滚……”

　　随着这话语回旋，压在他身上的威压更大，似要将他脊梁压弯，身躯压垮。

　　在这威压之下，他那如小山一般的身躯都膨胀起来。

　　“乜……”

　　忽然，这颜色古怪的人像，两唇轻启，张口吐气，发出一声似人非人、似兽非兽的古怪音波。

　　天空中雪花落下的速度蓦然加快，由远及近，与这道古怪的声音产生共振，整个天地都在哀鸣。

　　从人像嘴中吐出的古怪声音，卷动音浪，将天空之中所有的雪花全都带动，如一头张开血盆大口择人而嗜的凶兽，对着多臂金刚吞噬而来。

　　而多臂金刚耳畔只剩下这道声音：“乜！”

　　恐惧、慌张、绝望……种种幻境浮现在他眼帘之前，让他眼神迷惘，彻底怔在原地。

　　忽然，它心里一道微弱的火苗亮起，零零星星在风中摇曳。

　　这一道火苗竟然是在下界与欧阳明缔结契约的时候种下的。星火燎原，多臂金刚身体之中流动的鲜血全都沸腾，他双目一凝，眼前的种种幻境全都破碎，身上毛发竖起，身形大涨，竟有一种遮天蔽日之感，仰天大吼道：“滚，我不会弯腰，我不会低头，我的脊梁永不会弯，我要成尊！”这就是多臂金刚，看似憨厚，却有自己的坚持。

　　什么是强者，强者强的是心。

　　这声音在多臂金刚脑中轰鸣，成为唯一，过了半晌，心炼之劫，从容而过。

　　心炼之劫，炼的是心，问的是道，心志越坚定，越容易渡过。

　　老猿把袖子卷起，笑道：“这心炼之劫，也算过了！”

　　万兽尊者脸上堆满笑容，叹道：“当初我渡心炼之劫的时候，陷入幻境之中，后来我强行以力破之，但也费了很长时间，像多臂用了这么短时间的，我从未见过。”尽管他刻意掩饰，但眼中的骄傲之色怎么都淡不下去。

　　“有子如此，当真羡煞旁人。”老猿诚恳地说了一句。

　　欧阳明抬起头，露出思索之色，疑惑道：“奇怪，这诡异的人像怎么还不消失？”

　　忽然，异变突起！

　　被那古怪颜色勾了出来的人像右眼突然睁开，那是怎样一双眼眸？平静又淡漠，就像深不见底的寒潭，没有一点负面情绪，也不沾一丝情感，但这眼睛却是通体血红，瞳孔之内如有一滴猩红的鲜血流动，慈悲含笑的面容，猩红却又冰冷的眼眸，这一切一切，都给人一种难以言喻的冷意，身体不寒而栗，全身的汗毛都要竖起一样。

　　人像右手忽然向下一压，天空之中风起倒转，天色大变，一道大碗粗细的雷霆蓦然对着多臂金刚横压而来，将纷纷扬扬的大雪与呜咽的冷风全都搅动。

　　但多臂金刚怡然不惧，眼中狠辣之色一闪。

　　那大如山岳的身躯一跃而起，抗雷套装之上的符文如蝌蚪一样跳动起来。

　　右手抬起，对着这大碗粗细的雷霆狠狠一捏，竟将这道天雷直接捏碎，抗雷套装之上电弧闪烁，留下了一道细微的伤痕，这面容慈悲的人像就如发怒了一样，雷霆倾泻而下，像是泼水一般，又密又急，如暴雨打梨花，可抗雷套装能吸收百分之七十的雷劫之力，金刚实力又强横无比，仅留下了一道道细微的痕迹。

　　老猿与万兽尊者目光灼灼地看着天空，脸上均有笑意。

　　随后同时一笑，轻声道：“第四道天雷过了！”

　　众人之间那股沉闷的气氛又消散了许多……

　　第五道天雷，多臂金刚横冲而上，携长江之势，如怒龙卷江水，以蛮横不讲理的姿态将雷霆搅碎，双方对撞，抗雷套装之上也多了一个缺口。

　　老猿灰衣随风飘起，吐出一团白雾，道：“万兽，恭喜了，五道天劫，多臂日后的潜力不言而喻。”

　　万兽尊者也长舒了口气，道：“是欧大师炼制的厚土阵盘与抗雷装备起了奇效。”

　　欧阳明喉咙微动，正准备开口之时。

　　忽然，天空中雷雨翻滚起来，竟有一抹红芒涌动，人像右眼中竟滴出一滴鲜血，而左眼也猛地睁开，大地如笼罩在一片血色之中，在人像四周，可以清楚地看到灵气流动，一股扭曲之力突然出现，有一轮明月升起，月下是山河，山体磅礴，一峰高过一峰，而山边环绕着湖水，荷花盛开……

　　“异象，这是异象，在第六道天雷之前引动的天地异象！”老猿呼吸急促，无比感慨。

　　万兽尊者脸上有欣慰，也有浓浓的担忧，极为复杂。

　　空中的雷霆越来越大，越来越低，就如一个漆黑的大锅压在大地之上。

　　就在这个时候，那尊面容慈悲的人像瞬间融化，竟化为一道血色的雷霆。

　　天地聚然一静，就连呜咽的北风都停了下来。

　　“轰！”

　　血色雷霆将天空撕裂，露出让人心悸的漆黑。

　　轰然从空中落下，化为一条血色蛟龙，栩栩如生，速度快到了极致。

　　天劫之力，躲无可躲，避无可避，只能硬撼。

　　多臂金刚咧嘴一笑，长啸一声，把身体中的灵气全灌入抗雷套装之中，抗雷套装上面那印入其中的纹路连接起来，跟多臂金刚的身体成为不可分割的整体，发出剧烈的白光，如一道惊鸿一般，对着这道雷霆一撞而去。

　　雷霆由上而下，多臂金刚由下而上。

　　“轰……”

　　一道无法形容的风暴席卷而开，空间都褶皱起来，荡起涟漪。

　　多臂金刚将自身力量催动到极致，眼中红芒跳动，大吼道：“给我碎！”

　　抗雷套装之上跳动的符文与这道天雷同时崩溃……


第826章 渡劫成功

　　雪花随风飞舞，北风呼啸而来。

　　天空中那比锅底还要漆黑的雷云缓缓散去，露出昏暗的天空，多臂金刚身上电芒交错，发出噼里啪啦的响声。

　　过了片刻，这电弧缓缓消失，他身上的气势似没有限度地拔高起来。

　　逐渐停在尊者初阶的程度，一股强横的气势横扫而开，卷动罡风的同时，将四周乱石、草木全都崩溃，雪更大了，风也更急了。

　　布置在多臂金刚四周的厚土阵盘全都冒着黑烟，上面的纹路已经模糊，甚至有的彻底化为一团黑色粉末。

　　之前被天劫吓得趴在地上的灵兽，身体中的胆气与力气都如被抽干了一样，身体软趴趴的，爬都爬不起来。

　　多臂金刚并没有急着起身，眼睛紧紧闭着，细细体悟自身变化，气息澎湃如海、连绵不绝，尤其是他丹田之中的灵气，竟然直接浑厚了数倍不止，对天地大道的领悟以一种不可思议的速度加深，之前晦涩难懂的秘法，竟也在不知不觉之中就彻底明悟。

　　老猿猴感受着这股澎湃的气息，眼中露出感慨之色，轻笑一声，道：“万兽尊者，恭喜了！这下万兽岭可多出了一位尊者，并且渡过六道天雷，引动天地异象，日后前途不可限量啊，就算是踏出那一步，也并非没有可能啊！”

　　万兽尊者怎么都掩饰不住脸上的欣喜之色，大笑起来，拱手道：“这还多亏了欧大师炼制的厚土阵盘与抗雷装备，否则第六道天雷，雷霆的力量可是之前五道天雷相加的总和，恐怖无比，就算是金刚天赋异禀，想要渡过也是绝无可能的。”他停顿了一下，再度苦笑道：“至于那一步，岂会这么好跨，就算是儋州人族第一强者枯荣大师，也仅是寻到了自己的路罢了。”

　　声音一落，他对欧阳明稍稍欠身，抱拳道：“欧大师，多谢了！”这句话，他说得极为诚恳。

　　欧阳明连忙向旁边移了半步，躲开之后，还礼道：“多臂金刚认我为主，炼制阵盘与抗雷套装本就是我应该做的事儿。”

　　万兽尊者心里暗叹，果然，只要能跟那个种族扯上关系，就算是从指缝中漏出的一丁点好处，对常人来说，都是难以想象的惊人造化，心中为多臂金刚当初的选择无比庆幸，甚至还有一种与有荣焉的自傲之感。三女也是神色各异，能亲眼目睹一个尊者诞生，对她们而言也是一份不小的奇遇。

　　就在这个时候，风雪之中的多臂金刚眼睛猛地一睁，迸出一道精光，直接让十丈之内的空间炸响不止，甚至泥土都向下矮了两丈，雪花怒冲而上，将他那如小山一般的身躯都彻底弥漫。

　　老猿猴与多臂金刚相似一笑，眼中无比感慨。

　　老猿猴嘴里吐出一口寒气，眼前立即凝出一团霜花，笑道：“当初老朽刚刚踏入尊者境界的时候，也是如此，因为体内的灵力一下子增加太多，一脚下去，把大地都崩裂了，一晃眼，这件事都快过去千年了，现在又亲眼见到这一幕，还真是有趣。”

　　万兽尊者目光柔和，看着多臂金刚，叹道：“是啊，在我记忆里，金刚还是个只懂得调皮的捣蛋鬼，你看看，现在都成尊者了，都能独当一面了，这岁月真是经不起推敲啊。”

　　声音刚落，脚步轻快地朝多臂金刚走去，脸上露出骄傲之色。

　　他目光一凝，只见多臂金刚身上的抗雷套装全密密麻麻的雷痕，交织成网。

　　可惜这抗雷装备了，能吸收百分之七十的天劫之力，就这么废弃了，他心里暗叹一声，右手一抬，轻轻抚过抗雷套装下方的一条雷痕。

　　就在这时，一阵酥麻之感传来。

　　竟然是一道跳动的符文，他轻咦一声，惊讶道：“抗雷套装竟然还未完全失去灵韵？”

　　老猿猴听到这话，脸色微变，声音又细又尖，道：“这怎么可能？这可是六道天雷啊！”

　　之前血色雷霆化为蛟龙的那一幕深深印在他的脑海之中，那股力量，让他都为之骇然，所以才会这么惊讶。

　　“是啊，六道天雷！”万兽尊者语速平缓，但是目光之中却又多了一抹奇异之色，心里无比感慨，不愧是儋州尊者之下的第一锻造师啊。

　　过了半晌，万兽尊者才强行把心里的这份震惊压下，将目光移到多臂金刚身上，缓缓开口道：“金刚，你刚刚踏入尊者之境，对这股强大的力量还不熟悉，等境界彻底稳固之后，对力量的掌控就能跟以前一样，入微入精了。”

　　多臂金刚重重点头，将抗雷套装脱下，认真地收了起来。

　　万兽尊者含笑看着这一切，暗叹，多臂金刚终于长大了，心里除了欣喜之外，竟还多了一份惆怅。

　　轻轻摇了摇头以后，御风而起，手掌重重拍在多臂金刚的肩头上，只觉得厚实无比，感慨道：“过去吧，我知道你有话要对欧大师说！”

　　多臂金刚也不矫情，一步踏在地面之上，大地都轻微摇晃起来。他直接跨到欧阳明面前，露出一抹憨厚耿直的笑容，闷声道：“主人，能遇到你是我这辈子最大的造化！”他的声音诚恳真挚，没有不甘与不愿，他是在小红的逼迫之下认欧阳明为主，刚开始的时候心里确实极为抗拒，但到现在，却因为这个身份感到无比自豪。

　　欧阳明摆了下手，看着身躯庞大的金刚，笑骂道：“跟我你还矫情什么？”心中暗暗感慨，不知道渡过了六道天劫的金刚比普通尊者强了多少，心里竟有几分期待。

　　多臂金刚摸了摸头，没有一点渡劫时的决绝与霸道，还有几分急促不安。

　　大黄狗嘴巴张开，吐了吐舌头，露出一口锋利地白牙，右爪轻轻抬起，握紧之后，向前推了出去。

　　多臂金刚眨了眨眼睛，露出一个我懂的表情，那如小山一般的拳头与大黄的右爪轻轻撞在一起。

　　老猿猴衣衫咧咧作响，站在远处含笑看着这一切，目光一转，忽然在那破碎的阵盘之下看到一个破旧玉盘。

　　他右手一抬，白光一闪之后，掌心吸力迸发，这破旧玉盘就如银色流光一般飞来，他右手凌空一抓，落下时，已经把玉盘捏在手中，眼神变得极为凝重。

　　过了半晌，将目光从玉盘上挪开，看向欧阳明，试探地问道：“欧大师，这可是枢纽？”

　　欧阳明微微一怔，感慨道：“猿老见识丰富，在下佩服。现在我对阵法之道知之甚少，只能布置阵盘，可威力始终差强人意，直到上一次去天外阁寻找天外奇石之时，却意外的在地宫之中，见到一座聚光阵法，就是以阵盘为基础，以枢纽为跟本，枢纽将所有阵盘全都连在一起，就如一个整体，见到这一幕，我心里也有所感悟，这次就试一试，威力确实提高了三四成，不过因为还在测试阶段，所以之前就没有说出来，还望猿老见谅。”

　　多臂金刚也开口附和道：“难怪之前我催动厚土阵盘的时候，毫无阻塞，似所有的阵盘成为了一个整体，原来是这样。”

　　老猿猴眼中光芒大亮，只觉得手中的玉盘沉重无比，脸上竟罕见地露出一抹急促之色，道：“欧大师，日后若是你能以阵盘布置大阵之后，还望你能为兽王宗布置一个护山之阵！”老猿的声音越来越低，脸都红了。欧阳明却笑着应承道：“猿老放心，这是自然。”

　　“欧大师，还有我万兽岭啊，可不要忘了。”万兽尊者故意把声音拖得很长。

　　要是这两位尊者的态度被其余人看到，恐怕会惊讶得难以自语，这样一个锻造师与尊者同辈论交倒也罢了，关键是听着尊者的言语，竟还有一点巴结的味道。

　　寒风刺骨，吹得人脸庞生疼，但这点寒风对于修炼者而言，却无关痛痒。

　　又相互攀谈了一阵子，万兽尊者眼睛转了转，笑道：“欧大师、猿老，我与多臂还有点话要谈，就先告辞了。”

　　老猿猴心里知道，万兽尊者定然是要给多臂金刚传授万兽岭的秘法了。

　　之前万兽尊者与离心一战之时，使用的秘法让他极为震撼，特别是在身后凝刻出三道虚影化作一把血色大斧的一幕，恐怕就算是枯荣大师对上都会头疼不已。

　　连忙笑着点头道：“好，那我们就先回万兽宗了！”

　　万兽尊者微微颔首，长啸一声，化作一道长虹冲天而起，多臂金刚如小山一般的身躯跟在后面，速度仅慢了一丝。

　　大雪纷飞，就如漫天纷扬而下的梨花，大地银装素裹。

　　老猿猴把胸中的浊气吐出，叹道：“欧大师，没想到你竟会用这种方法布置阵法。”

　　欧阳明轻轻向前走去，三女跟在他身边，在雪地中留下一连串的脚印，看向老猿：“这不过是取巧罢了，算不得阵法，说来不怕您老笑话，到现在，我连一个真正的阵法都没接触过。”

　　老猿猴慢悠悠地跟在后面，声音中带着一股看透繁华的沧桑意味：“我曾见一本古籍中提及，阵法之道，博大精深，可惜到现在，留下的传承越来越少了。”

　　雪越来越大了，几人的背影模糊，渐渐消失在风雪之中。


第827章 跌份儿

　　冬风吹拂，冷冽刺骨。

　　然而，这深深的寒意对修者而言，却并不能构成什么威胁。

　　飞毯在空中飘过之时，自然而然地就激发了一股看不见的柔和气墙，将所有的寒风都阻挡在边缘处，没有对飞毯上的人造成丝毫的影响。

　　欧阳明驱使着飞毯，以一种堪称缓慢的速度飞行着。而在飞毯之上，除了老猿猴一脸平静之外，倪英鸿三女都是沉默不语，在她们的眼眸中，甚至于还多了一丝恍惚之色。

　　亲眼目睹多臂金刚扛过那六道天雷，从而晋升尊者的经过之后，她们的心灵受到了巨大的冲击。

　　没有看过的时候，无论别人如何形容，都无法给她们带来那种身临其境的感觉。可是，在这种不远不近的地方，亲身感受到了天雷的威力，以及那一丝扩散之后的余威，这种感觉就完全不同了。

　　没法形容此刻她们的心情，因为在她们的意识海中，似乎还有无尽的雷鸣声轰隆作响。

　　飞毯慢慢降落，终于回到了欧阳明居住的峰头之上。

　　至此，仿佛是神游天外的三位美丽女子才醒转过来，倪英鸿神情复杂地看着欧阳明，道：“小明子，多谢了。”

　　欧阳明微微一笑，道：“谢我做什么，这是应该的啊。”

　　三女心中激荡，一种难以描述的心情萦绕心头。

　　冲击尊者境界，对任何生灵而言，都是最为重要和关键的事情。不，甚至于说，对任何宗门来说，都是无比重要的。

　　一个宗门多一位尊者，或者是少一位尊者，那可是完全不同的两回事啊。

　　所以，每逢有巅峰灵者开始冲击尊者之时，所在势力肯定是全程保密，恨不得天下间没有任何人知晓。

　　想要旁观天雷轰顶？

　　别说三女此刻连灵者境界都未曾达到了，哪怕她们都有着巅峰灵者的修为，在正常情况下，也不可能获得这份殊荣。

　　但是，欧阳明却带着她们去了，而且不管是老猿猴、还是多臂金刚，甚至于连万兽尊者都没有发出反对的声音。三女虽然不知道欧阳明为此付出了怎样的代价，但却也明白，这件事情绝不容易。

　　欧阳明看着她们三个的表情，不由得哑然失笑，道：“英姐，难道我们还需要分得那么清楚啊？”

　　倪英鸿深深地瞅了他一眼，突然展颜一笑，那笑容美艳绝伦，似乎连整个世界都多了一分生动的色彩。

　　“是啊，我们确实没必要分得那么清楚。”倪英鸿顿了顿，道：“武姐姐、百姐姐，对不对？”

　　武涵凝和百仕雪对望一眼，都是默然不语，但眼眸中却流动着一丝狡黠的笑意。

　　欧阳明眉头大皱，自然听出这句话的不简单。

　　如果让他与强敌交手，或者是锻造超级装备，他绝对是连眼也不眨一下地就挽起袖子直接动手。可是，让他去揣测女儿家的心思，那就有些强人所难了。

　　唯有无奈的苦笑一声，欧阳明将求救的目光投向了老猿猴。

　　在这个地方，貌似唯有这老家伙能够帮得上忙了。

　　老猿猴哈哈一笑，道：“各位，我们已经到了，这就下去吧。”他瞅了眼天空，笑眯眯地道：“今年的冬天，也不冷嘛。”

　　欧阳明连忙接口道：“猿老，并不是冬天不冷，而是您的心热了吧。”

　　老猿猴放声大笑，在那远远传出去的笑声中，透着无法掩饰的开心和得意。

　　“猿老，恭喜了。”

　　余琦尊者的声音遥遥传来，他竟然从欧阳明的居所内直接走了出来，而在他的身边，则是巅峰灵者的毛简笔。

　　他们快步行来，毛简笔陡然停下了脚步，向着欧阳明深施一礼，恭敬地道：“见过欧大师。”

　　欧阳明微怔，他认得毛简笔的时间也不算短了，此前相处之时，毛简笔对他虽说还算尊敬，但却没有此刻这般的恭维。瞅了眼一旁捻须而笑的余琦尊者，他陡然明白过来。

　　微微一笑，欧阳明道：“毛长老，您不用客气。”

　　毛简笔毫不犹豫地道：“欧大师，您直呼我名字吧，这长老两字，听起来实在渗人。”

　　他可是兽王宗的巅峰灵者，在宗门内也是说一不二的顶尖强者。但是，此刻当他站在欧阳明的面前之时，却带着一丝略有讨好的谄媚笑容。

　　欧阳明自然心知肚明，这是毛简笔在见到多臂金刚顺利渡劫之后，忍不住心动了。

　　晋升尊者，这是多少人梦寐以求的事情，为了多增加一点儿成功率，就会有人不惜一切代价。而抗雷套装和厚土阵盘竟然连六道天雷都能够承受，毛简笔为了此物而放下脸面，那几乎是可想而知的事情。

　　轻笑一声，欧阳明道：“好，毛兄既然这样说，小弟就不客气了。”

　　毛简笔脸上泛起一丝喜色，以他的城府，原本不可能如此轻易被人看透，但为了那前所未有的抗雷套装，他已经顾不得那么多了。

　　余琦尊者的目光一闪，在倪英鸿三人身上扫过，沉声道：“老夫挑选的书籍，你们可曾看过了？”

　　除了百仕雪之外，倪英鸿和武涵凝都是面色凝重，肃然道：“晚辈已经全部阅读完毕。”

　　余琦尊者缓缓点头，道：“看过之后要记住，并且勤学苦练，不得放松。”他的目光锐利如箭，道：“你们今日见了金刚渡劫，只要努力修行，必然也有这一日。”

　　倪英鸿和武涵凝都是脸色微变，眼眸中流露出了一丝狂喜之色。

　　也有这一日，莫非自己也有着成为尊者的可能？

　　百仕雪微怔，看向她们的目光就不免复杂了几分。

　　她作为欧阳明的代理人，在兽王宗附近开始经营，已经有了几分成绩。但是，这样的成绩都是建立在欧阳明的身上而取得的，反观倪英鸿和武涵凝两女，虽然也借助了欧阳明的力量，但本身的实力却在不断提升。如果有一日，她们真的能够晋升尊者，那才是长久之富贵。

　　余琦尊者的目光有意无意地瞥过百仕雪，道：“百姑娘，灵界修炼，远比下界要容易得多。我们兽王宗资源无数，你若是有这个想法，也可以尝试一下。”

　　百仕雪突然抬头，心脏大力地跳动着。

　　真是瞌睡来了有人送枕头，她知道，这是一个最好的机会，如果自己不能抓住的话，或许以后就真的要落伍了。

　　深吸了一口气，百仕雪道：“多谢尊者，晚辈一定努力。”

　　余琦尊者的脸上流露出一丝满意的笑容，道：“好，日后老夫就亲自教导你们。不过，若是有人不用心……”他的目光陡然间变得凌厉无双，道：“莫怪老夫出手责罚，不留情面。”

　　“是。”

　　三女同时躬身行礼，她们的脸上，都带着一丝激动之色。

　　在修行上能够有尊者的亲自指点，这是多少人做梦都不敢想象的事情啊。

　　“呵呵，小明子，你回来了，金刚怎么样了？”老匠头从院子中走出，大步流星而来。

　　经过这段时间修炼，虽然他的武道修为在欧阳明等人的眼中依旧是微不足道，但老匠头的体质却已经发生了翻天覆地的变化。

　　在老匠头的身后不远处，苍鹰、大黄，以及武元伟等都远远地看着。只是，见到余琦尊者和老猿猴在场，他们愣是不敢靠近。

　　并不是所有人都敢在尊者面前随心所欲放肆的，除了老匠头因为身份特殊，余琦尊者等另眼相看之外，其余人在见到尊者之时，依旧是如同老鼠见了猫般，不敢喘一口大气的。

　　欧阳明眼眸一亮，连忙迎了上去，道：“老爷子，我办事，您啥时候用得着担心啊？”

　　老匠头没好气地瞪了他一眼，道：“你办事，我啥时候能放心啊？”

　　欧阳明磕巴了几下嘴巴，无奈地道：“那时候我不是小嘛，现在长大了。”

　　“长大了就算翅膀硬了？”老匠头轻哼一声，不再理会他，道：“余老哥，猿老哥，你们都在啊。”他双目炯炯，道：“你们上一次传授的拳法，我已经练得差不多了。要不，在这儿给你们练一把子？”

　　欧阳明嘴角抽动了一下，陪着笑脸道：“老爷子，人家是尊者，事务繁多……”

　　“咳咳，欧大师，你可不要冤枉我们。”余琦尊者一挥手，道：“宗门事务，自然有着门中弟子处理，老夫空得很啊。”他笑眯眯地道：“老弟，你那么快就将拳术练会了？来，让我们看看，你掌握到何等程度了。”

　　老匠头重重地一点头，他的神情立即变得凝重起来。

　　这位老人家也是一个死心眼，一旦决定学习武道，就一门心思地投入其中。否则，就算余琦尊者将无数补药不要钱似的往他嘴巴里面塞，他也未必能够修炼的如此之快。

　　此时，他就在山峰上沉腰坐马，舞动拳脚。

　　一位阴品武者在灵界自然是什么也算不上，但是在下界，却已经是一位登堂入室的武者了。

　　这么认真地打起拳来，倒也似模似样，有着几分火候。

　　然而，欧阳明的脸色却是颇为古怪，甚至于有些惨不忍睹的感觉。

　　这样的拳法，就算他这位灵者都有些看不下去了，更不用说在尊者的面前演示。

　　然而，当他的目光落到余琦尊者和老猿猴的身上之时，却不由得微微一怔。

　　这两位强者非但没有任何不满之色，反而是一脸的认真，边看边微微颔首，似乎看得是赏心悦目一般。

　　欧阳明瞠目结舌，满心无语。

　　您二位这样做，也太跌份儿了吧！


第828章 报答

　　“呼，呼，呼……”

　　老匠头红光满面，这拳法越打越是精神百倍。

　　陡然一声大吼，他老人家收拳而立，身上竟然有着几分凌厉煞气。

　　欧阳明心中微动，抢先叫道：“老爷子，您这拳法是谁传授的？”

　　老匠头收敛气息，朗声道：“是猿老哥传授的。”

　　欧阳明缓缓点头，心中腹诽，果然是近朱者赤近墨者黑啊，老猿猴所传授的拳法中，虽然威力较强，但是上面却多了一丝若有若无的煞气。

　　老猿猴大笑数声，道：“欧大师，这是我猿族的传承秘法，给老弟练习，最为合适，你就放心吧。”他朝着欧阳明挤眉弄眼，一脸的笑意。

　　欧阳明微怔，稍微沉吟片刻，顿时明白了老猿猴的这份苦心。

　　老爷子的性子本来就是稳重而谨慎，甚至于有些胆小。对于意志力的锻炼而言，这未必就是什么好事。修炼这种拳法，虽然杀气大了一点，但却可以在一定程度上弥补他的性格缺陷。

　　由此可见，在对待老匠头修炼武道的态度上，这两位尊者并没有丝毫敷衍，反而是真的用心竭力。

　　余琦尊者也是微微点头，道：“老弟，你这套拳法确实练得不错。但是……”他的语气一顿，道：“习武之道，最重要的就是持之以恒，若是没有足够的承受能力，是练不出什么名堂的。”

　　老匠头的双眉一挑，道：“余老哥放心，我也是从小苦日子中过来的。若是我做得不好，你只管直说，绝不会有任何怨言。”

　　“好。”余琦尊者竖起了大拇指，高声道：“老弟果然爽快。”他的双目神采奕奕，道：“既然你已经掌握了这门拳法，那么从明天起，老夫就传授一门锻炼意志力的法门。你若是能够修炼圆满，老夫保你能够晋升灵道。”

　　老匠头的眼睛立即亮了起来，灵道对欧阳明等人而言，并不算什么。可是，在老匠头的眼中，灵道几乎就是无敌的代名词啊。

　　他重重地点头，道：“老哥放心，我一定让你满意。”

　　余琦尊者微笑着点头，众人纷纷散去，自然又是一番热闹。

　　夜晚，欧阳明孤身离开了峰头，他眺望远方片刻，终于是一声长叹，展开了身法，来到了尊者所在的禁地之中。

　　听闻欧阳明到来，不仅仅余琦尊者出来迎接，就连老猿猴和毛简笔都随之而行。

　　欧阳明看了眼众人，笑眯眯地道：“哎呦，原来两位还没有离开啊，呵呵，莫非是知道在下要过来拜访？”

　　虽然余琦尊者三位一生中经历无数，早就把脸皮锻炼的如同城墙一般厚实了，但此刻却也忍不住微微一红。

　　他们白日里，面对老匠头和三女之时，表现得如此热络，还不就是为了此时此刻。

　　不过，以他们的身份，能够做到那一步，已经是极限了。无论如何，他们都不可能拉下脸皮去讨好吧。

　　欧阳明轻咳一声，道：“各位，我们进去详谈吧。”

　　“好。”余琦尊者等立即将他迎入屋中。

　　欧阳明也没有与他们兜圈子，而是开门见山地道：“各位，在下昨日想了一天，那抗雷装备似乎还有些缺陷，所以想要锻造一套，并且配合厚土阵盘再使用一次。”他顿了顿，目光在他们三位的脸上巡弋着，道：“你们也知道，使用抗雷套装和厚土阵盘，是为了抵御天雷。那么，想要测试这一套装备，就必须要有一位巅峰灵者担任志愿者……”

　　毛简笔的身体微微发颤，激动得眼眸发亮。他数次想要开口自告奋勇担任这个志愿者，但是话到嘴边，目光却不断地在身边两位尊者的身上巡弋，始终不敢抢先开口。

　　欧阳明脸上笑意不改，继续说道：“我的身边已经没有了巅峰灵者，所以想要请兽王宗推荐一位，不知两位可否愿意？”

　　余琦尊者和老猿猴对望一眼，他们都看到了对方眼眸深处陡然闪过的那一抹惊喜交加之色。

　　在这一刻，他们都忍不住在心中长叹。

　　这段时间的努力，果然没有白费，那么快就已经得到回报了。

　　其实，按照他们两位的想法，欧阳明肯定会主动提出类似的要求作为报答。但是，他们却没有想到，这幸福来得如此之快，甚至于快得超出了他们的想象。

　　深深地吸了一口气，余琦尊者肃然道：“欧大师客气了，既然是您的要求，我们兽王宗就算是赴汤蹈火，也要为您完成。”

　　欧阳明嘴角扯动了一下，心中暗道，余琦尊者也太现实了，一旦看见好处，顿时就用上了敬语。至于赴汤蹈火什么的，那就更是无稽之谈了。

　　不过，能够被他这样的强者尊称为“您”，也是让欧阳明狠狠地满足了一把虚荣心。

　　老猿猴迫不及待地道：“欧大师，您需要什么材料，只管吩咐，老夫立即为您准备妥当。”他眨动着大眼睛，道：“您若是觉得装备还有缺陷，完全可以多锻造几套啊。”

　　欧阳明一口气差点儿走岔了，他没好气地瞅着老猿猴，道：“猿老，若是这件事情传了出去，只怕对大家都没有什么好处吧。”

　　老猿猴微怔，他打了个哈哈，道：“正是，正是，呵呵，闷声发大财，才是正道啊。”

　　兽王宗在短时间内，若是仅仅出现一位新晋尊者，自然不会引起外人的怀疑。

　　毕竟，儋州九大宗门，都是底蕴深厚的强大门派，任何时候冒出一位新人尊者，都不是什么过分的事情。

　　但是，如今金刚刚刚晋升，若是再有人接二连三的冲破那一关，怕是任何人都能够品味到其中有着猫腻了。兽王宗虽然是人族九大宗门之一，但要说能够无视其余宗门、以及各兽族的觊觎，那也是绝无可能的。

　　余琦尊者轻叹一声，也是收起了那贪婪的念头，道：“简笔，这一次就由你配合欧大师。”他脸色一板，道：“一切听从欧大师的吩咐，不得有丝毫的怠慢，否则老夫决不轻饶。”

　　毛简笔早就等得不耐烦了，他立即起身，朗声道：“弟子尊令。”转身，向着欧阳明一躬到地，道：“欧大师，从现在开始，简笔随时等候您的吩咐。”

　　欧阳明摆了摆手，心中则是暗道。

　　昔日初见面，你主持空灵树拍卖之时，怕是想不到会有这么一天的吧。

　　※※※

　　苍茫云海之中，一艘飞舟慢悠悠地飞行着。

　　它的速度并不快，甚至于比飞毯还要更慢一些。而且，飞舟之上，行人匆匆，神色间颇有着几分压抑。

　　这飞舟，就是漳州强者们来去之时所乘坐的飞行装备。只是，这装备的品质之高，远非儋州九大宗门能够比拟。

　　艾宏力凝立在飞舟最高处，他的目光深邃莫测，凝望远方，似乎是在沉思着什么。

　　飞舟上下，根本就没有人敢在这个时候打扰这位巅峰强者，因为所有人都知道，此刻艾宏力的心情肯定不会太好的。

　　灵界中，儋州漳州因为紧挨在一起，彼此之间即是相互扶持，又是相互竞争的关系。锻造术虽然不如武力那么牵动人心，但也是牵动着灵界中的巨大利益。

　　其实，在大型和超大型的装备锻造方面，漳州那是稳压对方一筹。

　　起码，儋州人族就无法炼制出飞舟这样的巨无霸，甚至于连能够炼制飞毯的尊者锻造师都没有。不过，在那些基础装备的锻造上，儋州却是赫赫有名，其品质之高，丝毫也不会比漳州逊色分毫。

　　两州的锻造师大比，在某种意义上就是决定了未来三十年的普通装备走向。

　　而输了这一轮之后，对整个漳州都会产生一种负面影响，就连艾宏力都会因为此事而受到些许的牵连吧。

　　所以，在这个时候，哪怕是吃了雄心豹子胆，也没有人敢上来自讨没趣。

　　只是，并非所有人都是如此惧怕这位巅峰尊者。

　　身影一闪，邱成旺已然悄然无息地来到了飞舟顶部，并且毫不犹豫地走到了艾宏力的身后。

　　艾宏力面无表情地道：“邱尊者，你不去见赤尊者，来找我作甚？”

　　邱成旺微微一笑，道：“我对赤尊者一往情深，她终有一日会接受的，倒也无需急在这一刻。”

　　艾宏力面上不动声色，心中却是不以为然，想要捕获赤凝芸的芳心，哪有如此容易的。

　　“艾尊者，我此次过来，是想要请问一事。”

　　“你说。”

　　“在下来到儋州之前，曾经得到消息，枯荣大师已经是油尽灯枯，怕是没有几年的元寿了。”邱成旺沉声道：“但是此次相见，他似乎已经完全恢复了巅峰状态啊。”

　　邱成旺缓缓转头，冷然望了他一眼，道：“你莫非没有听到，他已经找到了自己的路。”

　　邱成旺呵呵一笑，道：“能够找到自己路，确实是一份天大的机缘。但是，我从未听说过，仅仅是因为找到自己的路，就能够返老还童的。”他的目光中陡然透出了一丝冷厉之色，道：“他只是找到了路，而并不是走出了那一步！”

　　艾宏力一怔，眼眸中也是闪过了也是精芒。

　　看见高峰，并不等于是已经攀上了高峰。

　　在攀岩的过程中，也许一位意外，就会前功尽弃，甚至于是命陨当场。

　　艾宏力转身，认真地打量着邱成旺，道：“邱尊者，你的意思是……”

　　邱成旺嘿然一笑，道：“我打算暂时留在儋州，探明究竟。”说吧，他向着艾宏力抱拳一礼，转身而去。

　　艾宏力默不作声，但那如同风卷云涌的眼神，却出卖了他此刻内心的冲动。


第829章 金刚之威

　　一入冬，大雪就纷纷扬扬没有一点间歇地下着。

　　万兽宗一间临崖而建的阁楼之中，昏黄的灯火轻轻摇曳。

　　下方是万丈悬崖，可看到千丈之外缓缓流过的天岚江，波涛平缓，没有起伏跌宕，欧阳明轻叹一声：“人就如这滚滚而过的江水，从溪流汇入大河的瞬间，就已经毫无选择，只会被这波涛推得滚滚向前，江水是急是缓都由地势决定，身不由己啊……”

　　武涵凝坐在窗边，双手托腮，她撩起柔顺的青丝，露出那美得让人心颤的锁骨，轻笑起来，如一个翩翩仙子，不落凡尘，一言一行，一动一静，都给人一种完美之感，回答道：“不一定哩……”

　　欧阳明没有多说，将目光从江门上收回，转头看着武涵凝白皙的脸庞问道：“她们两个呢？”

　　武涵凝也不生气，由两手托腮换为一手托腮，笑道：“正如火如荼地建立商号呢！”

　　欧阳明眼中露出自信之色，问道：“天外阁来人了？”

　　“是啊，来了！”武涵凝微微颔首。

　　起身从木柜的小格子里取出一块颜色上佳的墨块，低声道：“人磨墨，墨磨人，心一定得静，这一过程是为炼心。”言语一落，她向砚台中加了些清水，不多不少，古灯黄卷下，她力道适中，垂直而落，墨锭在砚台上传出浸润磨合的响声，动作不急不缓，与她做人一样，不骄不躁，半晌之后一股墨香从书房之中飘出。

　　武涵凝磨墨濡毫，胸有成竹，手中毛笔一落，在古卷上写了一个“道”字，一气呵成，笔尖如有鬼神之力，无比厚重。

　　欧阳明眼睛微亮，道：“好字！”

　　她脸上露出一抹如狐狸一般的狡猾笑容，道：“你要想学，我教你啊，不过这可是水磨功夫，急不来的。”

　　就在这个时候，一道长虹地呼啸声从空中传来。一个满身肌肉的大汉化作一道匹练，从天边飞来，他一身灰衣，身上肌肉躬起，如一条条虬龙，充满了爆炸性的力量。

　　忽然，他身前空气不停压缩，轰地一下炸开，差点让他摔倒在地，他目光向四周看了看，见没有人之后，长舒一了口气，暗叹，这力量太强，还是有些不适应啊，还好主人没有看见。

　　很快，一阵平缓地敲门就在门外响了起来。

　　武涵凝将手中毛笔放下，轻笑一声道：“来了！”

　　房门打开，大汉摸了摸头，闷声道：“主人！”这声音之中蕴含灵力，直接掀起一阵狂风。

　　欧阳明明显地怔了一下，惊呼一声道：“你是多臂金刚？”

　　大汉憨厚地摸了摸头，回答道：“是。”

　　欧阳明心中感慨不已，摇头问道：“你已经学会了变化之术？”

　　多臂金刚点了点头：“到了尊者之境，就能改变身躯大小，而且这术法也不困难，很容易学，主要是稳固境界，用了一个多月，所以才到今天回来。”

　　欧阳明点了点头，当初离心与万兽尊者一战的场景至今他仍历历在目，当初万兽尊者展露真身，而离心也化成一个血雾巨人，让他无比震撼。

　　他挥了挥手，道：“走吧，看看尊者之境比之前强在哪儿。”

　　声音一落，与武涵凝说了一声，就走了出去。

　　武涵凝什么都没说，在次拿起毛笔，练起字来。

　　欧阳明、苍鹰、多臂金刚一起来到天岚江边，江水清澈，微波粼粼，荡漾而开，但江水却极为冰冷，这条大江穿过儋州与漳州，不知蔓延至何方，河水常年流动，不会结冰，但就算是夏日，江水也冰凉无比，这个谜团至今仍然没有解开。

　　欧阳明向江中扔了一个石子，溅起无数水滴，无数圆形光圈重重叠叠，回荡而开。

　　见到这个画面，欧阳明心里非常感慨，在下界给老匠头帮工的时候，他除了喜欢偷看了士兵练武，就剩下自娱自乐，把石子投入给军刀淬火的水缸，看着波纹回荡，在伸手把水缸中的波纹搅得支离破碎，每次被老匠头发现，都要被打得屁股开花，欧阳明依然乐在其中，他啊，就是一个人太无聊了，直到得到军火之后，在张银凡的压力之下，这才一心投入到修炼之中。

　　看着荡漾开的水波渐渐平复，欧阳明也把目光从江面收了回来，轻声说道：“多臂，你用尽全力，对着江水打一拳。”

　　多臂金刚一脸疑惑，却没有多问，丹田之中灵气如同氤氲，泛出彩色，顺着经脉流动，他身上的肌肉全都膨胀起来，一股强大的气势荡漾而开，眼中荡起一圈青色波纹，最后徒然一聚，方圆数里之内的灵兽，全都颤抖起来，这就是尊者，随手一击，都能与天地共鸣。

　　成为灵者，可沟通天地，而到尊者，就能与天地共鸣，借天地的力量为己用。

　　多臂金刚轻呼一声，将四周积雪全都卷动，怒冲而上。拳头上如缠绕这乌光，周围十丈之内的空气全都扭曲起来，发出“滋滋”的声音，多臂金刚气劲合一，对着江面一拳捣出。

　　“轰……”

　　天地轰鸣，这百丈宽的天岚江就如被惊雷轰中了一样。

　　蓦然出现一个旋转的水涡，不停扩散，竟能看到江底布满水草的砂石，大江之水就如被一道无形的气墙截住了一样。

　　漩涡成为一个临界点，上游与下游被彻底割断，河水如冻结了一样，这一拳，竟有断江之力。同时无数手臂粗细的水柱向四面八方激射而出，竟直接将江边的山崖上的青松拦腰折断，树枝，积雪，唰唰而落，尊者之威，可见一斑。

　　这奇异的一幕足足持续了十息，苍鹰倒吸一口凉气，神色无比复杂，当初在下界相遇的时候，多臂金刚仅比他强了一丝，可是现在，二者之间的差距越拉越大，就犹如一条天堑，横在他二人之间，让他心里很不是滋味。

　　等所有浪花都彻底平复，多臂金刚才一步跨到欧阳明身边，叹了口气道：“现在我只能做到这一步，但如果显出真身，威力能提高两成。”

　　欧阳明看着大江道：“六道天雷，对你的好处太大了。”

　　随即看向苍鹰，问道：“苍鹰，你觉得呢！”

　　苍鹰叹了口气，吸了一口水雾，想起之前那一幕，心中竟有一种惊悚之感，连忙回答道：“尊者只有尊者才能抗衡，能借天地力量为己用，优势太大了，而且，我感觉，多臂刚刚将境界稳固，但实力，恐怕已到了初阶巅峰的层次。”

　　初阶尊者与初阶巅峰尊者，听着差距不大，但这可是尊者境界啊！

　　欧阳明轻轻点了点头，道：“嗯，天劫虽然危险，但渡的雷劫越多，得到的好处也就越大。”

　　吸了口气之后，接着说道：“你也不必灰心，只要你能踏入灵者巅峰，厚土阵盘跟抗雷套装自然少不了你的。”

　　苍鹰眼眸一亮，怎么都想不到幸福来得这么突然，它心里虽然知道只要自己到了灵者巅峰，自家主人定然不会放任不管，可是心里依然有些许忐忑，但是现在，亲耳听到欧阳明承诺，让它差点老泪纵横，有了抗雷套装与厚土阵盘的辅助，要是还陨落在天劫之下，也只能说实力不济了。

　　欧阳明眼看效果已经达到，也不再多说。

　　又把目光移到多臂金刚身上，说道：“全力吸收天地灵气。”

　　多臂金刚早已经对欧阳明言听计从，没有丝毫犹豫，呼吸吐纳，顿时，方圆百丈之内的所有的灵气尖声呼啸，一道道肉眼可见的气流，从四面八方汇集过来，快速旋转，竟形成无数不停旋转地漩涡，将地上积雪全都搅动，雪花纷纷扬扬，眼前可见都是白茫茫一片，却没有一朵落在欧阳明身上。

　　而且，多臂金刚就像成了这片天地之中不可分割的一部分，融入积雪，融入山林，融入江河，似乎少了他，这天地就不完整了一样，这种奇妙之感很难用话语形容，这就是尊者。

　　苍鹰的目光更为复杂，从多臂金刚呼吸吐纳开始。他就彻底失去了多臂金刚的气息，就如同他从天地中消失了一样，可他明明就在眼前，并且把周围百丈之内的灵气全都搅动。

　　风雪之中，欧阳明见到这一幕，暗自点头，过了片刻，轻声开口道：“行了，散去吧！”心里对多臂金刚现在的力量已经有了清楚的认识，他来灵界的时间不长，但是见过的强者数不胜数，枯荣大师、万兽尊者……

　　甚至与离心还有气势之上的交锋，已经能分辩多臂金刚现在所处的层次，可以说，超出普通尊者太多，多臂金刚天赋异禀自不用说，但关键的还是渡过了六道天劫。

　　纷扬的雪花散去，杂乱的灵气也渐渐平复。

　　多臂金刚缓缓走来，一脸憨厚。

　　就在这时，一道紫色光点突然出现在欧阳明的精神世界之中，精神世界之中的天凤之火也剧烈燃烧起来，一种危险之感出现在他心头。

　　他看着天空，冷喝一声道：“是谁，给我滚出来！”


第830章 激斗

　　雪下得窸窸窣窣……

　　半空之中，一名看不清年纪的男子将自身气息收敛，连一点波动都未散出，他一身黑袍，脸上带着一副恶鬼面具，看起来极为狰狞。

　　听到欧阳明的话语之后，黑袍人瞳孔猛地向内一缩，心中无比惊骇，如翻江倒海了一样，自己可是尊者，怎么可能被一个小小的灵者发现。

　　然而，他就算心里这样想，却依然将自身气息融入天地之内，身子一动不动。

　　多臂金刚眼中血芒一闪，身上厚重如山的气势横压而出，一道飓风凭空凝聚，围绕在他的身子周围，不停地旋转，全身肌肉如虬龙一样躬起，充满了爆发性的力量，脸上没有一点儿憨厚，反而杀机凛然，死死盯着天空，只要一发现不对，就会全力出手。

　　苍鹰也是面色凝重，下意识地向欧阳明靠了过来。

　　“不自己滚出来是吗？”欧阳明冷笑一声。

　　重心向下一沉，右手向上一抬，丹田中灵气汇集如海，整条手臂都变得通红起来，气劲迸发，起撩天之势，对准黑袍人所在的位置猛地一拳轰出。

　　只见一道水桶粗细的灵气风暴对着天空逆冲而上，携长江之势，卷动风雪，就如怒龙卷动江水一般。黑袍人知道自己真的被发现了，也不再隐藏，缓缓显出身形，袖子一卷，风落雪落，一切归于平静，笑道：“不错，这都让你发现了，看来找对人了。”

　　欧阳明脸色阴沉，冷声道：“你是谁？”

　　黑袍人身上闪出一道幽深地光芒，吸了口气道：“你没必要知道，路过而已！”

　　欧阳明听到这话，冷笑不止：“哼，路过？路过的人会特意戴着能够隔绝精神力探查的面具么？这里是兽王宗领地，你如此鬼鬼祟祟，必然另有图谋。”他声音隆隆，轰鸣而起，随后把目光移到金刚身上，沉声道：“金刚，抓住他！”此次外出，他可是带着金刚同行，既然有着晋升尊者的金刚随侍身侧，他还有什么可以顾忌的呢。

　　黑袍人冷笑一声，道：“怕你不成！”调整体内气机，身上戾气陡然爆发。

　　而就在这时，多臂金刚已经动了，他猛然前冲，右手弹出，仿若是一把开天巨刀，悍然一斩。这时机把握极好，正好是黑袍人调整气机之时，并且角度刁钻，狠辣无比，那一丈来高的身躯极为敏捷，就如一道弧形闪电，划过空间，蓦然临身。

　　黑袍人也没想到多臂金刚一出手就用尽全力，暗叫一声不好，但反应也丝毫不慢，左手掐诀，右手抽刀，长刀架起，向外一挡，堪堪挡住这极其刁钻的手刀。多臂金刚出手锋芒被阻，但眼中光芒更甚，他有他的骄傲，近身搏杀，这方寸之间战斗，凭借强横的肉身之力，同阶罕逢敌手。

　　借势反弹画出一道惊艳的圆形弧线，步子向后一滑，手臂第二次随之斩了出去。

　　黑袍人脸色郑重，手中长刀耍得滚圆，如一个旋转的风车，一刀斩下，守中带攻。

　　手刀与长刀碰撞，一股巨力由刀身传至刀柄，直接震得黑袍人手心虎口裂开，手中长刀都差点被甩了出去，他心中一惊，暗叹，怎么会有这么强的力量。但是，他却依然不肯倒退，强者之前的战斗，气势极为重要，一旦气势被对方压倒，那就将陷入无限的被动之中。身形一转，再次主动迎了上去。

　　然而六岁开始长力气，八岁就敢调皮捣蛋，把万兽岭搅得天翻地覆的多臂金刚当然知道，刀以刚猛铸称，挥如猛虎出山，进如深龙出海，停不得，歇不得，聚气为刀，滚滚而落，又快又急，密不透风，就如江水中滚滚而去的巨浪，气机鼓动不绝，一气呵成。

　　每一刀落下，都让黑袍人疲于奔命，但他整个人已经被卷入刀势之中，就如奔流大江之中竹叶，根本停不下来，想要抽身也是痴心妄想，只能选择硬撼，以快打快，才能勉强阻挡。天空之上，两道身影出刀的速度越来越快，几乎只剩一道残影，落雪被灵力搅动，围绕着二人不停旋转，这一幕虽然美幻，却暗藏杀机。黑袍人虎口鲜血不停滴落，手臂颤抖不止，连刀都握不稳了。

　　心中骇然无比，暗叹，这是哪来的怪物，刚将尊者的境界稳固，竟把我逼到这种地步？他自然感受得出多臂金刚是一个新晋尊者，但丹田中那浑厚地灵力，竟与他这尊者初阶巅峰相比也不遑多让。

　　欧阳明静静地看着天空，一脸的诧异之色。这聚气为刀的手段，金刚还是第一次展现出来。莫非，这是万兽尊者刚刚传授给他的战斗技巧么。

　　苍鹰的目光更加复杂，长长地叹了口气。

　　黑袍人衣袖挥动，左手快速掐诀，右手将刀抡成圆弧护住周身，强忍着体内翻腾的气血，一边倒退，一边挥刀，身上的衣衫已经被冷汗浸透。

　　他一咬牙，刀势加快，一种决绝凶猛之意蕴含其中，想借助刀势的凶猛之姿，将多臂金刚暂时逼退，抽身离开，同时左手中早已准备多时的一块血玉飞出，暗中运转控制法决，化做一头石狮，镇压而下，垂直挡在多臂金刚身前。

　　多臂眼中血芒一闪，闷吼道：“想走？哪有这么容易的，给老子留下吧！”

　　挥臂如刀，一刀之后又是一刀，刀刀诡异，角度刁钻，不留丝毫余地。那手腕毫无征兆地咯噔一响，斜刺而出，这石狮顿时被刺得粉碎，同时左手光芒一闪，使出一记巧妙的太极推手，向外一拍，黑袍人这决绝凶猛地一刀就被轻松化解。

　　而多臂金刚手中长刀依然不停，向前一撩。

　　“咔擦……”皮开肉绽地声音，只见黑袍人的右肩被回僚出一道三指深的伤口，鲜血直流，可见森然白骨，而黑袍人也借助这个机会，将两人之间的距离拉开。

　　欧阳明目光灼灼盯着天空，心里知道，虽然这一人一兽每次出手都看似平庸，没有惊天动地飞沙走石，更没有大气磅礴的巍峨气象，但就是这方寸之间的战斗才是最凶险的，每一招一式都沟通天地，力量凝结到极致，稍有不慎，就会彻底陨落。

　　他深看了黑袍人一眼，心中突然涌起一阵奇怪的感觉，为何这黑袍尊者竟给我一种束手束脚的感觉呢……

　　就在这个时候，黑袍人空间袋突兀一响，长刀已经被他收起。

　　这响声落下之时，一个素色剑囊已被他握在手里。

　　他左手中指对着剑囊一按，顿时剑囊之上发出炙热的白光，一声清脆的剑鸣四散而开。

　　一道、两道……无数到白光激射而出，剑气浩荡，直冲云霄。

　　黑袍人对着白光凌空一指，冷喝道：“御剑术！”

　　只见剑囊中飞出的飞剑竟有序地旋转起来，这三十六柄飞剑首尾相接，第二柄飞剑的剑尖顶着第一柄剑的剑柄，第三柄剑的剑尖又顶着第二柄剑的剑柄，以此类推，就如一道银蛇一样在天空之中来回翻飞，调整位置以后，这三十六柄飞剑重叠起来。

　　从多臂金刚的角度看去，只能看到第一柄剑，后面的剑全被第一柄遮挡。

　　“疾！”黑袍人双手快速掐诀，曲指一点，这是以灵力御剑。

　　金刚脸色微变，轻呼道：“回剑宗的御剑之术？”旋即自问自答：“不对，气机不对，没有回剑宗的森然之感，你究竟是谁？”

　　黑袍人不答，以灵力御剑。

　　只见这数三十六柄飞剑速度蓦然加快，就如一个圆点闪烁银光，向前一撩，一道冷冽的弧线剑气一凭空出现，而这三十六柄飞剑也在这个瞬间轰然散开，一剑化十剑，十剑化为百剑，整片天地都化为剑的海洋，剑光冷冽，就如江水从万丈悬崖倒挂而下，气势磅礴。

　　剑气在前，飞剑再后，对着多臂金刚扑杀而去。

　　“哼，天真！”多臂金刚咧嘴一笑，气息厚重无比，右脚向前跨出半步。

　　后背一条血色纹路闪耀而起，身体向下一矮，手臂上青筋迸发，徒手向前一捏，这澎湃的剑气竟然被直接徒手捏散。

　　“荡！”多臂金刚发出一声诡异的嘶吼，右臂抬起，中指指着天空，眼中露出一抹诡异之色，随即向下一按，周围百丈之内的天空都剧烈晃动了起来，寒风呜咽，一尊古猿虚影出现在他身后，样子竟与他如出一辙，一瞬间就弥漫天地，眼睛紧紧闭着。

　　欧阳明脸色微变，开口道：“这是万兽尊者之前与离心一战时使用的秘法。”

　　苍鹰似动非懂地点了点头，一脸的震撼和迷茫。

　　飞剑如泼水一般，又密又急，剑潮如雨落，直接将多臂金刚围在其中。

　　“给我散！”多臂金刚的声音没有憨厚，只剩下霸道，这声音传出的瞬间，天地聚然一静，他身后的一头古猿虚影右眼蓦然睁开，无数椭圆的青芒圈在眼底重叠，让人眼花缭乱，与此同时，一道血光迸发。

　　沙砾、天空、大地、草木……

　　似乎所有的一切全都被染上一抹淡淡色血色，这种奇怪诡异之感，让黑袍人头皮发麻，就如掉入一个没有任何温度的寒潭之中，身上的汗毛都竖了起来。


第831章 幻阵

　　飞剑的数量似乎比零零落落飘下的雪花还多。

　　但在这古猿虚影将右眼睁开之后，就像瞬间慢下来了一般。

　　黑袍人眼中狠辣之色一闪而逝，竟显得有几分疯狂，他一咬舌尖，一口精血喷出，声音嘶哑道：“绝剑术！”

　　这声音回荡的同时，天空之中无数的飞剑全都哀鸣起来，上下翻飞。

　　他凌空一指，冷喝道：“爆！”手上缠绕的灵气细线全都断开，只见天空之中遮天蔽日的飞剑寸寸断裂，全都崩溃，磅礴的灵气席卷而开，天地轰鸣。

　　欧阳明脸色大变，快速向后倒退。

　　天岚江之水沸腾起来，被这气浪一卷，向着上游逆流而上。

　　“哼，逼我使出绝剑术，简直找死！”黑袍人冷笑不止，这种剑法是以万千飞剑自爆，产生绝强的穿透之力，是他在一位剑修身上获得，除了本门秘法之外，这绝剑术已经是他最强的攻击手段，他心里笃定，仅这一击，就能让这新晋尊者生受重伤，战力大减。

　　将目光移向欧阳明，黑袍人的眼神无比灼热，右手抬起，一把抓来。

　　一只由风雪凝聚的白色大手，凭空凝聚，由着天空向欧阳明按来，想要将他生擒。

　　但欧阳明却怡然不惧，甚至脸色都没丝毫变化，金刚可是渡过六道天劫，并且拥有古猿血脉，怎么可能被这么轻易击败？果然，这念头还未落下，一声暴喝便响彻而开。

　　“滚！给我滚开！”多臂金刚眼中布满血色，身上全是密密麻麻的伤痕，伤口很浅，有的甚至已经开始愈合，渡过六道天劫之后，他的肉身实在太恐怖了，不但如此，而且愈合能力强大无比。

　　身子一闪，直接用身子将这由雪花凝聚的白色大手撞碎，同时快速反击，眼中倒影出一尊古猿之影，吐气探呐，发出一声古怪音波，对着天空一刀斩出。

　　黑袍人就如陷入了一个血色世界之中，明显的怔了一下。

　　但这刀光实在太快了，等他缓过神的时候已经来不及了，只能下意识向下一避。

　　“咔擦”一声，他脸上的恶鬼面具直接断成两半，一道二寸深的伤口从额头连到下巴，将一张本来俊秀的脸搅得支离破碎。

　　欧阳明放眼看了过去，脸色一沉，冷喝道：“是你，往生极乐的邱成旺！”

　　这黑袍人正是漳州往生极乐的邱成旺。

　　邱成旺见已经被认出，索性不做掩饰，轻笑道：“是我又如何，若你现在乖乖跟我走倒还好说，要是不跟，仅凭这么个大个子，可挡不出我。”

　　欧阳明摇了摇头，冷喝道：“之前你可是一直落于下风，连一张俊秀的脸都被划破了，还有勇气说这话？”他声音平淡，却讲述了一个血淋淋的事实。

　　“你……”邱成旺怒极反笑，连拍两下手掌，声音冰冷无比，道：“好好好，既然如此，我就让你见识下本门绝学！”

　　金刚怡然不惧，大笑道：“来战！”

　　就在这个时候，一股强横的精神力从邱成旺身体中迸发而出，欧阳明脸色一变，这股精神力竟比他还强了一丝，只能暗中向苍鹰丢了一个眼神，苍鹰立即会意，立即向后飞了过去。

　　一股强横的精神风暴，如一条虬龙一样，横扫而来。

　　多臂金刚眼前出现一头凶厉的凶兽，毛发五彩斑斓，獠牙如两柄钢刀，气势磅礴地对着自己冲撞而来，他精神稍一恍惚，明显顿了片刻，两眼无神。

　　就趁着这片刻功夫，邱成旺目光一闪，大手一挥，一连串阵盘就如流光一样激射而出，相互连接，交织如网，这手法比欧阳明熟练太多，而且手法极为特殊，一霎之下，一个足有六七百丈的大阵直接将欧阳明与多臂金刚笼罩在内，做完这些，他额头也渗出冷汗，脸色苍白，显然，使用精神秘法，再布置大阵，就算是他以他的实力，也有些吃不消。

　　至于苍鹰，因为退得比较远，恰好在阵法之外。

　　欧阳明只觉得眼前一花，脑袋一沉，眼前的世界彻底改变，连绵不绝的山脉消失了，水流平缓的天岚江消失了，纷扬落下的雪花消失了，取而代之的是一大片漫无边际的草原，微风习习，草穗同时向下一弯，碧波荡漾，由远及近向外蔓延而开，带着独特的韵味，如同浪潮，跌宕起伏，连绵不休。

　　欧阳明脸色微变，看着这一切，观察了半晌之后，暗叹：“这是幻阵阵图？怎么会这么真实？”

　　他心里明白，邱成旺能在匆忙之间布置出一个阵图，并且能将一位尊者困在其中，对于阵盘的理解已经远远超出了自己的想象。

　　多臂金刚站在他的身边，警惕地看着四周，身后的古猿虚影另一只眼睛也猛地睁开，化为一道血芒，凝聚出一柄血色长刀，红芒流转，煞气凛然，这长刀厚重无比，其上铭刻出无数繁琐花纹。

　　欧阳明心里暗叹，看来，万兽岭这以古猿虚影铭刻武器的方法是根据自身需求凝聚，可以是刀是剑，也可以是斧头。事实上确实如欧阳明所想的这样，以古猿虚影祭祀凝物，已经不拘泥实物。

　　长刀一身轻鸣，多臂金刚用力握紧之后，冷喝道：“给我滚出来！身为尊者，竟不敢正面硬憾？”

　　天气晴朗，万里无云，碧波翻滚，却没一点声音，邱成旺就如消失了一样。

　　但是欧阳明与多臂金刚都知道，邱成旺就躲在暗中。

　　等待了片刻，多臂金刚见无人敢应，冷喝一声，手中刀势滚滚，一刀一刀对着天空轰去，天地轰鸣，空间荡起一圈肉眼可见的波纹，大地颤抖，这一切一切，都无比真实，似乎这就是一个真实的世界。

　　天岚江外，苍鹰脸色煞白。

　　从他的眼睛来看，多臂金刚就如魔怔了一样，不停挥刀，无数刀光滚滚而出，竟将一座山峰都削平了，而且眼睛通红，丹田之中的灵气以一种不可思议的速度消耗，而欧阳明则目光闪动，似在用心寻找什么，却也是眉头紧皱。

　　片刻之后，这阵法被雾气弥漫，他就连什么也看不到了。

　　苍鹰心中一凛，没有丝毫犹豫，将自身速度运转到极致，化为一道青芒，激射而出，这速度太快，就算是阵法内的邱成旺想要阻止都来不及。况且，他还要掌控阵图，也不能分心，否则被多臂金刚破阵而出，就得不偿失了。

　　幻阵之中，多臂金刚依然在不停挥刀，似想将天幕划开。

　　欧阳明吐了一口浊气，沉声道：“金刚，停下来吧。”

　　多臂金刚愣了一下，眼中的红芒缓缓消退，没有一点犹豫就停了下来。

　　“怎么这么古怪？”欧阳明眉头紧皱，低声囔囔。

　　这个幻境之中的所有事物都给他一种圆润之感，草原、微风、白云竟然都浑然一体，连一点破绽都未留下，就算他将精神力全都调动，仓促的时间之内，也很难找到破阵之法，而且，他丹田之中的灵气以一种不可思议的速度消散，足足是外界的三倍，这让他心惊不已。

　　就在这个时候，草原之上刮起微风。

　　所有的芳草全都摇晃起来，这风越来越大，越来越大。

　　无数绿油油地小草被齐腰吹断，甚至被连根拔起。

　　断了的小草、根茎全都凌空飞起，竟全都透出一股锋锐之力，似能空间都能切开一样，旋转而起。抖出一条条青芒，整片天空也一下子阴沉下来，乌云密布，杂草、根茎、乱石沙砾被一圈一圈卷上天空，旋转起来，这如同漩涡。

　　这漩涡越来越大，一下扩散，似可吞噬虚无。

　　“绞杀！”这声音不知从何处传来，传出的瞬间，漩涡之中的所有杂物均是一滞。

　　似乎说话这人就是这片世界的皇者，他就是天，他就是王，他一言九鼎。

　　无数草芥、乱石如带着尾翼的流星一样，铺天盖地，将整片天空都彻底弥漫，朝着多臂金刚激射而来，速度之快，难以想象，刹那临身。

　　但多臂金刚浑然不惧，单手刀抡得滚圆，步法快到了极致，勉强阻挡下来。

　　至于欧阳明显然没有被邱成旺放在眼里，连管都不管，在他心里，只要将这新晋的尊者击败，一个小小的灵者，还不任他揉捏。要是让他知道，这个灵者曾在巅峰尊者手中逃脱数次，并且戏耍了巅峰尊者数次，不知他会作何感想。

　　欧阳明看着天空中激射而来的流光，一步迈入天人合一、细致入微的境界之中。

　　虽说在这种境界中，他依旧无法看透这座诡异的幻阵。但是，当他将精气神提升至巅峰之时，却能隐隐的感应到阵图中的危险来自何方。

　　突然，他脸色微变，道：“金刚，左边。”

　　金刚咆哮一声，手刀翻舞，庞大的灵力化作汹涌澎湃的能量轰击而出，将来自于那一方的威胁尽数击溃。

　　“右边……”

　　每到关键时候，欧阳明总会轻声开口，让多臂金刚应对危机，两者之间极为默契，这冷冽而来的草芥、碎石竟连多臂金刚的衣衫都没划破，双方之间达到一种诡异的平衡。

　　邱成旺冷笑一声，也不着急。被困在幻阵之中，其消耗数倍于自己，只要消磨下去，输赢早就决定了。

　　然而，就在半个时辰之后，一声暴喝突兀地从天边传来，就如一道闷雷在邱成旺心间炸响。


第832章 以力破阵

　　惊天动地的一声巨吼，仿佛连天地也为之颤抖。

　　在这巨大的吼声中，一道身影如同闪电般的划过高空，朝着这一片战区重重地砸落下来。

　　这身影，就好似天外流星，以一种蛮不讲理的方式冲破了一切阻碍，狠狠地砸在了地面上。

　　“轰……”

　　伴随着这道比适才巨吼毫不逊色的轰鸣声，一股巨大的气浪冲天而起，朝着四面八方扩散而去。而在这恐怖的气浪之中，竟然还带着数个翻腾着的奇异阵盘。

　　这些阵盘就是邱成旺布置的阵图根基，虽然是仓促之下布置而成，但是在邱成旺巧妙的运作之下，却是立即沟通天地，与周边环境融为一体，借助天地之力，才能轻易困住已然晋升尊者的多臂金刚。

　　然而，此刻这位强势到来的人物，对往生极乐却有着深刻的了解。

　　所以，他来此之后并没有冒然出手加入战团，而是直接轰击大地，将这嵌入大地之下的阵盘击溃。

　　随着阵盘的腾飞，周围的气流、环境顿时发生了巨大的改变，欧阳明和多臂金刚的眼眸同时一亮，他们立即发现，原先困住自己的幻境已然消失不见了。

　　再看到来者之后，欧阳明不由得松了一口气，万兽尊者，竟然是这位超级强者亲自赶来了。

　　其实，他指派苍鹰前往兽王宗之时，并未奢望能够请到这位巅峰尊者。

　　原本他以为，只是余琦尊者或者是老猿猴前来。不过就算如此，与金刚联手，也不至于有什么性命之忧了。

　　而如今，万兽尊者以最为狂暴的气势从天而降，瞬间破开幻阵，如此凶猛残暴的方式，所起到的效果也是前所未有。

　　万兽尊者身形一晃，已经来到了欧阳明和多臂金刚的面前，目光在他们的身上一扫而过，明显放松了下来。

　　多臂金刚双目一扬，道：“爹，您怎么来了。”他略显不满地道：“我能够应付的。”

　　虽然在阵图中他左冲右突，将一身实力发挥的淋漓尽致，但却依旧看不到破阵的希望。但是，在万兽尊者的面前，他却不愿意认输。

　　当然，在他的心底，也确实从未服输过。虽说他未必破得了这幻阵，但就凭这幻阵，想要伤害到他，却也并不容易。

　　万兽尊者咧开了大嘴，若是其他人顶撞他，早就被他一巴掌扇飞了。但是，换做多臂金刚之后，他却是笑容满面地道：“你这小子，别胡说八道。哼，你受得了，难道要欧大师也陪着你受罪？”

　　多臂金刚一怔，偷眼瞅了一下欧阳明，再也不敢强辩了。

　　他虽然晋升尊者，但是对欧阳明的敬意却并未减弱分毫。因为他比别人都清楚，在六道雷劫之下，如果不是有着抗雷套装和厚土阵盘的防护，他或许早就在天雷轰顶之中魂飞魄散了。

　　欧阳明则是摇了摇头，道：“多谢尊者搭救之情，不过，我相信金刚的力量，一定能够护得我周全。”

　　多臂金刚感激地朝着欧阳明点了点头，随后他的脸上泛起了一丝怒意，叫道：“邱成旺，你身为漳州尊者，不敢正面迎敌，却躲躲藏藏，故弄玄虚，真是丢脸！”

　　万兽尊者眯起了眼睛，看似不动声色，但精神意念早就开始扫荡起来。

　　自从他现身破开幻阵之后，虽然在与欧阳明和多臂金刚交谈，但对周围的环境却没有任何的放松。

　　不过，哪怕如此，他和多臂金刚依旧未曾找到邱成旺，似乎这位漳州强者已经消失得无影无踪了。

　　“哼，这个胆小鬼，连阵图被轰破了也不敢出来。”多臂金刚狠狠地骂道。

　　不过，他就算再恼火，也依旧找不到邱成旺的踪迹。

　　欧阳明嘴角微微一撇，心中暗道。万兽尊者到来之时，已经释放出了巅峰尊者的气息，再以雷霆一击瞬间击溃幻阵。虽说这种攻击手段有些取巧，但那实力却是货真价实的巅峰境界。

　　只要邱成旺稍有一点儿的头脑，见到万兽尊者之后，肯定会隐匿不出的。

　　相反，如果来得是老猿猴或者余琦尊者，邱成旺或许还不肯善罢甘休呢。

　　心念一转，欧阳明道：“万兽前辈，您也学过阵图之道？”

　　万兽尊者一边巡弋着四方，不放过丝毫蛛丝马迹，一边失笑道：“欧大师说笑了，你看我这个样子，像是学习阵图的料么？”

　　兽族之中，连具有锻造和炼丹天赋的种族都是少之又少，更不用说研究那高深莫测的阵法阵图了。

　　就算真有哪位天赋异禀，但也绝不可能是以武力闻名天下的万兽尊者。

　　欧阳明讪笑一声，道：“晚辈见前辈突然出现，随手一击便破了邱成旺的幻阵，所以……”

　　万兽尊者呵呵一笑，道：“老夫对于阵图之道了解不多，但却听说过往生极乐之名，那是一个以阵图为主的超强宗门，几乎每一位强者都擅长阵图之道。”他顿了顿，道：“哪怕是在仓促间布置的阵图，也能够围困尊者，让人防不胜防。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，对于这一宗门涌起了极大的好奇心。

　　仓促间布置阵图，他也有过数次这样的经验。但是，这样的阵图布置下去，其效果却是要大打折扣。

　　而这种随手布置，就能够困住尊者的强大阵图，此前欧阳明是想也不敢多想的。

　　在这方面，邱成旺的表现确实远胜一般尊者。

　　万兽尊者继续说道：“老夫听说，所有强大阵图都会有着中心枢纽，能够与天地保持同一频率而动，想要摧毁极难。但是，这种仓促间布置的阵图却简单许多，只要能够改变附近地形，就等于破去了阵图威能。”

　　欧阳明和多臂金刚对望一眼，都是暗自苦笑不已。

　　其实，在幻阵之中，多臂金刚也曾屡次出手，但那时候他已经身陷阵图之内，所释放的威能在阵图的引导之下，几乎有九成都打到了虚空之处。

　　而万兽尊者从天而降，根本就没有收到过任何的影响，再加上其巅峰尊者的实力，才能够在瞬间击破那浑若一体的幻阵。

　　这种以力破阵的方式，并不是任何人，在任何时候都能够使用的。

　　万兽尊者终于收回了目光，摇着头，道：“欧大师，我找不到他了。”

　　欧阳明的心中微动，万兽尊者说的是找不到，而并不是说他已经远遁而走。这说明邱成旺很有可能是利用某种特殊手段隐匿于此，但万兽尊者却无法察觉。

　　能够瞒得过巅峰尊者的窥探，果然是不同凡响。

　　“万兽前辈，让我来试试吧。”欧阳明沉声说道。

　　他早就想要一试身手，但是当万兽尊者和多臂金刚主动寻觅之时，他却不好意思掺和其中。若是不小心被人误会，才叫冤枉呢。

　　万兽尊者沉吟片刻，道：“欧大师请便。”

　　这一刻，在他的心中突兀地涌起了一阵强烈的矛盾感。

　　若是欧阳明找到了邱成旺，岂不是说自己的搜寻能力，连一个中阶修者都比不上了。虽然欧阳明是凤族使者，但他这张老脸也不知道应该如何摆放了。

　　不过，如果找不到邱成旺，那就是一个巨大的隐患，足以让人提心吊胆，辗转难眠了。

　　轻叹一声，就连万兽尊者本人都不知道，此刻他的心中究竟是希望欧阳明找到邱成旺好，还是没有找到的好。

　　欧阳明自然不知道万兽尊者那复杂的心思，他已经完全进入了自己的精神世界之内。

　　随着目光的巡弋，欧阳明将所见到的一切都在精神世界中重现了出来。

　　虽说周围的环境在两位尊者的连续轰击下，已经变得异常糟糕，但是在凤族所特有的精神世界中，却依旧是一丝不差的展现了出来。

　　欧阳明的精神意念在那虚拟的精神世界中一点点探索着，虽说并不是在现实之中，但因为精神世界沟通了天地本源，所以在这儿探索的效果与外界几乎没有任何区别。

　　欧阳明的双目依旧在观察着外界，但是，那双眼眸中已经没有了焦距。

　　万兽尊者和多臂金刚看着欧阳明，都从他的身上感受到了一缕不同寻常的气息。

　　虽说他们无法感应到欧阳明的精神世界，但身为强大的尊者，却能够察觉到欧阳明此刻那不同寻常的状态。

　　精神世界中，欧阳明那正在探索的精神意念突然一顿，他在某一片区域内感受到了异常。

　　若是真的在现实世界中，哪怕使用精神意念扫荡，也未必能够察觉到此地的怪异。但是，欧阳明的精神意念在这个精神世界中却有着强大的加持，硬生生的发现了一丝不和谐的地方。

　　阵图力量。

　　而且还是一种能够沟通天地的阵图力量，在这股力量的掩饰之下，这一片区域虽然看上去与外界无甚区别，但内里却是别有洞天。

　　深深地吐了一口气，欧阳明的双目缓缓地有了光彩。

　　这一丝变化虽然细微，但万兽尊者和多臂金刚却看得清清楚楚。

　　“欧大师，你……找到了？”万兽尊者神情微动，询问道，这一刻他的心情极为复杂。

　　欧阳明微微一笑，转身，目光炯炯地锁定了某一方向，道：“在……那儿！”


第833章 踏脚石

　　循着欧阳明的目光看了过去，万兽尊者和多臂金刚都是微微一怔。

　　那是一片空旷的草地，地面上坑坑洼洼，正是刚才战斗之后留下的痕迹。但是，这片空地一目了然，哪里可能隐匿什么人啊。

　　万兽尊者眉头略皱，看向欧阳明的目光中带着几许的怀疑之色。反倒是多臂金刚对欧阳明充满了强大的信心，虽说心底深处并不以为这儿能够藏得住人，但却还是一步踏出，伸出了蒲扇大的手掌，朝着那空旷之处挥去。

　　“轰……”

　　庞大的压力挤爆了空气，发出了凶厉刺耳的呼啸声。虽然多臂金刚并没有全力施为，但是这一巴掌所造成的效果，却是依旧骇人听闻。

　　在那一片区域之上，立即多出了一道肉眼可见的涟漪波动，那波纹犹如水浪般的扩散了出去，并且发出了一道道细微的爆裂声。

　　万兽尊者和多臂金刚的眼眸立即亮了起来，如果是漫无目的的四处攻击，那么当力量经过这片区域之时，因为分散的原因所以并不会造成任何异象，就算是引起空间波动，万兽尊者等也未必能够敏锐的察觉到。

　　但是，当这一切都集中在一小片区域之中的时候，任何一丝异象都会被无穷的放大。

　　“哼！”万兽尊者冷哼一声，眼眸中凶光闪烁。不过，他并没有立即出手，而是朝着多臂金刚咧嘴一笑。

　　这小子虽说抗过了六道天雷，拥有更强的潜力，但毕竟是刚刚晋升尊者，还需要更多的打磨才能真正的成长起来。

　　而此刻的邱成旺，无疑是他最好的磨刀石。

　　当然，这是在万兽尊者本人观战的情况下，他才会做出这样的选择，否则的话，万兽尊者宁愿一巴掌将邱成旺排成肉糜，也不愿意让多臂金刚去冒险。

　　“吼——”

　　多臂金刚挺直了身躯，陡然一个跨步，已然冲入了这片区域之内。他的目光炯炯，犹如一尊无敌战将，似乎并未将这位强大的老牌尊者放在心上。

　　适才交手之时，多臂金刚其实还是顾忌到欧阳明的安危，不敢彻底地放开手脚。但是，此刻当万兽尊者在一旁压阵之时，他就真的是百无禁忌了。

　　至于说邱成旺是否能够在万兽尊者的手下伤到欧阳明，完全不在他的考虑范畴之内。

　　因为邱成旺若是有这份能力的话，早就将他们拿下了，又怎么可能将他们困住幻阵之中而不动手呢？

　　高高地举起了拳头，多臂金刚朝着这片虚空继续轰击而去。既然认准了一个方向，他就不会再有所迟疑。一拳接一拳，每一拳都凝聚了尊者级别的力量，那力量层层叠加，越来越强。

　　欧阳明的眼眉微微一挑，此刻他已经可以确定，这一片区域确实有着古怪，应该是邱成旺所布置的另一门阵法。但是，这套阵法之强，确实超出了他的想象之外。

　　金刚虽然刚刚晋升尊者，但好歹也是一位尊者啊。

　　他每一次出拳都沟通了天地伟力，那威力绝非灵者可以比拟。但是，就算如此强悍的拳力，却依旧未能瞬间击破此地的防御。

　　此时，他终于明白为何万兽尊者一来到此地，就蛮不讲理的以最为霸道的方式将幻阵打破了。因为唯有如此做，才能够以最快的速度破开阵图。否则的话，一旦在阵法师的阵图之内拖延下去，天知道最终会有什么后果。

　　往生极乐。

　　第一次相遇之时，欧阳明对于邱成旺并没有投入太多的关心，因为他见过的尊者已经不少了，除非是有着特别强大的实力，或者是特殊能力的尊者之外，他已经不再激动。

　　可是此刻，他对邱成旺却产生了巨大的兴趣。

　　以阵图克敌，这其实与装备克敌有着异曲同工之妙。而且，他不得不承认，阵图的威能，远比一般的装备要大得多。

　　最起码，在他的手中并没有能够与这些阵图抗衡的装备。

　　“轰……”

　　陡然间，虚空中传来了一道惊雷般的炸响，那一片虚无的空间终于裂开，就像是撕下了一层透明的保护膜般，整个空间在这一刻都像是变得亮堂了起来。

　　前方虚影晃动，邱成旺的脸色铁青，死盯着欧阳明，那目光中带着一丝不解和惧意。

　　他并不是畏惧欧阳明的实力，而是对欧阳明的搜寻能力感到了害怕。

　　因为在这儿并不是仅有欧阳明一个人，而是还有着两位尊者呢，特别是其中一位，更是达到了巅峰境界。

　　若是没有欧阳明在场，邱成旺有信心凭借自己的阵图造诣从万兽尊者的手下逃出生天。巅峰尊者的实力再强，但若是找不到敌人，又有什么用处呢？

　　但是，欧阳明却知道了他的藏身之地，而且更让他感到惊骇的是，他竟然看不出欧阳明是使用什么办法找出来的。

　　如果自己所布置的阵图失去了效果，他可没把握能够挡得住两位尊者的夹击啊。

　　“呼……”

　　多臂金刚一见到邱成旺，心头顿时一片火热，那强烈的恨意涌上心头，毫不犹豫地挥出巨大的拳头，朝着他当头打去。

　　这一拳的威力虽然无法与万兽尊者相提并论，但却绝不是邱成旺能够轻易承受的。

　　他的脸色微沉，身形微微摇曳，竟然让人泛起了一丝诡异的感觉，那就是此人的身体似乎已经从原地消失了。

　　这是一种对待空间的神奇技巧，不仅仅能够欺瞒人的眼睛，就连感应能力也可以进行模仿和隔空释放。

　　不过，多臂金刚可不是什么普通的尊者，他在进阶之时，可是足足承受了六道天雷。此刻，他的修为境界虽说远不如万兽尊者，但那一拳轰击之时，却是下意识地牵动了整个空间的力量。

　　凌厉的一拳从邱成旺的身体中直接击穿了过去，正在摇曳身形的邱成旺脸色大变，“啪”的一声，整个身躯竟然直接炸开了。

　　“幻影！”

　　多臂金刚暴吼一声，似乎是想不到自己这一次的遭遇，竟然还是幻影。

　　然而，就在下一刻，一只手掌却是悄然无息地贴近了他。

　　那已经爆裂的邱成旺身体不知何时竟然在他的身后出现，并且突然出手。

　　以邱成旺的自尊，在面对一位新晋升的尊者之时，原本是不屑如此。但是，当这位新晋尊者的身后有着一位巅峰尊者压阵之时，他就顾不得这许多了。

　　万兽尊者眼眸中凶光一闪，但硬生生的压住了心头的怒火，并没有立即出手拦阻。

　　因为他相信，多臂金刚绝对有着应付能力。

　　果然，就在这只手掌即将贴近多臂金刚的那一瞬间，他身上的毛发却是突兀地膨胀了起来，那原本服帖得软绵绵的毛发，陡然根根挺直，变得如同钢针一般的骇人听闻。

　　邱成旺的脸色微变，那身影再度摇曳了一下，竟然是主动地消失了。

　　在万兽尊者的虎视眈眈之下，他可不敢继续逞强下去，既然偷袭多臂金刚不成，他哪里还敢滞留。

　　可是，就在他身形闪动的那一刻，多臂金刚的身体却像是安装了弹簧一般，陡然跳了起来。

　　如果邱成旺一心逃遁，多臂金刚还真的未必能够锁定他的气息。但是，既然他已经出手，以多臂金刚的种族特长，在没有阵法的影响下，顿时将其气机牢牢锁定。

　　在这短短的瞬间，多臂金刚已经彻底爆发，双拳交替挥出，一团团恐怖的气息伴随着毁灭性的能量朝他轰击而去。

　　邱成旺左闪右避，在短短的片刻间，他已经将身法运用到了极致。

　　这是一个老牌强者的真正实力，哪怕在如此狂风骤雨般的攻击下，他也不见丝毫的慌乱。只是，在闪避这无尽拳势之时，他的一半注意力始终都集中在万兽尊者的身上。

　　这就是一位巅峰尊者存在的意义，只要他在场压阵，哪怕并没有丝毫出手的意思，却也像是一座大山般，压得人喘不过气来。

　　突然，邱成旺手腕一抖，取出一面阵盘。

　　这是往生极乐压箱底的本事，单纯的武力或许并不强大，但若是有着阵图的辅助，却可以让他们办到许多无法想象的事情。

　　只是，这阵盘刚刚取出，尚未来得及释放之时，一股不可思议的强大威能已经是当头笼罩而下。

　　万兽尊者的声音冰冷冷地响了起来：“使用外物者，死！”

　　这是巅峰尊者赤裸裸的威胁，那声音仿若是天雷滚滚，震得人耳膜发痛。

　　邱成旺手中虽然拿着阵盘，但愣是不敢扔出去了。

　　那强烈得到了极致的杀意侵入了他身体的每一个细胞，让他根本就不敢冒险。

　　这阵盘若是早已布置妥当，或许能够阻拦巅峰尊者片刻时间。但是，一个尚未扔出去的阵盘，又怎能逃得过巅峰尊者的轰击？

　　万兽尊者咧开了大嘴，那脸上的笑容狰狞可怖：“你，陪着孩儿练一场吧，若是再敢使什么幺蛾子，老子扒了你的皮！”

　　邱成旺的脸色寥白无比，再无一丝血色，他的眼中突然闪过了一丝凶狠之色。

　　在万兽尊者的威胁下，他也是激发了体内的凶厉性子，要与多臂金刚死拼一场。


第834章 斩断双腿

　　北风呼啸，雪花徐徐而落。

　　邱成旺双目通红，将丹田中的灵力调动到了极致，在万兽尊者的压力之下，他把自己的潜力全都压榨出来，身形一个闪烁，袖子一甩，一排长钉从袖中飞出，就如暴雨打芭蕉，密密麻麻，对着多臂金刚笼罩而来。

　　这些长钉飞行轨迹之诡异，让人防不胜防。

　　下一刻，所有长钉之上的花纹全都亮了起来，呈现出一抹鬼魅妖冶之色。

　　然而，多臂金刚浑然不惧，反而长啸一声。

　　这一吼之下，方圆数十丈之内的积雪全都飞散！多臂金刚手掌向下一压，一双纹路逼真的大手凭空凝聚，锁魂钉直接被这双大手全都拍入大地之中，同时身体躬起，如一道雷电一般窜了出去，快到了极致。

　　“好快！”邱成旺心里一惊，连忙把架子摆出，重心一沉，如水银一样晃动起来，以不变应万变。

　　左手架起，格挡在胸前，右手一拳轰出，攻防一体，丹田之中的灵气化成劲道涌入拳中，喝道：“区区新晋尊者，也想在本座面前逞强，真是不知死活！”这一刻，他心中的凶性被彻底激发！

　　多臂金刚脚上踩着飓风，背部拉出一道惊人的弧度，一拳轰出。

　　“轰……”

　　两拳对撞，狂风卷起飞雪，回旋而起，一道无形的风暴以两人为中心扩散，空间都荡起一圈涟漪，方圆十丈之内的所有一切，全都一寸一寸彻底崩溃，寸草不生。

　　“死！”多臂金刚冷喝一声，手臂上青筋胀起，如同虬龙，身体之内那股绝强的力量再一次更激烈的爆发。

　　这一次，邱成旺的身体如江水之中即将被浪潮打翻的扁舟，脚上蹬蹬瞪向后倒退而出，心肺咳血，眼神中惊恐之色一闪而过。

　　他心中明白，这头古猿一定修炼了一种绝强的炼体之术，并且已经到了大成的地步。肉身之力与速度远超同阶，尤其是他的防护太强大了，自己的攻击近乎无用之功。

　　万兽尊者看着这一幕，重重点头，大笑道：“渡过六道天雷，金刚现在的肉身强度让我都有些心惊。”

　　这声音传到邱成旺耳畔，直接在他心中掀起轰鸣，心里只有一个念头，这大块头竟然……竟然渡过了六道天雷，这……这可是六道天雷啊，这怎么可能？

　　邱成旺深吸了口冷气，强行收敛心绪，才将心中的惧意压下。

　　右手拍出一个极为古怪的法诀，两指同时作拈花状，一霎之下，无数黑色雾气从他身上冒出。

　　而他整个人的气势，就如一柄出鞘的长刀，锋芒毕露，杀机凛然。

　　多臂金刚也不含糊，身后再次浮出一道古猿虚影，闷吼道：“以本命精血，开真！”古猿眼眸睁开，整片天地都弥漫血色，他眼中倒映出古猿虚影，手心白光一闪，一柄血色长刀缓缓出现在他手心之中，最让人心惊地是这长刀上方竟然印刻着古猿影子，栩栩如生，但眼睛却死死闭着，似乎只要这眼睛睁开，就能惊天动地，这血色长刀之上的纹路深邃繁琐，看起来神秘无比，尤其是血刀顶端的古猿影子，隐隐透着一股难言的锋锐。

　　就在这长刀凝聚的刹那，天空中如有一阵寒风刮过，就连万兽尊者都感觉心头一紧。

　　他脸色一变，随即露出惊喜之色，沉声道：“这……这是返祖之刀？”

　　欧阳明双目一凝，轻声问道：“万兽尊者，什么是返祖之刀？”

　　万兽尊者眼中露出感慨之色：“古猿一族有千分之一的几率返祖，凝炼返祖之血，而第一步就是以虚影凝聚返祖武器，返祖之血凝练之后，神魔皆可杀，而我就算已经能凝聚三道古猿虚影，依然未能凝聚返祖武器。”他目光炯炯，看着多臂金刚，这一霎，纵然是万兽岭第一强者，心里也欣喜得难以自语，凝炼返祖之血，多臂应该能踏出哪一步了吧？

　　邱成旺见到这种威势，声音嘶哑，甚至有几分干涩，眼神疯狂无比：“这是你逼我的！”

　　咧嘴一笑，眼中血光一闪，一拍空间袋，一樽棺材竟凭空飞出，黑漆漆的，死气森森，似随时都会碎成无数块，这是他九死一生从大墟中背出来的绝命之棺。

　　就连万兽尊者脸上都露出凝重之色，缓声道：“奇怪，怎么……怎么有点大墟的气味？应该，应该是我搞错了吧，那地方，纵然是我进入其中，都九死一生。”他目光闪烁，似乎带着深深的忌讳。

　　他虽然心中惊讶，但却并没有插手，多臂金刚渡过六道天雷，且凝练返祖武器，同样是初阶尊者，就算邱成旺手中有从大墟中得到的物品，他也一定能赢。

　　就在这时，只见邱成旺右手手掌向下一压，这棺材立即腾空而起，一滴一滴黄色尸水从棺材之中滴下，一股难闻的尸臭回荡而开。

　　每一滴尸水落下，就如一记重锤敲打在欧阳明的内心，毕竟这一幕实在是太诡异了。

　　一樽破旧棺材横在空中，滴出尸水，怎么看都让人心头一瘆，头皮发麻。

　　邱成旺仰天长啸，任由尸水滴在自己身上，一脸疯狂，嘶吼道：“堕凡！我要你死！”这声音刚一传出，就连灵气都被腐蚀了一样，全都变成虚无，一道由尸水凝聚的腾蛇，獠牙锋利，对着多臂金刚吞噬而去。

　　多臂金刚双目通红，他手掌一拍，一口精血喷在血色长刀之上。

　　顿时，一道道血芒浮现，随之朝着顶端的古猿虚影移去，越来越快，越来越浓。

　　他血脉中隐藏的凶性爆发出来，低吼道：“以精血为引，炼神！”声音一落，长刀顶端的古猿眼睛猛地睁开，一道金色的光芒从其眼中迸发而出，整片天地都被这一抹金光弥漫，一股霸道的气息回荡而开，似乎是从太古横压而来，方圆十几里之内的所有灵兽同时趴在地上，哀鸣不止，浑身颤抖，似乎见到了最可怕的事物。

　　“炼神，斩——”

　　这一刻，多臂金刚眼中除了冷漠森然，更有疯狂与霸道。

　　何为古猿？古猿可毁天灭地，可冲破苍穹！

　　只见多臂金刚手中由古猿虚影凝聚的血色长刀光芒大甚，猛地凌空一斩。

　　一头古猿直接从亘古降临，凶焰滔天，足有百丈，身上毛发浓密，泛起金色，对着邱成旺吞噬而去。空间荡起一震剧烈的罡风，同时褶皱起来，似随时可能被撕碎，天空之中风云倒转，云层散了又聚，聚了又散，方圆百丈之内的土地一丈一丈向下矮去，狂风大作，砂石乱飞，这就是炼神，一击之力，恐怖如斯。

　　“轰……”

　　只见这如从太古降临的虚影，由下向下一捏。

　　这十来丈的腾蛇就被他如一条长鞭一样舞动起来，直接将一座小山压碎。

　　欧阳明眼中光芒如刀似电，这一幕带来的震撼实在是太强了，他怎么都没想到，多臂金刚渡过天劫之后，竟然这么强，简直从头到尾将一位踏入尊者多年的老牌尊者压制，当然，他心里也知道，这是因为多臂金刚渡过的是六道天雷。

　　万兽尊者也目光炙热，手臂都颤抖起来，无比感慨。

　　而就在这时，这棺木突然上下翻飞起来。

　　“啧啧啧……”这声音似能引动人们内心深处最原始的恐惧。

　　循声看去，一个浑身漆黑的骨架从棺材中飞出，身上的血肉溃烂，一股令人作呕的味道随着冷风越传越远，尤其是他的眼睛，竟然是血红色，只有瞳孔，没有眼白，看起来极为空洞，又鲜血淋漓，无比狰狞。

　　邱成旺状若疯魔，冷笑道：“去死，去死！”

　　多臂金刚眼中凶光大甚，他除了对欧阳明、小红等少数几人变现得憨厚淳朴，其余的，那怕是天，他都敢给你掀开看看！没有言语，右上向前一指，一道指风飞出，这古猿虚影顿时奔跑起来，对着这骷髅骨架一把抓去。

　　“找死？”邱成旺身体藏在血雾之中，冷笑不止，当初在大墟中见到这棺木的时候，这骷髅中透出的腐蚀之力，可是让他吃足了苦头，而现在，这古猿虚影，竟然敢徒手去捏，简直与找死无异。

　　他心中笃定，这虚影定然会被这腐蚀之力侵蚀，彻底崩溃。

　　当然，虽然这样想，他依然双手掐诀，顿时这骷髅骨架全身上下每个部分都长出细长的骨刺，锋利尖锐，遥遥看去，就如无数柄闪烁着寒光的钢刀。

　　古猿虚影右上向下一拍，手掌上的纹路都凝为实质，一压而下。

　　光芒一闪之后，这骷髅竟然彻底崩溃，乱骨纷飞。

　　“这怎么可能？”邱成旺声音凄厉无比，一口精血喷出，身体一个踉跄，怎么都不敢相信，这压箱底的手段，就这么输了，半空之中的棺木也彻底四崩五裂。

　　多臂金刚体内热血沸腾，战意澎湃，一个跨步。刹那临身，手中血色长刀光芒一闪，右上向下一斩，一下将邱成旺的双腿斩断，鲜血飞溅而出，滴在地上，很快就被寒气冻结，就如一个芳龄女子在雪地之中绣花一样，很是美丽。

　　邱成旺眼中露出滔天地恨意，死死盯着多臂金刚。


第835章 拷问

　　邱成旺身形飞退，看向多臂金刚的目光中充满了惊惧之色。

　　金刚身上的气息并不是极其稳定，这分明就是一位刚刚晋升没多久的尊者。但是，他所表现出来的实力之强大，别说是新晋升尊者了，就算是一位老牌尊者，都未必能够比得上。

　　而更为主要的是，多臂金刚所展现出来的暴戾凶悍，那种从骨子里透出来的凶狠，甚至于在气势上将他彻底压倒。

　　这种强烈的气势，并不是因为有着万兽尊者压阵的原因，而是来自于他的本能。在不用保护欧阳明，不再束手束脚之后，多臂金刚将他先前所压抑的所有憋屈都发泄了出来，而且还是十倍、百倍的爆发，就好似那火山喷泄一般，其威势无可阻挡。

　　在没法动用阵盘的情况下，邱成旺终于被这股气势所摄，从而落败。

　　他怒哼一声，一身力量陡然激发，忍着身上的剧痛腾空而起，就要朝着远方遁走了。

　　尊者级强者，已经能够沟通天地，在同阶战斗中，想要击败他们容易。但是，想要留住他们的性命，那就绝不容易了。

　　若是真的放下脸面，一门心思的只想逃走，哪怕不使用阵盘的力量，他也未必不能脱身啊。

　　然而，就在他的身形刚刚腾空，还没有来得及真正发力之时，一道巨大的身影已经是突兀地出现在他的身前。随后，一只巨大的巴掌狠狠地拍了下来，就像是苍蝇拍打在一只蚊蝇的身上似的，汹涌澎湃而难以想象的宏伟力量狠狠地砸在了邱成旺的身上。

　　没有任何的惨叫声，因为所有的声音在这一击之下，都被生生的打了回去。

　　“轰……”

　　邱成旺的身躯如同陨石般的撞在了地上，砸出了一个数丈大小的深坑。

　　他的身上再无半点潇洒之态，浑身上下沾满了淤泥，说不出的狼狈。

　　正当他扭动着身躯，想要再度逃遁之时，天空中的万兽尊者已然不断地挥舞着双手，一股股肉眼可见的能量线圈瞬间凝聚，化作了道道光华，闪电般的落到了邱成旺的身体上。

　　邱成旺的脸色瞬间变得一片雪白，他的心中暗中叫苦，上当了……

　　当他与多臂金刚硬拼之时，这位巅峰尊者并没有空着，而是在周围留下了他的力量，此刻一旦激发，就像是布下了天罗地网一般，让他逃无可逃。

　　堂堂的巅峰尊者，竟然还使用这种不上台面的小手段，让邱成旺大为失算。

　　不过，他也不肯束手就擒，拼命的调动着体内的灵力，想要挣脱这些光线的束缚。

　　但是，这些光线来自于蓄谋已久的万兽尊者，这一次的出手已经倾注了他全部的能量，远不是猝不及防的邱成旺能够抵抗得了。

　　慢慢的，邱成旺的身体萎缩了下去，仿佛被某种看不见的力量牢牢束缚，连挣扎一下都做不到了。

　　万兽尊者的双目陡然一睁，厉声喝道：“困！”

　　邱成旺终于是惨叫一声，身体诡异地扭曲起来，而且体内的灵力也被这种由外而内的力量所截断，狼狈万分地趴在地上，再也站不起来了。

　　多臂金刚身形闪动，来到了邱成旺的身边，但是看着此人无法动弹的模样，那蓄满了力量的一拳就再也砸不下去了。

　　若是在战斗之中，多臂金刚绝不会顾忌那么多，要多凶猛就有多凶猛。但是，在这种情况下，让他欺负一个毫无还手之力之人，哪怕此人是一位堂堂尊者，他的自尊心也是不允许的。

　　欧阳明直至此刻才松了一口气，尊者级别的战斗果然是骇人心神。相比之下，灵者间的战斗，简直就是过家家一般了。

　　虽说邱成旺和多臂金刚此刻还不如离心等巅峰尊者，但所展现出来的战斗气势，却已经并不比他们逊色多少了。

　　邱成旺摔倒在地，虽然无法移动身躯，但还是能够开口说话，他的脸色铁青，厉声道：“万兽尊者，你为何要出手偷袭？”

　　万兽尊者的双目冷然，道：“你，认得本座？”

　　邱成旺一怔，眼眸中闪过了一丝不自然之色，道：“万兽尊者乃是万兽岭之主，在下还不至于孤陋寡闻到未曾听过的地步吧。”

　　“呵呵，满口胡言。”万兽尊者不屑地道：“万兽岭虽然有些名声，但要说能够名动漳州，本座却是绝不相信的。”他的双目突然一瞪，道：“邱成旺，你为何来到兽王宗，还要偷袭欧大师？”

　　邱成旺目光闪烁，突地道：“你，怎么知道我的名字？”

　　万兽尊者呵呵一笑，道：“本座也曾去过五指峰，见过你们漳州修者。不过，锻造大比乃是你们人族之事，所以本座并未露面罢了。”

　　邱成旺的眼神变幻莫测，甚至于可以看到一丝淡淡的悔意。

　　若是早知道万兽尊者与欧阳明之间有着如此密切的关系，他绝不会如此鲁莽出手了。

　　只是，现在后悔已经来不及了。

　　多臂金刚狞笑一声，道：“你是不肯说么？”他身上的骨骼一阵噼啪作响，眼眸中更是流露出了一丝期待之色。

　　邱成旺的脸色大变，连忙道：“阁下有话好说。”

　　多臂金刚怒哼道：“你适才在旁窥探，出手困住我们之时，为何不能有话好说？”他拳头一挥，重重地敲在了邱成旺的身上。

　　无故殴打一名伤者，这样的事情多臂金刚绝对做不出来。但是，如果是对敌人进行拷问，他就再没有什么心理障碍了。

　　邱成旺受了这一拳，整张脸庞顿时扭曲在一起，其狰狞可怖之处，竟然让看到的人有着一种感同身受的痛苦感觉。

　　这一拳绝不简单，也不知道多臂金刚使用了什么秘法，竟然让邱成旺这位尊者也无法忍受。

　　多臂金刚冷笑着道：“我倒想知道，你这副硬骨头能够挨上多少拳！”话音未落，他一拳拳的挥舞而上，每一拳都是重重地打在邱成旺的身上。

　　邱成旺的身躯就像是一只刚刚被捕捉上来的海虾一般，拼命地蜷缩扭动身体，口中更是忍不住惨哼连连。

　　仅仅凭借一双拳头，就能够将一位尊者打得如此失态，多臂金刚也算是相当的了不起啦。

　　欧阳明转头朝着一旁的万兽尊者看去，口唇微动，欲言又止。

　　万兽尊者笑道：“欧大师，你有什么意见么？”

　　欧阳明缓缓点头，道：“前辈，不要真的将他打死了吧？”

　　万兽尊者的眉头略皱，道：“欧大师，此人既然出手偷袭，并且想要将你掠走，那就是不安好心。若是将他放过，只怕会有着更多的麻烦。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“前辈误会了，我并不是想要为他求情。”他脸上表情突然的一变，变得无比肃然：“此人来自漳州，距此万里迢迢，他不可能无缘无故的突然出现在这儿。”

　　万兽尊者怔了一下，笑道：“欧大师，老夫也明白这个道理，所以金刚正在逼问。”

　　欧阳明瞥了金刚和邱成旺一眼，缓缓地道：“前辈，您以为凭金刚的手段，真的能够奏效么？”

　　万兽尊者愣了半晌，道：“这个，看运气吧……”

　　其实他也明白，任何人修炼到尊者境界，其心志肯定都是十分坚韧可怕的。

　　无论多臂金刚的拳头蕴含了何等强悍而诡异的力量，指望这样的惩罚就让一位尊者的心境崩溃，那也是绝无可能的。其实，别说是多臂金刚了，就算是换做他亲自出手，想要从一位尊者的口中挖出些什么东西，都是极其困难的事情。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，既然如此，不如将他交给晚辈试一试吧。”

　　“交给你？”万兽尊者眉头大皱，道：“欧大师，这个不妥啊，那家伙并不是灵者，而是一位尊者啊。”

　　他当然知道，欧阳明身为凤族使者，必然有着一些特殊手段。

　　但是，邱成旺再不济也是一位尊者，而尊者与灵者之间，可是有着本质上的差距啊。

　　如果将一位尊者交给了欧阳明，而欧阳明一个不慎，反而被尊者所害，他可就是好心办坏事了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“前辈，我有信心的。”

　　万兽尊者沉吟片刻，还是摇着头，道：“欧大师，您身娇肉贵，牵扯甚大，我不能冒险。”他停顿了一下，解释道：“哪怕这家伙是巅峰灵者，老夫也有把握可以随时阻止他，但他毕竟是尊者，而且还是往生极乐门人，有着极为诡异的阵图手段，老夫不敢冒险。”

　　欧阳明轻笑一声，并未生气，因为他早就有所预感，万兽尊者是不可能轻易答应的。

　　不过，他也有自己的想法，并且有着绝对的把握。

　　“前辈，晚辈有着一套审讯手段，并不会离开您的视线。您在一旁看着，一旦发现不对，随时都可以阻拦的。”

　　然而，无论欧阳明如何说，万兽尊者都是认定了死理，在这方面不肯退让半步。

　　欧阳明说了半晌，有些不耐烦了，他轻叹一声，道：“前辈，再过一段时间，我还打算锻造一套抗雷装备，再加上更多的厚土阵盘。哎，不知道还有没有与金刚相若的巅峰兽族了。”

　　万兽尊者双眉一挑，嘴角狠狠地抽搐了几下，终于道：“欧大师，你若是坚持想要亲自审讯，那也可以，但一定要小心，小心，再小心啊……”


第836章 真相

　　欧阳明哑然失笑，但是心中却颇为感激。

　　以万兽尊者的身份，竟然是如此絮絮叨叨，婆婆妈妈地再三叮嘱，可见在他的心中，欧阳明的重要性已经比多臂金刚和六臂巨兽还要更胜一筹了。

　　轻轻点着头，欧阳明道：“前辈放心，我心中有数。”

　　万兽尊者不再劝阻，或者说他已经没有了继续劝阻的决心。

　　当欧阳明开出了给六臂巨兽打造一套抗雷装备，以及与之相配套的厚土阵盘的条件之后，万兽尊者唯一能够选择的，就是如何才能让欧阳明平安拷问邱成旺，而不是如何去拦阻了。

　　随着万兽尊者的一声呐喊，正在肆虐邱成旺的多臂金刚立即停了下来。

　　此刻，在金刚的脸上也有着一丝无奈的表情。很显然，就连他也知道，想要凭借自己的手段撬开邱成旺的嘴巴，还是具有极大难度的。

　　欧阳明身形微动，来到了多臂金刚的身边。

　　多臂金刚的脸色一变，立即变得全神贯注，戒备了起来。

　　虽然现在邱成旺看上去已经无法动弹，但他毕竟是一位尊者，若是还隐匿着什么同归于尽的手段……万兽尊者和多臂金刚皮厚肉糙，或许能够挡得住，但欧阳明却绝无可能承受了。

　　然而，欧阳明微微一笑，伸手轻轻地在多臂金刚的身上拍了一下，笑道：“金刚，不要担心，我只是来和邱尊者说几句话，并不会有意外。”

　　多臂金刚犹豫了一下，缓缓点头，但是他的眼神却比先前更加凌厉了许多。

　　当欧阳明面对危险之时，无论危险系数的大小，他都不会掉以轻心。

　　欧阳明蹲了下来，笑眯眯地道：“邱尊者，您还认得我吧？”

　　邱成旺勉强一笑，只是此刻他的那张脸庞在金刚的敲打之下已经变得伤痕累累，就连欧阳明都有些忍不住来了。

　　打人不打脸，这似乎是人族的默契，金刚对此却是毫无感觉。

　　“咳咳，欧大师，我们才分开不久，又怎么会不认识呢？”

　　“呵呵，既然邱尊者记得在下，那就好了。”欧阳明脸上笑容不改，道：“我想要知道，你不是乘坐飞舟返回漳州了么？为何还会滞留于此呢？”

　　“哎，在下初到儋州，对这儿心生好奇，就想要到处逛逛。”邱成旺一脸的无奈，道：“不料竟然来到此处，而起被你们误会了。”

　　欧阳明心中冷笑，暗道，误会个屁。但脸上却是满脸的恍然之色，道：“原来如此，哎，那可真是得罪了。”

　　说到这儿，他上前将邱成旺扶起坐下。

　　当他接触到邱成旺身体的那一刻，万兽尊者和多臂金刚虽然没有什么动作，但他们的精气神却同时凝聚到了顶峰，只要邱成旺稍有什么动作，等待他的就是绝命一击。

　　拷问邱成旺虽然重要，但这个重要性却远远比不过欧阳明本身的安危。

　　他们两个，绝对不可能坐视欧阳明遇险的。

　　欧阳明深吸了一口气，正要说话，然而脸上却突兀的流露出了极为惊讶之色，并且朝着邱成旺的侧方看去。

　　邱成旺被万兽尊者使用秘法禁锢住了修为和行动能力，原本连扭一下脖子都无法做到。但是，挨了多臂金刚的一顿胖揍，虽说身上的伤势加重了数倍，但某些力量却意外的得到了一丝恢复。

　　正如此刻，当邱成旺看到欧阳明的表情之时，他顿时竭力地转动着脖颈，想要看一看究竟是什么东西让欧阳明如此吃惊。

　　然而，就在他勉力地将脑袋转到一半的时候，眼前却是突兀的一花，他竟然来到了一个完全陌生的地方。

　　微微一怔，邱成旺不由得哑然失笑，道：“欧大师，您也是玩阵盘的人啊，只是和我比起来，却差了一筹啊。”他身为阵法大师，传承于往生极乐，在幻阵上自然有着极为深厚的造诣。所以，当他环目四望之时，顿时认出此刻身处幻境之中。

　　只是，他的表面虽然毫不在意，甚至于还有点儿讥讽的笑意。但是，在他的心中却早已掀起了滔天海浪。

　　因为他竟然没有看出这套阵法是何时布置的，又是如何催发的，竟然让他有着一种一无所知的懵逼感。不过，在欧阳明这个敌人面前，他无论如何都不会暴露心中所思。

　　突然，眼前人影一闪，欧阳明无声无息的出现在他身后不远处。

　　邱成旺的身躯一阵颤动，他突然发现，自己似乎是恢复了行动能力。虽说体内的力量还受到了禁锢，但最起码可以如同普通人一样奔跑和行动了。

　　抬头，邱成旺凝望着欧阳明，眼眸中闪动着不解之色，却再也不敢对这个小家伙有丝毫的小觑之意了。

　　因为他竟然不知道，欧阳明是何时解除了他身上的束缚。这种鬼神莫测的手段，让他都有点儿头皮发麻。

　　欧阳明缓步上前，似乎并没有介意他的尊者身份和实力，而是摆出了一副毫无防备的模样。

　　邱成旺并没有轻举妄动，而是沉声问道：“那两位呢，哪儿去了？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“他们已经离开了，你放心，这里就我们两个人。”

　　邱成旺的眼眸微微一动，道：“你单独与我相处，难道就不害怕么？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“万兽尊者已经封住了你的力量，虽然你还能活动手脚，但就像是普通人一样，我有什么可怕的。”

　　邱成旺冷冷地看着欧阳明，但是他的心中却绝不平静。因为他突然发现，那压制着自己灵力的力量，此刻正慢慢地松动着，这个发现，真得是让他喜出望外。

　　虽然他也不明白，这股力量为何会发生变故，但这可是一件大好事啊。

　　他轻哼之声，似乎是带着一丝不满和懊恼，并没有在脸上流露出半点破绽。

　　欧阳明侧着头看着他半晌，道：“邱尊者，您现在能够告诉我实话了么？”他稍稍地加重了语气，道：“只要你告诉我实话，我可以放你出去。”

　　邱成旺的眼神再度一亮，他果然被引导进入了一个幻阵之中。

　　大概这个年轻人是想要借助于幻阵的力量来消弱自己的精神意志，从而达到引导自己说出真相的目的吧。

　　但是，虽然自己认不出幻阵的来历，但这样就像让自己束手就擒，他也太小瞧自己了。

　　呵呵一笑，邱成旺一边调动灵力，不断地冲击着那已经逐渐松动的禁制，一边缓缓地道：“本座还需要你一个小小的中阶灵者可怜，哈哈，真是笑死我了。”

　　他虽然落魄被囚禁，但还是一位尊者，远不是一个中阶灵者能够比拟的。

　　欧阳明双肩一耸，道：“好吧，是在下做错了。”他顿了顿，道：“既然你不愿意交流，我只好请他们两位回来了。”

　　邱成旺的脸色微微一变，如果身上禁制未曾松动，逃走毫无希望的话，他绝不会有其它想法，更不会有示弱的心情。

　　但是，此刻明明脱困在望，若是换做那两位前来，很有可能就会看透他的虚实，若是再在他身上加上一层禁制，那才叫欲哭无泪呢。

　　“哎……”邱成旺心念电转，口中却是叹道：“也罢，既然你如此想知道，告诉你也就是了。”

　　欧阳明果然停下了脚步，问道：“阁下请说。”

　　邱成旺冷冷地道：“本座来到儋州之前，对这儿的著名人族强者也有着一些了解，所以知道枯荣大师。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“枯荣大师乃是儋州人族第一强者，更是第一锻造大师。但他是五指峰之人，你不待在五指峰周围，却跑到这儿做什么？”

　　邱成旺冷笑一声，道：“据我所知，枯荣大师在百年前就已经是年老力衰，元寿将尽了。但是，此次相见，他却是精神抖擞，不但没有丝毫即将陨落的迹象，反而领悟了自身道路。如此巨大的反差，所以引起了我的好奇心。”

　　欧阳明微怔，心中颇为古怪。

　　他当然明白其中原因，枯荣大师之所以能够变成这副模样，就是因为他服用了长生丹的关系。

　　但是，长生丹这个秘密，放眼天下间知道的人绝对不超过二十个。

　　见到欧阳明沉默不语，邱成旺的眼眸一亮，陡然道：“你果然知道此事，呵呵，莫非此事与你有关？”

　　欧阳明嘴角一撇，冷然道：“阁下的想象力也太丰富了吧？”

　　邱成旺默然地看着欧阳明，片刻之后，道：“我已经打听过了，枯荣大师出关之后，立即前往兽王宗，并且在此滞留了许久。嘿嘿，若是我所料不差，他身上所发生的变化，应该就是在兽王宗完成的。”

　　欧阳明这才知道，邱成旺这位尊者大人为何要偷偷潜伏在兽王宗附近，原来他竟然将怀疑的目光投到了此地。

　　不过，这位尊者大人的脑洞开得还是不够大啊，或者说，他是无法想象，一个锻造师竟然会成为这件事情中举足轻重的关键所在。

　　邱成旺突然长长地吐了一口气，他的脸上泛起了一丝诡异的笑容，道：“欧大师，你知道我为何要告诉你真相么？”

　　欧阳明一脸的茫然，问道：“为什么？”

　　“因为……”邱成旺突地大笑一声，出手如电，一把抓住了欧阳明的胳膊，道：“因为，你……已经是我的人质了！”


第837章 精神世界

　　“人质？”欧阳明脸上的表情变得极为古怪，虽然他已经被邱成旺擒拿住了，但却并没有丝毫的惊慌失措，而是以一种极为平静的目光看着他。

　　邱成旺的脸色微变，他突然有着一种不自信的感觉了。

　　这个年轻的人族修者，可是一位强大的锻造师，在兽王宗有着举足轻重的地位。

　　这一点，只看那多臂金刚适才拼命都要保护他的举动就可见一斑了。

　　按照他的想法，只要将欧阳明拿下，就足以威胁到万兽尊者和多臂金刚，哪怕不能找到让枯荣大师恢复年轻的秘密，但起码也可以自保无虑了。

　　可是，在见到欧阳明脸上的表情之时，他那强大的自信顿时有了几分的动摇。莫非，这个年轻人族修者的生命，并没有自己想象中的那么重要么？

　　不过，这个念头仅仅是在他的脑海中一闪而过，他立即收敛起繁杂的心思，怒哼一声，道：“这是谁布置的幻阵，快点将它撤了！”

　　阵图之道，博大精深，一个人的经验再丰富，对于阵图的研究太透彻，也不可能掌握世界上所有的阵图。

　　同样的幻阵，因为主攻的方向不同，也可以分为许多种类。邱成旺称得上是一位阵图大师，所以他深深地明白这个道理。特别是一想到在阵图之外，还有着两位超级强大的尊者虎视眈眈，他就没有了自己破阵的欲望。

　　欧阳明轻笑一声，哪怕落在了一位尊者的手中，他竟然也是毫无惧意：“阁下到了现在还看不出，这是谁的手段么？”

　　邱成旺心中一凛，双目炯炯地看着欧阳明，那凌厉的眼神带着浓浓的寒意，仿佛要将一切都冻僵了。

　　“哦，这莫非是你的手段？”邱成旺缓缓地说道：“你是一名强大的锻造师，若是想要研究阵图，确实是有此可能。呵呵，不过若是以阵图之道而论，还有哪一家能够与我往生极乐相提并论呢？”

　　欧阳明脸上笑意不改，道：“不错，不错，既然如此，就麻烦你出手解开这个……阵图吧！”在提及阵图这两个字的时候，欧阳明特意地加重了一丝语气，似乎是在极尽讥讽。

　　邱成旺嘴角一撇，冷笑道：“你本人都在我的手中，还要本座耗费心力去推演阵图么？”他手碗微微一抖，一股强大的灵力顿时释放而出，就想要给欧阳明一个不轻不重的教训。

　　然而，就在他的灵力汹涌而出之后，却是骇然发觉，手中抓着的这个欧阳明仿佛突然就变成了一个无底洞，无论他的灵力送入多少，对方都没有丝毫痛苦的表情，反而是眯起了眼睛，一副极为享受的模样。

　　邱成旺心中大骇，这小子究竟是什么来历，为何会有着这般神奇的手段。

　　他轻喝一声，手腕再度一翻，朝着欧阳明胸口打去。

　　如此诡异的人物，哪怕仅仅是一个中阶灵者，但也绝不容小觑了，先将他打成重伤再做道理。

　　可是，就在这一掌拍下，即将碰到欧阳明的身体之时，他的手掌却是突兀的停了下来。因为在他手掌的下方，不知何时已经被欧阳明的大手给托住了。而且，这一只大手就好似巨大的钢钳一般，牢牢的抓住了他的手腕，竟然让他整只手臂都是动弹不得。

　　这样的力量，这样的力量……

　　邱成旺脸上的表情早已变得难以置信，他瞪圆了如同青蛙般的双眼，心中突然闪过了一个极为恐惧的念头。

　　“你……你不是欧阳明！”邱成旺厉声喝道。

　　眼前这个人族小子，莫非是万兽尊者假扮的不成？

　　如果真是如此，那么这个幻阵就大有来历了。

　　“呵呵，我不是欧阳明？那你才是欧阳明啊？”欧阳明放声大笑，道：“你不要瞎猜了。”他顿了顿，道：“其实，你这一次寻找的方向并没有什么错误，枯荣大师能够重返青春，确实与兽王宗……或者说与我有关。”

　　“与你有关？”邱成旺一脸的不解。他实在不明白，一个小小的中阶灵者，能够在这方面起到什么至关重要的作用。

　　欧阳明轻叹一声，道：“我似乎忘记告诉你，我还有着另一个身份。”他笑得极为开心，道：“我是凤族使者。”

　　“凤族……使者？”邱成旺一愣，看向欧阳明的眼神顿时变得极其怪异了。

　　欧阳明战胜屈正德，获得两州炼器大比的胜利，虽然也让邱成旺有些不爽，但他并没有真正的将此事放在心上。毕竟，往生极乐是以阵图扬名天下，锻造之术他们并不会太过关注。

　　而且，邱成旺的所有心思都被枯荣大师如何重获生机所吸引，再也无暇关注其它了。

　　可是，在听到凤族使者四个字的时候，他立即想到了许多。

　　“凤族，此次凤族突然莅临灵界，莫非就是为你而来？”邱成旺紧盯着欧阳明一字一顿地说道。

　　欧阳明微笑不语，只是用着一丝赞许的目光看着对方，这家伙，还没有蠢到家啊。

　　邱成旺的嘴角微微抽搐着，只觉得眼前的欧阳明似乎已经不再是一个人，而是一头隐藏了真面目的上古凶兽。

　　他艰涩地道：“凤族，长生丹，一定是长生丹了……”

　　欧阳明双眉一挑，心中讶然，这家伙果然有着几分真本事，不是浪得虚名的草包啊。

　　邱成旺突然抬头，道：“欧大师，在下鲁莽无知，冒犯了凤族使者，还请见谅。”

　　欧阳明轻叹一声，道：“你先前出手之时，可曾有过放过我一马的心思？”

　　邱成旺顿时愣住，哑口无言了。

　　他自然可以编织谎言，但却知道，那些话绝对无法瞒得过凤族使者。

　　欧阳明冷然地看着他，缓缓地道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之……”

　　一股无形的力量慢慢地在虚空中腾起，一点点的朝着邱成旺的身体挤压而来。

　　邱成旺立即感受到了这股力量，而更让他感到骇然的是，他突然发现，自己原先以为已经解开的禁制，此刻却像是再度恢复了力量般，又一次将他身上的灵力禁锢住了。

　　在这种情况下，别说是一位中阶灵者了，哪怕是一个刚刚学习武道的普品壮汉，也能够让他喝一壶了。

　　惨笑一声，邱成旺道：“我知道了，这根本就不是什么幻阵。这……是传说中，凤族所特有的精神世界。”

　　欧阳明的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，笑道：“不愧是往生极乐的尊者大人，见多识广，令人佩服啊。”

　　他在上前之时，确实未曾布置什么幻阵，而是直接释放出了精神世界，将邱成旺吸纳其中。

　　如果邱成旺没有受伤，身上没有禁制的话，欧阳明就算胆子再大，也是不敢这样做的。虽说凤族的精神世界强大无比，而且还直接连通世界本源。但是，以中阶灵者的精神力量却围困尊者，那也是自寻死路的行为。

　　不过，此刻的邱成旺在多臂金刚的轰击之下，已经是半死不活了。

　　正所谓虎落平阳被犬欺，如果不趁着这机会放肆一回，欧阳明可未必能够找到第二位如此倒霉的尊者了。

　　凤族的精神世界果然是奥妙无双，完全按照欧阳明的心意而动，甚至于让邱成旺生出了解除禁制的错觉。

　　只是，到了这个时候，双方已经是不死不休了。

　　强大的精神力量犹如利刃似的深深地刺入了邱成旺的身体，虽说此刻在欧阳明意识海中出现的邱成旺，并非他的肉身，而仅仅是他的精神意念。但是，当这虚拟的精神之刀刺入的那一瞬间，外界邱成旺的身体也是剧烈地颤抖了起来。

　　万兽尊者和多臂金刚对望了一眼，对欧阳明的手段也是感到了莫测高深。

　　凤族的种种威能虽然都是强大无比，但却都是近乎于传说的能力了。错非是如同邱成旺那般身临其境，否则很难想象出其中玄奥。

　　精神世界中，随着一道道强大的精神力量冲击进入邱成旺的虚幻身躯，他的气息就逐渐变得孱弱起来。

　　虽说邱成旺的本人是一位货真价实的尊者，但他却是一位以阵法见长的尊者，在精神意志方面，比起多臂金刚来都要略逊一筹。而且，此刻欧阳明动用的，还是凤族秘传绝学。

　　此消彼长之下，身受重伤的邱成旺再也无法抵抗，被一缕缕带着天凤之火的精神力量不断攻击，他的精神意志终于崩溃了。

　　随着一道凄厉的惨叫声，邱成旺的身体剧烈地颤抖了片刻，终于是彻底地放松了下来。

　　然而，此刻他的眼神已经是茫然而毫无焦距，虽然一身实力尚在，但他的精神世界却已经变成了一张白纸，此前种种的记忆尽数抹除，简直就是比一个新生儿还要干净得多。

　　这样的变化自然瞒不过万兽尊者和多臂金刚，他们两位都是一脸的骇然。虽然都知道欧阳明是友非敌，但是这一刻看向他的目光中却还是带了一丝惊骇和忌惮。

　　这样的能力，实在是有些逆天而不可思议。当然，更重要的是，这种能力太让人害怕了。


第838章 吞噬记忆

　　欧阳明对于外界的事情置之不理，因为此刻他已经将全部的精神意念都投入到了对邱成旺的记忆分析之中。

　　其实就连欧阳明本人都未曾想到过，他的这番做法会给邱成旺带来多大的伤害。

　　按照他的本意，他只是想要攻破邱成旺的精神意识防御，想要看一下这位来自于漳州往生极乐的强者究竟还有什么隐瞒的意图。但是，在蕴含着天凤之火的能量不断冲击之下，却似乎发生了另类的诡异变化。

　　邱成旺竟然承受不住这种方式的压迫，整个精神意识尽数崩溃了。

　　而随着他的意识崩溃，无数记忆顿时从他的意识海中狂涌而出。

　　在这一刻，欧阳明仿佛是化身为邱成旺的本人，并且重新经历了一遍他的人生。

　　阅读别人的记忆，并不是一件简单容易的事情。特别是在针对精神力量强大无比的尊者之时，几乎就是一件不可能完成的任务。别说是小小的中阶灵者了，哪怕是巅峰尊者，都无法做到这等地步。

　　可是，在天凤之火的肆虐之下，邱成旺的抵抗意志竟然被消弱到了极致，乃至于造成了精神崩溃，彻底消泯的悲催结果。

　　但是，他的精神意志和意念虽然烟消云散，可那部分记忆却被天凤之火在攻击之时拓印了下来。而且，这一次拓印的效果极为完美，就算是邱成旺本人不记得的事情，也被天凤之火成功的记载了下来。

　　不过，天凤之火虽然做到了这等不可思议的奇效，但欧阳明此刻却是头痛至极。

　　这可是一位尊者大人的记忆啊！

　　一位正常的修者，就算是天赋绝顶，一生中顺风顺水的修炼，一路平坦的修炼到尊者境界，也需要经历无数的磨难和漫长时间积累。

　　想要一步登天的，哪怕是拥有着龙凤之血脉，也是绝无可能之事。

　　譬如凤族小红，虽然拥有着凤族血脉，就连尊者们见到它之时，也是毕恭毕敬，不敢有丝毫的得罪。但是，要说小红本身的修为能够达到尊者境界……那就是开玩笑了。

　　邱成旺不仅仅是一位尊者，还是一位强大的阵法师。此刻，当他一生的经历和学问都转化为记忆，展现在欧阳明眼前之时，那庞大的信息量几乎将欧阳明的精神意识给冲垮了。

　　化作了无穷影像冲击而来的记忆群犹如波涛骇浪般的在欧阳明的意识海翻腾着，那种恐怖的局面若非亲身经历，简直就是无法想象。

　　欧阳明深深地吸着气，他的面容也是忍不住扭曲着。在不断阅读这些影像的同时，他竟然有着一种即将融入其中的错觉了。

　　不过，正是因为如此，所以才让欧阳明产生了一种极为恐怖的感觉。

　　如果他的精神意念真的与这些记忆相融，那么后果将会不堪设想。因为他从出生开始，直至修炼到如今的地步，也不过是经历了二十余年的时间罢了。可是，邱成旺的记忆又包含了多少年呢？

　　两者一旦相融，真正成为主导的，究竟是欧阳明，还是邱成旺呢。

　　欧阳明龇牙咧嘴，竭力地抵抗着这些记忆的入侵，蓄水池能够蓄水，但若是池中的水超过了容量的极限，就将满溢而出。

　　此刻的欧阳明，所做的事情就好比小鱼吃大鱼，不自量力。

　　这一切虽然并不是欧阳明想要的，但是当这一切开始进行之时，就连他也没有办法挽回了。

　　欧阳明的气息逐渐变得沉重起来，就连身上的灵力波动也是开始一点点的紊乱了。

　　万兽尊者和多臂金刚面面相觑，他们的眼眸中都有着掩饰不住的焦急之色。能够将邱成旺变成一个白痴，固然是一件大好事。但是，如果这个代价，是需要欧阳明付出生命，或者是什么意外的话，就不是他们能够承受的了。

　　“爹，怎么办？”多臂金刚焦虑地问道。

　　眼见欧阳明的情况越来越不妙，他也是心急如焚。

　　万兽尊者暗自后悔，自己千不该万不该，如此轻易地相信了欧阳明。

　　邱成旺再不济，好歹也是一位尊者啊，欧阳明就算有着凤族秘法，但彼此间的修为相差太大，想要在他的手中讨得好处，还是不太现实的事情。

　　如今危机降临，就算是他，也唯有在这儿干瞪眼看着的份儿。

　　就在他们父子急得如同热锅上的蚂蚁一般之时，在欧阳明的意识海中，却是再度发生了翻天覆地的变化。

　　原本极为安静，霸占一角的诡异头颅像是感应到了危机，它的身躯突然一动，随后就飘逸了起来。

　　头颅在虚空中摇摇摆摆地飘动着，突兀的张开了那张巨大的嘴巴，用力的一吸。

　　顿时，无数在意识海中漂浮着的邱成旺记忆就像是石投大海，鸟入丛林般的狂涌了进去，而这张深不见底，仿佛永远也无法填满的洞口在吞噬了大量的记忆影像之后，竟然变得越来越大，一股子仿佛能够吞噬天地的能量从头颅的身上扩散而出。

　　欧阳明的精神顿时为之一振，而就在下一刻，他的精神意念竟然与头颅瞬间链接在一起了。

　　这是一种很难形容的感觉，也是一种崭新的体验。

　　在这一瞬间，他仿佛是变成了头颅本身，正在不断地吞噬着来自于邱成旺的记忆影像。

　　不过，这并不仅仅是吞噬，因为在吞噬的过程中，头颅会分析影像的内容，就仿佛在这短短的瞬间，欧阳明就经历了一遍影像中的内容。

　　只是与最初的观摩相比，这一次的经历并非身临其境，而仅仅是作为一个旁观者罢了。如此一来，无论这经历是何等的荡气回肠，他都像是观看一部有趣的记录片，最多就是心生感悟，却再也没有了心境陷入其中的危机。

　　非但如此，这头颅在与欧阳明的精神意念结合之后，竟然爆发出了极为可怖的能量。

　　在不断吞噬记忆影像的过程中，欧阳明甚至于可以区分这些记忆的内容。

　　如果仅仅是与邱成旺生活有关的内容，他可以一瞥而过，完全交给头颅去处理。只要这些记忆影像进入了头颅的巨口之内，就再也构不成任何威胁了。

　　因为头颅会将这些影像转化为能量，从源头上将其彻底消灭。

　　而有些内容则是邱成旺修炼和学习之时的记忆，每当遇到这些内容之时，欧阳明就会竭力地保留下来。

　　当然，虽然他已经尽可能的这样做，但是因为他本身的实力与邱成旺差距太大的关系，所以依旧有不少修炼内容成为了漏网之鱼，被头颅吞噬进去。

　　随着意识海中的记忆影像越来越少，欧阳明的脸色也是逐渐好转，他的呼吸渐渐平稳，脸上再度恢复了红润之色。

　　万兽尊者和多臂金刚心有余悸地松了一口气，前者更是在心中发誓，以后绝对不能再做这样冒险的事情了。

　　而此刻，欧阳明的精神意念正处于一种亢奋的狂欢情绪之中，因为他从邱成旺的记忆中获得了许多自己梦寐以求的知识。

　　在头颅的帮助下，他成功地挽救了邱成旺的部分记忆。这些记忆全部都是欧阳明最希望得到的，有关于阵图的知识。虽说这仅仅是一位尊者庞大记忆中的一部分，但对此刻的欧阳明而言，却已经是最为需要和珍贵的了。

　　邱成旺是漳州往生极乐的尊者，也是一位阵法大师。

　　其最擅长的阵法，其实和欧阳明一样，就是幻阵。

　　不过，与欧阳明所领悟的那种最基础的幻阵相比，邱成旺所掌握的幻阵就要强大的多了。

　　陷入欧阳明布置的幻阵之中，最多就是迷失方向，被种种变幻视线拦阻，与同伴失去联系罢了。但是，如果陷入了邱成旺所布置的幻阵之内，就会遭到难以想象的巨大危机。

　　尊者级的幻阵，可不仅仅是混淆视听那么简单。

　　按照邱成旺的布置，他所炼制的阵盘，具有着可以释放迷雾的特性。而且，一旦被雾气围困，随时都会遭到砂石、草木的袭击，正所谓草木皆兵，就是幻阵最大的特点。而除此之外，幻阵还能够化身为飞剑、各种兵器，甚至于是灵兽等等，当这些东西在浓雾中发动袭击之时，绝对是让人防不胜防。

　　一般而言，能够达到这等威能的阵法，都是护山大阵的级别。

　　但是，往生极乐却有着秘法，能够将这种程度的阵图铭刻在随身携带的阵盘之上。

　　邱成旺困住多臂金刚之时，所使用的就是这一级别的阵盘。

　　阵盘的作用无穷无尽，当无法抵御敌人攻击的时候，它还可以陡然爆炸，以最为直接的方式伤害敌人。

　　不过，一旦炸掉阵盘，自家的防御能力就会少了一层。所以，不到万不得已，没有阵法师会做出这等伤人伤己的事情。

　　据说，这阵盘幻阵的再高等级，甚至于可以将敌人带入梦魇之中，并且遭遇种种悲惨经历。譬如被亲人背叛，被爱人伤害等等。总之，越是害怕什么，就越是会出现什么，直至让敌人的精神彻底崩溃。

　　那阵盘的效果，以及详细的炼制过程，就此一点点的在欧阳明的意识海中展现了出来，并且让他牢记在心。

　　“轰……”

　　突然，在那记忆影像深处，出现了一幕极为诡异的场景，让欧阳明所有的注意力都在瞬间投入其中。


第839章 身外化身

　　这是一段相当古怪的记忆影像，在邱成旺所有的记忆中，似乎也仅有这么一幕。

　　那是一片荒芜之地，仿佛充满了凄凉的感觉。

　　不过，在这片土地上，却有着一具极为恐怖之物。

　　一樽破旧棺材，就这样漂浮在这片诡异空间之内。而这观察，无疑就是邱成旺与多臂金刚对战之时拿出来的压箱底之物。

　　不知为何，当这荒芜之地展现出来的那一刻，却仿佛带着无与伦比的吸引力。

　　没错，就在这一瞬间，欧阳明清晰地感应到了，无论是他的天凤之火，还是那传承于龙族的头颅，似乎都变得激动了起来。它们以各自不同的方式，通过种种手段在向他表达着同一个意向。

　　过去，过去，过去……

　　过去一探究竟！

　　这，就是欧阳明在那一刻最大的感受。

　　虽说欧阳明并不知道那是什么地方，而且他也看不出影像中这一片荒芜之地究竟有着什么样的机密。但是，能够让天凤之火和头颅都爆发出那样强力的感觉，肯定不会是什么普通的地方。

　　只是，这副影像仅仅是一闪而过，欧阳明虽然保留了记忆影像，但却再也找不到与这方面有关的内容了。

　　毫无疑问的，所有与此有关的记忆，都被那头颅吞噬掉了。

　　不过，这也是没有办法的事情。如果欧阳明此刻的修为达到了尊者……不，就算是尊者，也不可能在极短的时间内，将另一位尊者的一生记忆丝毫不漏的浏览一遍。

　　想要做到这等程度，其修为怕是要超过尊者境界了吧。

　　欧阳明心中暗自感叹，无奈的将继续探索这荒芜之地的念头放了下来。

　　一点点的收敛心神，也不知道过了多久，欧阳明终于睁开了双目，并且长长地吐了一口气。

　　这一口气极为漫长，仿佛将他胸中所有的闷气都在这一口之中吐了出去。当他睁开双目的时候，立即迎上了两双充满了好奇和焦急的目光。

　　万兽尊者和多臂金刚都是瞪圆了眼睛，看向他的目光中带着打量之色。

　　欧阳明微微一惊，讶然问道：“怎么了？”

　　这两位可不是普通的灵兽，而是强大的尊者，特别是万兽尊者，更是巅峰尊者，一生中所见所闻不计其数，此刻却流露出这样的表情，自然让欧阳明大惑不解了。

　　万兽尊者轻轻地咳嗽了一声，不知道应该如何解释。反倒是多臂金刚没有那么多的顾忌，他毫不犹豫地道：“主人，刚才你的状态非常不妙，似乎处于危险之中。”

　　欧阳明的脸色微微一变，立即想到了自己在意识海中与邱成旺的记忆影像波动之时的场景。

　　他摇头苦笑，道：“没关系，刚才出了一点儿小意外，但完美地解决了。”说到这儿的时候，欧阳明的脸上不由得流露出了一丝淡淡的笑意。

　　能够将邱成旺多余的记忆影像全部驱逐，并且变成能量，只留下部分精华，对他而言，绝对是再合适不过的了。虽说在驱逐的过程中，肯定会有很多珍贵记忆影像来不及处理而化为乌有，但能够得到这些记忆，就已经足以让欧阳明满足了。

　　万兽尊者眉头略皱，微微地摇着头，道：“欧大师，以后切不可如此冒险了啊。”

　　欧阳明想了想，肃然道：“是，多谢尊者好意。”

　　虽说此次他占了极大的便宜，得到了有关于阵图修炼的知识。但是，这个过程确实太危险了，如果没有最后时刻的头颅爆发，那么结局如何，就连欧阳明本人都不敢想象呢。

　　万兽尊者转过了目光，落到了邱成旺的身上。

　　此刻，这位漳州尊者虽然呼吸正常，生命力也没有什么衰弱。但是，他双目中的神色却是一片呆滞，再也没有了丝毫灵动之感。

　　换句话说，他已经变成了一个毫无记忆的白痴了。

　　眼角微微一挑，万兽尊者沉声问道：“欧大师，这个人，您打算如何处置？”

　　欧阳明闻言微动，讶然地看向万兽尊者，因为他已经听出来了，这位巅峰尊者在询问之时，竟然隐隐的有着一丝激动之色，似乎他对邱成旺的这具身躯极为在意。

　　“呵呵，前辈，此人的记忆已经完全消失，留下他也没什么用，反而是一个祸害。”欧阳明顿了顿，道：“要不，我们将他直接灭杀了吧？”

　　邱成旺毕竟是有着强大后台的尊者，他的失踪或者是死亡，都会引起往生极乐的关注。虽说漳州与儋州相距极远，但却并不会妨碍他们万里迢迢来此追寻真相。

　　相比之下，留着一个大活人，其暴露的可能远比将他斩杀大得多。

　　这并不是欧阳明心狠手辣，而是他的正常反应。毕竟，如果欧阳明落在邱成旺的手中，其下场肯定也是好不到哪儿去的。

　　既然对方暗中图谋自己，那就怪不得自己以牙还牙了。

　　然而，万兽尊者的脸色微变，却是立即道：“欧大师，如果您不打算利用的话，不妨将他交给老夫如何？”

　　这位巅峰尊者为了得到这具失去了智慧和意识的躯体，竟然不惜用上了尊称。

　　欧阳明微怔，心中暗道，万兽尊者果然对其有着觊觎之心。只是，他怎么也想不出，这位强者要这东西做什么。

　　仿佛是看出了欧阳明心中的疑惑，万兽尊者也不隐瞒，他沉声道：“欧大师，实不相瞒，我若是得到这具身躯，就可以尝试炼制身外化身了。”

　　“身外化身？”欧阳明的双眉一挑，眼眸中忍不住泛动着好奇和跃跃欲试之色。

　　此前，他从枯荣大师的口中听说过，在漳州境内，有着一位超级强者的身外化身。

　　那位强者本人已经突破了尊者境界，并且不知所踪。但是，他的身外化身却还滞留于漳州境内，并且称霸一方。枯荣大师曾经与这位身外化身交过手，结果却是大败亏输。

　　可正是因为这一场败绩，却让枯荣大师闭关，并且最终找到了自己的路。

　　福祸相依，这就是最佳明证。

　　万兽尊者肃然点头，道：“不错，正是身外化身。”

　　欧阳明沉声问道：“前辈，您想要炼制身外化身，有什么要求和限制么？”

　　万兽尊者哈哈一笑，道：“这也不是什么秘密，老夫就直说了吧。”他笑眯眯地道：“想要炼制身外化身，本体的修为起码是巅峰尊者。”

　　欧阳明嘴角一撇，万兽尊者的这第一句话，就已经堵死了他的道路。

　　虽说他修炼之时进阶颇快，但想要达到巅峰尊者，还不知道要过多少时间呢。

　　“第二，也是最重要的一点，就是身外化身的选择。”万兽尊者长叹一声，道：“那身外化身，最起码也要有着尊者修为，但真正重要的，却是这化身不能有半点自己的意识，否则的话，修炼的成功率绝对不会超过百分之十。”

　　欧阳明的心中略动，道：“前辈，以您的修为，想要找一个尊者敌人，并且抹去他的意识，似乎并不困难吧？”

　　万兽尊者翻了个白眼，无奈地道：“欧大师，您在说笑了。哎，如果老夫处心积虑，确实能够找到合适的尊者人选。但是，想要抹去他的意识，那却是绝无可能了。”他一边摇着头，一边解释道：“能够修炼到尊者境界的，都是意志力极其顽强之辈，他们落入老夫之手，就算是受尽折磨，也绝不会轻易认输投降。呵呵，事实上，如果真到了这一步，他们若是无法逃脱，十有八九会选择自爆身亡的。”

　　欧阳明一怔，目光朝着邱成旺瞅了一眼。这位阵法大师，不是被擒拿住了么。

　　万兽尊者连忙道：“欧大师，能够生擒此人，也是一个特例。如果他不是与金刚鏖战如此之久，让老夫布下了禁制，在瞬间爆发的话，也未必就能够将其擒住。而且，就算他先前看似束手就擒，无能为力。但身为尊者，必然修炼了种种秘法。老夫就算是手段尽出，也同样无法将他意识抹除。”

　　多臂金刚也是点头附和道：“爹爹说的不错，其实最大的可能就是此人发动秘法，自绝生机。那时候，我们可以使用他的皮囊，但却绝对无法炼制身外化身了。”

　　他和万兽尊者的修炼体系一脉传承，知道这些秘密并不算什么。

　　万兽尊者目光炯炯的看着欧阳明，缓声道：“欧大师，您……是如何做到的啊？”

　　能够将一位尊者的精神意识活生生地抹去，却又不曾伤害到的身体，这样的事情哪怕是在万兽尊者的眼中看来，也是近乎于神迹的。

　　如同此刻邱成旺这样状态的尊者，可谓是万中无一。

　　哪怕是付出再大的代价，万兽尊者都要将其弄到手。

　　欧阳明嘴角一撇，心中暗道，我只是使用天凤之火，对拉入精神世界中的邱成旺的精神意识进行攻击罢了，至于他为什么会变成这副模样，或者说邱成旺的精神意志为何如此薄弱得不堪一击，那就不是他能够知晓的了。

　　其实，欧阳明还是小觑了那天凤之火所拥有的威能。

　　这可是凤族之火，又岂是一个普通尊者能够抗衡的。更何况，那是在凤族的精神世界中，这叠加的效果之大，远超人们的想象之上。

　　看着万兽尊者期待的目光，欧阳明微微一笑，道：“也好，既然前辈想要，就归你处置了。”

　　万兽尊者心中大喜，向着欧阳明深深地一点头。

　　多臂金刚呵呵一笑，道：“主人，我们回去了么？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“是要回去了，我们……或许应该远行了。”

　　万兽尊者和多臂金刚都是一怔，讶然问道：“去哪儿？”

　　欧阳明抬头眺望远方，喃喃地道：“漳州，有好去处。”


第840章 远行

　　“好去处？”两位猿族强者都从对方的眼中看到了一丝不以为然之色。

　　漳州虽然名头偌大，但儋州又何尝逊色了？

　　他们都是儋州强者，对自己的故乡有着一种天生的热爱，所以当欧阳明提及漳州之时，不免有些吃味。

　　万兽尊者眉头略皱，道：“欧大师，漳州有啥好去处？”他心中暗自做出决定，无论欧阳明说些什么，他都要全力反驳。欧大师可是儋州瑰宝，无论如何都不能流落到漳州去。

　　欧阳明微微一笑，道：“我也不知道那儿是不是好去处。不过，那里确实吸引着我……”

　　万兽尊者愈发的好奇，追问道：“那是什么地方？”

　　“我不知道。”欧阳明摇头说道。

　　“不知道……”万兽尊者磕巴了两下嘴巴，真没见过如此糊弄尊者的。

　　事实上，如果换一个人在他面前如此胡言乱语，万兽尊者保证一巴掌拍死他。但是，换做欧阳明之后，他除了无奈地苦笑两声外，就再也没有任何想法了。

　　欧阳明轻轻地点着头，道：“前辈，您看这具棺木如何？”欧阳明的目光一闪，看向那一个带着丝邪气的棺木。

　　万兽尊者的脸色顿时变得凝重了起来，道：“欧大师，你是要去大墟？”

　　“大墟？”欧阳明微怔，讶然道：“前辈知道这棺木来自何方？”

　　万兽尊者沉吟片刻，长叹一声道：“哎，在漳州之内，确实有着一处险地，被称为大墟。”他停顿了一下，继续道：“老夫也不知道这大墟的来历，但却知道这大墟之地危险无比，陨落于此的强者不计其数。”他的目光炯炯，道：“欧大师，此地去不得啊！”

　　多臂金刚的眼神微变，他立即朝着欧阳明摇着大脑袋，一脸的担忧之色。

　　如果是他自己进入大墟冒险，肯定会兴奋异常。但是，换做欧阳明深入险地，他就绝对不愿意了。

　　欧阳明微微一笑，道：“前辈，我知道那儿应该有危险。但是，我身上的凤族力量，对那儿却是颇为向往啊！”

　　这句话他只说了一半，除了凤族的力量之外，就连那与龙族有关的头颅亦是如此。

　　万兽尊者怔了片刻，终于是摇了摇头，叹道：“既然是与凤族有关，老夫就无法质疑了。不过，请欧大师一路小心啊。”

　　欧阳明肃然点头，道：“多谢前辈。”

　　万兽尊者摇了摇头，一把抓起了丧失神智的邱成旺，展开身形，瞬间远去。

　　欧阳明带着金刚回返兽王宗，他并没有将自己遇袭之时大肆宣扬，只是向余琦尊者和老猿猴表达了想要远行的打算。

　　这两位自然是大惊失色，竭力地劝阻欧阳明，不希望他离开兽王宗。

　　但是，当欧阳明将凤族力量召唤的事情说出来之后，他们两位也是立即闭紧了嘴巴。

　　欧阳明是灵界的凤族使者，既然凤族力量有着感应，那么前去探寻就是理所当然的事情。这，或许是凤族强者留下的考验，也或许是凤族留下的遗迹，如果因为他们的劝阻而让欧阳明丧失了机缘，这份责任可不是他们能够背负的了。

　　余琦尊者沉思许久，叹道：“欧大师，既然你已经决定，我们也无法劝阻，唯有尽可能的为你准备妥当了。”

　　“不错。”老猿猴连连点头，道：“我会让古家成为你挑选一批丹药，在路上以备无患。”顿了顿，他又道：“我记得有些丹药应该是短缺了，一定要让他开炉炼丹，无比要准备齐全。”

　　余琦尊者缓缓点头，道：“老夫去打听一下有关于大墟的事情，希望能够对欧大师此行有帮助吧。”

　　欧阳明感激地看着他们，这两位尊者的表现让他感受到了深深的温暖。

　　虽说他也知道，这两位如此做法也是因人而异，如果自己没有足够强大的身份和实力，也无法获得他们的认可。但是，人心都是肉长的，对方既然尽心尽力地对待自己，欧阳明自然也不会无动于衷。

　　他摆了摆手，道：“两位前辈，晚辈虽然要去漳州，但也不至于急在一时。”他微微地笑着，道：“我还需要炼制一些装备和长生丹，存放在兽王宗内，希望以后可以用得上。”

　　余琦尊者和老猿猴对望了一眼，他们立即猜到了欧阳明的用意，不由得面带惊喜之色。

　　那长生丹也就罢了，此物虽然珍贵，但毕竟不是急需品，他们就算是拖个几十上百年的都没有关系。但是，那所谓的装备，肯定就是他们梦寐以求的抗雷套装和厚土阵盘了。

　　老猿猴双目连闪，道：“欧大师，你需要什么材料，只要吱一声，老夫一定准备妥当。”

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，心中暗道，您老说话才吱一声呢……

　　※※※

　　接下去的一个月中，欧阳明去了一趟秘境，带着三根凤火竹分枝回到了兽王宗。

　　与古家成再度合作，他们足足炼制了十颗长生丹才罢手。其实，如果欧阳明放开了手脚炼制，几乎就是想要多少长生丹就能够有多少。但是，所有人都知道物以稀为贵的道理，而且这长生丹有着逆天之奇效，决不能在他们的手中泛滥。

　　欧阳明取了一半携带在身上，将剩下一半直接留在了兽王宗之内。

　　兽王宗可是儋州人族九大宗门之一，底蕴深厚无比，而且还有着万兽岭这样的天然盟友。在儋州地面上，基本上没有什么事情能够难得到他们。而在欧阳明留下了长生丹之后，就愈发的如此了。

　　就算真有什么事情，是兽王宗解决不了的，他们也可以拿出一颗长生丹来交易。若是一颗不够，那就两颗，而在儋州，基本上也没啥是两颗长生丹不能解决的事情了。

　　而炼制好了长生丹之后，欧阳明就不再外出，直接进入了闭关的状态之中。

　　当然，伴随着他闭关的，还有大量的装备材料。

　　欧阳明就这样躲在了密室之中，辛辛苦苦地炼制装备，整整一个月，当他出来的时候，那门口不仅仅有着余琦尊者和老猿猴，就连万兽尊者也等候多时了。

　　见到万兽尊者，欧阳明不由得讶然道：“前辈，您已经成功了？”

　　万兽尊者老脸微红，笑道：“欧大师，哪里可能这么快，没有个一年半载培养，根本就不可能。”

　　欧阳明眨着眼睛，道：“既然如此，您不努力，还要到这儿做什么？”

　　万兽尊者的老脸愈发的变红了，他搓着双手，干笑道：“这不，听说欧大师您就要走了，想到以后很难见面，所以特意带着孩儿过来向您道别。”

　　欧阳明微怔，目光越过了万兽尊者，朝着远处的山峰眺望过去。

　　“吼……”

　　一道巨吼声从那个方向传来，声音之响亮与多臂金刚有的一拼。

　　欧阳明哑然失笑，道：“六臂巨兽啊。”

　　万兽尊者连连点头，叹道：“金刚和巨兽都是老夫的孩儿，哎，老夫总不能厚此薄彼吧。”他向着欧阳明深深的一躬，道：“请欧大师成全。”

　　欧阳明挥了挥手，道：“前辈客气了，我既然答应过此事，就绝不会反悔。更何况，六臂昔日对我有恩，我尚未报答呢。”他伸手，从腰间接下了一个空间袋，道：“您要的东西在这儿，给六臂送过去吧。”

　　万兽尊者的眼眸一亮，小心翼翼地接了过来。那空间袋中，有着一套适合六臂穿戴的抗雷装备和一千零八个厚土阵盘。

　　万兽尊者深深地看着欧阳明，肃然道：“欧大师，大恩不言谢，日后您若是有何吩咐，万兽岭一脉赴汤蹈火，在所不辞。”再度深施一礼，他转身飘然而去。

　　这样的礼物，已经不是口头上的道谢能够解决的了，日后如何，就看万兽岭的行动吧。

　　余琦尊者眼巴巴地看着欧阳明，目光中也有着无限的期待。

　　欧阳明自然不会让他失望，一套抗雷装备是炼，两套也是炼，既然做了好人，那就做到底吧。

　　抛给了余琦尊者一个空间袋，欧阳明肃然道：“猿老有过一次经验，一切听他安排就是了。”

　　余琦尊者肃然点头，道：“好，多谢。”

　　有着抗雷装备和厚土阵盘，几乎等于让兽王宗直接多出一位尊者，这份恩情，同样是极难报答的。

　　欧阳明向着他们一点头，回到了自己居住的院子内。

　　接下去的数日，他就陪伴在老匠头的身边，时而与倪英鸿三女谈天论地，好不潇洒自在。

　　不过，这样的好日子并不长久，当万兽岭和兽王宗的天雷相继响起，并且各自多出来一位新晋尊者之后，欧阳明终于又一次踏上了前往远方的正途。

　　高山之巅，老匠头极目远眺，默默地目送着欧阳明离去。

　　在他的身边，余琦尊者、老猿猴和新晋尊者毛简笔一起陪同。

　　如今兽王宗内，哪怕是这三位尊者，在重要性上也要逊色老匠头一筹了。

　　“咳，老弟，欧大师年纪轻轻，正需要游历天下，你就不要为他担心了。”老猿猴笑眯眯地劝慰道。

　　老匠头重重一点头，收回了目光，朗声道：“猿老哥，你说得对，儿孙自有儿孙福，我也要努力修炼，争取晋升尊者，不让他再为我操心。”

　　余琦尊者等三位面面相觑，你……尊者？

　　他们的目光不约而同地投向了欧阳明离去的方向。

　　有着这位给你撑腰，或许，可能，大概……还真有几分可能呢！


第841章 顿悟

　　大地银装素裹，绵延的山脉被大雪覆盖。

　　雪色连天，寒雾被呼啸而来的北风吹散，树林荒凉，欧阳明在风雪之中缓缓前行，他头上堆满积雪，鬓角全是雪白的冰花，路途孤寂，留下的一连串的脚印很快就被大雪覆盖，抬头远眺，大地变成一道无边无际的白色弧线，与昏暗的天空相接，蔓延至远方。

　　苍鹰、大黄、多臂金刚紧紧跟在他的身后。

　　欧阳明捡起一根枯树枝，拖在身后，在雪地上划出一条弯弯曲曲的弧线，笑着问道：“苍鹰，你现在已经到了灵者高阶巅峰了吧？”

　　苍鹰飞在天空之中，看了多臂金刚一眼，脸色复杂，点头称是。

　　大黄身上的毛发油光发亮，无比柔软，嘴角勾起，露出一口尖牙。

　　“建立商号的事情怎么样了？”欧阳明手上的力道更重了几分，把枯枝压到雪层深处，积雪向两边飞散，留下一条清晰的痕迹。

　　大黄滚圆的身子摇晃起来，把身上的积雪全部抖落，回答道：“有兽王宗的支持，天外阁的推动，在兽王宗的地界之内，发展迅速，可在兽王宗控制的地界之外，就受到了各大世家的打压。”

　　欧阳明摇头叹了口气道：“蛋糕本来就只有这么大，那些地头蛇，自然是不愿意分的。”他故意顿了顿，眼中忽然露出一抹霸道之色，道：“既然不愿分，我们抢就是了，有天外阁作为后盾，闹大了也不怕。”他眼中精光一闪而逝，暗叹，这样也能试一试天外阁的底线在那儿，这种超级势力，他可不信对方真会这么好心。

　　这天大的道理，说开了也就一个“利”字，否则也不会说天下熙攘皆为利往这种话。

　　多臂金刚摸了摸头，显得极为憨厚，似懂非懂地点了点头，踏入尊者境界以后，因为本命契约的存在，他对欧阳明更为敬畏，这个时候，他才能真正感受到，天凤之火的威力究竟有多么强大，那简直就是可将世间一切都焚毁的力量，那是——无敌。

　　欧阳明把进入灵界以后发生的事情从头到尾地梳理了一遍，事不分大小、不分巨细，都细致入微，确定没有纰漏之后，缓缓向雪地深处走去。

　　山脉愈发陡峭，看着前方崎岖的山路，欧阳明眼中也露出感慨之色，道：“武涵凝之前在绝壁上的房间里曾对我说过，人磨墨，墨磨人，这个过程是炼心，而现在，我们走在这崎岖的山路上，速度不急不缓，脚步一高一低，难道就不是炼心了？”

　　他的声音在荒凉的山林中传得很远……

　　他就如一个普通人一样向前走去，身上的灵力波动渐渐散去。

　　手里拖着一根枯枝，目光平淡安闲。

　　大黄正要开口，却被多臂金刚用眼神止住。

　　几头灵兽跟在欧阳明身后，没有发出一点儿声音。

　　欧阳明任由纷飞的雪花落在自己头顶，每迈出一步双腿都深深陷入积雪之中，身上气息平缓，彻底融入这风雪之中，成了这片世界不可分割的一部分，每一步都暗合天道，就像这一步本就应该这样迈出去，多一丝少一毫，就会有了瑕疵一样。

　　多臂金刚眼中露出骇然之色，这一刻，在他的感知之中欧阳明的气息彻底消失了。

　　虽然在他的身影就在眼前，但用精神寻找时，却空无一物。

　　如果这一幕让枯荣大师见到，一定会惊讶得说不出话来，因为这是他梦寐以求的顿悟天地至理。只要进入这种境界，就会得到难以想象的好处。

　　多臂金刚将声音压到最低：“远远跟着，不要打扰主人。”

　　大黄与苍鹰面色凝重地点了点头，隐藏在了暗中。

　　不知走了多久，一条大江出现在欧阳明眼前，这是天岚江。江水之上飘荡着寒舞，江水平缓，没有了一往无前奔腾不休的磅礴气势。

　　欧阳明心里正在想着，要不坐着飞毯过江。

　　就在这时，一艘小船从江水之中缓缓驶来，舟船靠岸，一位老丈系好船只，他穿着蓑衣，手指冻得通红，脸上千沟万壑，皱纹斑驳，露出一口被烟熏黄的牙齿，爽朗一笑，道：“嘿嘿，等急了吧？现在是冬天，天气冷，过江的人少，肯出来摆渡的人也就更少了，快上船吧，船上烧有火炉，温了一壶浊酒，酒是自家酿的，不值什么钱，也不够香醇，但喝了也是可以暖暖身子的！”

　　一边说着，一边跺了下脚，从船上取出一块木板搭在岸上，用力敲了敲，确认不会滑落水中之后这才起身。

　　一看就是个实诚的摆渡人。

　　见到这个画面，欧阳明的心如镜面一样平静，似有一种所求而求不得之物就呼之欲出了一样。

　　他没有强求，反而顺其自然，顺着心性，缓缓走了过去，抱拳笑道：“刚来一会，多谢老丈。”

　　老人手上全是老茧，提起下肩上的蓑衣，摆了摆手，瓮声瓮气道：“这可是要收钱的，可不能白坐，人老了，就靠这点收入，要是年轻时候，来来回回都不带喘气的，那时候载你一程倒还行……现在可不行，要收钱的。”他再补充了一句。

　　言语未落，一位明眸皓齿的小姑娘从船舱中探出头来，眼中透着羞涩，还有好奇，看了一眼就转身回到船舱了，老丈一脸宠溺，笑道：“这是我孙女。”

　　片刻后一拍大腿：“你看我都糊涂了，快上船，快上船。”

　　欧阳明立即踩着船板踱步走到船上，进入船舱之中。

　　船舱角落里，小姑娘拿着蒲扇散着炉火，阵阵热气溢出，火炉上温着一壶浊酒，酒香四溢，小姑娘好奇地打量了欧阳明一眼之后，柔柔一笑。

　　老丈手中的竹竿轻轻划水，笑道：“小姑娘平时认生得很，没想到倒与公子有些投缘，丫头自小父母双亡，跟了我，这些年与我在此摆渡，风吹雨打，受了不少苦。可惜是个女娃，要是个男娃，砸锅卖铁我也要让她识字，读书人，多好听，说出去倍有面子。”

　　欧阳明就像看到前世了自己，眼中闪过怜惜，踱步走到女孩身边，捏了捏她红润的小脸。

　　小女孩把手中扇着炉火的蒲扇放下，抓出一把瓜子，递给欧阳明道：“喏，哥哥，给你吃！”

　　老丈又笑道：“这小妮子平日吝啬得紧，平日里就算小老儿都休想吃她一枚瓜子，小老儿在此摆渡三十年，她跟我也有六七个年头了，却从没有将怀中的瓜子分给别人，就连开口说话的次数都屈指可数。”

　　欧阳明的目光愈发怜惜，将她手中的瓜子接过之后，她羞涩一笑，把从耳边垂下的小辫子撩到后面。

　　从身后拿出一根枯黄的竹竿，伸到江河之中，不一会竟钓上一条鲤鱼。

　　这时欧阳明才看到，这竹竿之上竟然什么都没有，这鲤鱼是直接咬着竹竿被小姑娘拽到船舱之中。

　　欧阳明心里大吃一惊，开口问道：“这小妹竟只用竹竿钓鱼？”

　　老丈憨厚一笑，答道：“这世间的事儿，哪有那么多理，说得通就成，天道有常而事事无常……就如这鱼，或许也有一日能越过龙门，施云布雨、广施恩泽。”

　　“心有多大，天地就有多大，这是江，也可是海，均在你一念之间，你看江边的雪山，仅有百丈，那是因为你的心不够宽广，只能装下这一座山，要我说，这山可顶住苍穹，这山一定就可顶住苍穹。”老丈的声音爽朗，却有一抹难言的感悟回荡其中。

　　这声音传到欧阳明耳中，直接让他心神轰鸣，嘴中囔囔自语道：“天道有常而世事无常？心有多大，天地就有多大？”怔怔看着眼前奔腾的河水，如忘记时间、忘了地点，不知过了多久，舟船终于靠岸，将船钱付过之后，看着逐渐远去的船只，抱拳一礼。

　　欧阳明的眼中露出思索之色，不知为何，在他的眼中，在他的心中，那一座百丈来高的雪山突然间就如没有限度的增长起来，他怔怔地看着大河，眼眸之中的光芒越来越亮，一直低声重复着老丈的话语。

　　就在这时，欧阳明眼中精光一闪，丹田之中的灵气剧烈翻滚起来，心中的桎梏彻底破碎！

　　在他的眼中，那天岚江边的雪山突然间变得越来越高，百丈、千丈、万丈……最终将苍穹都刺出一个窟窿。

　　而欧阳明眼中也倒映出雪山之影，一座千丈大小的雪山出现在他精神直接之中，一寸一寸拔高，如没有极限地拔高，这是大雪崩，这是顿悟天地之力。

　　可以想象，当这座雪山有万丈甚至数十万丈，使用大雪崩催动道意一枪的时候，将会有多可怕？若这雪峰足够高，恐怕他会成为第一个以灵者境界灭杀尊者之人。

　　欧阳明精神世界之中的雪山巍峨磅礴，越来越高，傲然而立，山顶的雪层越来越厚。

　　终有一天，雪崩落下，一定能迸发出最绚烂的光芒，雪崩不息，枪势不止，这一枪，是可撩天、可灭神，无可阻挡的一枪。

　　可以说，这一次顿悟，对欧阳明的好处难以想象。

　　欧阳明精神世界之中的雪山越来越厚，山顶寒雾萦绕，他眼眸睁开，对着天岚江重重一拜。


第842章 薛家

　　欧阳明双目开阖，目光深邃，就如一片沧桑悠远的星空，平淡安闲。

　　一道巍峨磅礴的雪山之影倒映在双眼之中，他一身白衣，竟有点儿一骑绝尘的意味。

　　过了半晌，他眼中的雪山之影淡去，就连他整个人的气质都发生了巨大的改变，就如插在雪山之巅坚冰之中的长刀，锋锐无比却又寒意森然。

　　多臂金刚、苍鹰、大黄同时出现，眼中均露出欣喜之色。

　　大黄吐了吐舌头，欣喜道：“小明子，你突破了？”苍鹰与金刚也目光灼热，竖起耳朵听着，唯恐错过一点细节。

　　欧阳明身上迫人的锋锐与寒意散尽，摇头道：“暂时没有，却也差不了多远了。”

　　收敛心神，他长长地吐了一口寒气，道：“走吧！”

　　一人三兽缓缓前行，背影渐渐模糊，彻底消散在这片风雪之中。

　　不知走了多久，一座破旧古庙出现在欧阳明的视线之中。他看了看天色，沉吟道：“天色已晚，别赶路了，在这里避一晚吧。”

　　三头灵兽自然没有丝毫异议，破庙中，欧阳明低头看了看身前杂草，不管脏不脏，捡起一根叼在嘴里。

　　用竹签挑了挑油灯灯芯，破庙之中顿时明亮了几分，他身后的影子随着昏黄的油灯火光在布满蛛丝的木窗之上摇曳而开，看着窗外飘落的雪花，继续观想精神世界之中的磅礴雪山，可以想象，等着雪山塌陷那一枪惊出之时，必然惊天动地，天崩地裂。

　　※※※

　　天地一片苍茫，寒风呜咽，纷扬地雪花把天空搅得支离破碎。

　　一道人影从远处奔来，红色衣裙随风飘舞，如一团激烈而又绚烂的红花，到了近处，这才露出一张千娇百媚的面容，碧玉年华，脸上却风尘仆仆，带着化不开的担忧之色，腰间青色衣裙没过多修饰，清爽自然，右手小手指不由自主地攥紧衣角，如同受惊的狐狸。

　　她围着一片怪石嶙峋的山丘转了一圈，看着不远一个荒废的寺庙，露出思索之色，那青灯古庙，应当是苦行僧的落脚之处，心里嘀咕着要不要去里面看一看。

　　然而，心念一转，还是不可节外生枝。身形展开，又转了一圈，直到确定无人跟踪之后，才跃到一块巨石之后，揭开杂草，钻入一个隐蔽的洞穴之中。

　　山洞内，端坐着两人，一人外表成熟稳重，是个中年男人，脸色苍白如纸，头发散乱，嘴角有血迹残留，全身上下散这黑气，显然正在疗伤。而另外一位，年龄比女子稍大，衣着华贵，五官端正，皮肤白皙，但是脸上却失了稳重，眼中满是慌乱之色，一看就是个只会花中猎艳、声色犬马的风流公子。

　　看到少女回来，衣着华贵的少年连忙站起身来，屁股离地，主动迎了上去，嘴角挤出一抹难看的笑容，问道：“萱乐小妹，可有什么收获……可有……可有贼人追来？”

　　被唤作萱乐的少女看了一眼疗伤男子，压低声音道：“此处偏僻，贼人找不到，暂时没有人追来。”说话的同时，她心里的石头，也落了地，轻轻挽了一下腰间的长剑，铮的一声轻鸣。

　　她眼中露出担忧之色，似这天下之大，已经找不到她的容身之所了，就如河水中飘荡的浮萍，只能随波逐流，哪里停下，哪里就是家，或者直接被波浪大沉。

　　衣着华贵的年轻人长松了一口气，嘴里浊气吐出，连声道：“没人追来就好，没人追来就好。”手臂拍着胸口，显得有些后怕，疗伤的中年人忽然双目开阖，暗自叹息一声。

　　“薛大伯伤势如何了？”萱乐摸着腰间长剑，沉声问道。

　　这年轻人主动答道：“薛大伯已服了一枚化血丹，再有半个时辰便能稳住伤势，再过几日，就能护住我们悄悄离开只要到了汇寻城，便算躲过这场浩劫了。”

　　萱乐微微颔首，精致的下巴点了点，走到山洞口，盘膝而坐，勾动丹田中的灵气，气机稍有阻塞，不时眼中泻出精光，全神戒备起来，以防万一。

　　过了半晌，她取出一块玉简。

　　这玉简之上以前写有无数薛家之人的名字，但如今，这玉简之上的名字却零零星星，而九成以上的名字都被抹去，显然魂灯已经熄灭了。

　　“唉……”她叹息一声：“大墟中得到的宝物，我看是催命符还差不多。树大招风，树倒风更大啊！这一次的大劫，不知到何时才能过去……”她原名薛萱乐，是薛家之人，但三月之前，惨剧蔓延，藤家之人忽然袭杀而来，若非她外出历练，肯定也是在劫难逃了。

　　“是啊，这玉简之上的名字只剩这么几个了，薛家真的倒了……”少年开口附和。

　　他名薛源，是家族的核心弟子，灾难发生后，在族中强者的护送之下，逃了出来。

　　薛萱乐脸色哀伤，心中更是愤愤，陡然间杀意凛然，怒道：“藤家！”此仇，永铭在心，绝不敢忘。

　　天空阴沉，北风呼啸，朵大的雪花纷飞而起。

　　忽然一阵钟声“嗡嗡翁”地响了起来，震耳欲聋，整个山洞，剧烈摇晃起来，砂砾如龙，一圈一圈卷上天空，卷动一股无形的气浪。

　　这声音愈来愈急，就如泼水一样，没有间歇，就像一记记重锤重重敲打在三人心底，每落下一声，都让三人面脸色急变，越变越白，最后嘴角溢出鲜血。

　　“快走，快走……山洞快塌了！”中年男子脸上露出急切之色：“这是灵者中级的强者，就算是我没受伤之时，也都未必挡得住。”他怎么都想不到，藤家竟然会派出这种强者来追杀他们，心中除了骇然，更有着无尽绝望。

　　三人同时向外逃窜，空气冰冷，但凉不过人心。

　　雪层覆盖大地，露出一片让人心悸的寡白。

　　一道邪魅的声音再次响起：“还以为你们可以躲在山洞之中一辈子不出来。”

　　伴随着这声音，钟声再次轰鸣，一道无形的音浪扩散，直接让三人七窍流血！

　　薛源喷出一口鲜血之后，一下子瘫软在地，大口大口喘着粗气。

　　薛萱乐一手攥着衣角，一手拔出佩剑，神色凄然，暗叹，还是结束了啊。

　　嘴中鲜血如雨，将雪地染得一片殷红，很快就被寒气冻结，可看到鲜血之中清晰的脉络。

　　而那头发散乱的中年男子，双目喷血，强行提刀聚气，七八丈长的大刀凌空一滑，白光一闪，如同惊鸿，灵者中阶的气劲迸发，刀光剑影，向着天空冲去，罡风向前方一搅，直接让他头顶十丈之内天空轰然一静，空气炸开，冷喝道：“给我滚出来，畏首畏尾的无名之辈。”

　　但这钟声依旧未停，频率却缓了下来，调笑道：“北风呼啸，大雪飘落，杀人的好天气啊！鲜血顺着刀尖流在雪地之中，被冻结成冰晶，就如玉女端坐绣出的梅花，凄然美丽，身体再被风雪一埋，干干净净，啧啧啧，就两个字——舒心。”

　　“呼呼！”

　　薛萱乐只觉得心头一冷，似有一道目光肆无忌惮的打量着自己。

　　“哟呵，好一个美骄娘，还是个处……便宜我了，用作鼎炉说不定我还可突破目前的境界！”这声音轻浮淫邪，传出的瞬间，天空中无数雪花凝聚成一只巨手，一把抓向薛萱乐。

　　薛萱乐的身子如被定住了，一动不动，连思绪都没有了。

　　就算想要自爆丹田都做不到，任由这大手抓向自己。

　　就在这时，一道充满蛊惑的声音从空中传来：“若是你将大墟中得到的宝物交出来，或者说出下落，或许我可以放过你，否则，藤家的手段，你想必知道的。”这由风雪凝聚地大手，也顺势停在薛萱乐的头顶。

　　破庙之中，欧阳明眼睛一亮，囔囔自语道：“大墟中得到的宝物？”他就见过一次从大墟中的宝物，那就是邱成旺的绝命棺，现在再一次听到，又想起精神世界之中那种的召唤之感，不由得嘴角一笑，身形微动。

　　北风吹动不远处的古庙残窗，山门倾塌破败，忽然，一点昏黄的灯火亮起，竟直接穿透风雪，被几人看到眼中，不知为何，自这暗淡烛光出现，这三人心里的恐惧就像是被这烛光驱散了一样。

　　而隐藏在暗中的人，只觉得这光芒无比刺眼，让他的心中竟有一种恐惧之感。

　　“聒噪！”同时一声冷哼从这倾倒的山门之中传来，这声音听不出年龄，但很是悦耳，似带着某种神韵，一道无形的音浪扩散，掀起狂风，搅动风雪，这由雪花凝聚的大手突然破碎，纷纷扬扬，飘洒而开，风更急了，雪也更大了。

　　藤骄脸色无比凝重，在黑暗中显出身形。

　　他头发干枯，身子瘦弱不堪，眼中全是邪气，却依旧对着天空重重一拜：“晚辈藤家内门长老腾骄，打扰前辈清修，还望赎罪，这几人是薛家余孽，如今在漳州人人喊打，还望前辈勿要多管。”这声音谦卑，但有软有硬，先点出自己是藤家内门长老，地位崇高，再点出这几人的身份，没有靠山，若要强行出手，恐怕会得不偿失。

　　“哼，巧取豪夺，该杀！”仅仅听到这只字片语，欧阳明已把事情的脉络推测出了大概。


第843章 同行

　　天空昏暗！

　　欧阳明吼出的声音直接让腾蛟喷出一大口精血，他不敢迟疑，身子一动，向密林深处飞遁而逃。

　　遁光刚起，一阵无形之风刮来，将地面落雪凝聚成为一个金色手掌，脉络清晰，纹路环环相扣，其上有一抹灵气在外围回荡，至其意不散，直接捏向腾骄，这速度太快，根本避无可避。

　　“不！”这声音凄厉无比。“敢杀藤家之人，就算你逃到天涯海角，都必死无疑！”

　　“哼，聒噪！”这大手一捏，天空中飘起血色，犹如火红的玫瑰在黑夜之中绽放，亦如黎明时开出的娇媚花朵，无数血水滴下，就像一个红袖添香的女子以风雪为针，大地为布，勾勒出优美的山水画。

　　大雪封山的天气，果真好杀人得紧！

　　不过半晌，这人皮已被大雪覆盖，再无一丝痕迹。

　　这一幕，在几人眼里，就如成为永恒了一样，那一只金色巨手，那淋漓的鲜血，那惊鸿一击，以及这霸气的声音全部定格。

　　薛萱乐瞳孔猛地向内收缩，桥舌不下，只觉得心跳都停止了，暗叹，灵者中阶竟然没能挡住一击，这种修为，在薛家之中，恐怕只有少数几人能做到了吧，这暗中出手的前辈，究竟是什么修为？

　　整片天地只剩下呼啸的风声，过了半晌，还是薛海崖首先回过神来。

　　他仰天一拜，重重作揖：“多谢前辈出手相救，这等恩情，无以为报。”

　　薛萱乐怔了片刻，也连忙拜谢，就连薛源这只知道声色犬马的富家公子都神色凛然，但夜空昏暗，只有风声在耳畔回荡，哪还有什么声音？更无半个影子，就如同之前那一幕是梦幻、是虚影一样。

　　天空漆黑，如一头张开血盆大嘴吞噬而来的凶兽，一种劫后余生之感在三人心中浮现。

　　“我们得早日赶到约定的地点，这样才能活下去，否则，像今日这种情况，一定会数不胜数，今晚风雪太大，先找地方避一避吧。”薛海崖轻轻抹过刀锋，用力吸了口凉气，只觉得一股冷冽寒气流入体内，顿时浑身一个激灵。

　　薛萱乐也吸了一口凉气，之前那一刻，她感觉自己渺小得如同蝼蚁，随时可能粉身碎骨，好在……好在自己活下来了。

　　欧阳明站在雪地之中，暗叹，之前腾蛟曾说，大墟之中的灵物，究竟是什么东西，会不会与精神世界之中莫名其妙出现的召唤之感有关？欧阳明眼中光芒越来越亮，他嘴角勾起，带着一丝若有似无的笑意，向三兽使了个眼色，意思是让他们向后退去，三兽立即会意，身影渐渐模糊，消失风雪深处。

　　风雪之中，苍鹰把翅膀上的积雪全都抖落，眼中露出疑惑之色，问道：“主人为啥要我们远远跟着？”

　　大黄与人类相处时间最长，经历的事情最多，思忖稍许之后，回答道：“之前那一幕你们也都看见了，那几个人族可是因为灵物被仇敌追杀，小明子现在要是表现出太强的实力，他们几个心里肯定会担忧，怀疑小明子是否是为了这灵物而来，为了不弄出幺蛾子，小明子才会示敌以弱，叫我们几个暗中跟着。”

　　多臂金刚也若有所思地点了点头，他就算已经踏入尊者的境界，眼里依然流露出浓浓地羡慕之色。看了大黄一眼，心中无比感慨，三兽也只有大黄被欧阳明当成了真正的兄弟，暗叹，要是我早一点下界，提前遇到主人，那该多好。

　　雪越下越大，没有一点颓势。

　　薛海崖、薛萱乐、薛源整理了一下行囊，刚刚迈出了几步，就陡然停了下来。

　　黑暗中，传来一阵轻微的脚步声，这三人早已经成了惊弓之鸟，立刻把手里的武器都提了起来，循声看去。

　　只见一道略显瘦弱地人影缓缓从风雪中走了出来，他衣服洗得泛白，下巴上挂着一点胡渣，却并不显得扎眼，脸上轮廓清秀，非常耐看，眼神清澈得让人心颤，给人一种无限的好感，袖口之中就如不经意一般的露出一个精致优美的阵盘，但很快就被他收了起来。

　　三人都同时愣了一下，但感受到欧阳明灵者初阶的修为之时，不约而同地舒了一口气，薛源与薛萱乐是灵者初阶修为，而薛海崖可是灵者中阶的修为，就算受了点伤，对付一个灵者初阶的小子，还不是手到擒来，当然这自是他们心中的想法，要是让他们知道，眼前这个其貌不扬地小子，不是灵者初阶而是灵者中阶，甚至还曾戏耍了尊者数次，他们就不会这么想了。

　　欧阳明目光转了两圈，主动开口说道：“在下瑜天睿，之前在庙宇中休息，听到这里有打斗声，以为发生了什么意外，这才赶了过来看看，望诸位不要见怪。”他目光温和，声音很是悦耳。

　　薛海崖轻轻瞟了一眼他的衣袖，很快就将目光移开，眼中的惊讶之色一闪而逝。笑着摆了下手，道：“无妨，无妨，在下薛海崖，这是小侄薛源，这是外侄女薛萱乐。”他指着青年开口介绍，不过片刻，又移到面容娇媚的女子身上。

　　薛源闻言看了过来，见到这凭空冒出来的人修为不过灵者初阶，冷哼一声，不太情愿地拱了拱手，什么话都没说，反倒是薛萱乐施了一礼，柔媚一笑，竟给人一种面面俱到的感觉，配合着千娇百媚的面容，就连昏暗地天空都明亮了几分。

　　薛海崖含笑看着这一切，看见侄子这种表现，暗骂他连人都看不准，心中无比失望。只是当着外人的面，他依然笑着圆场道：“小源从小就是这性子，不爱说话，但很好相处。”随后顿了一下，无比随意地问道：“不知道瑜老弟接下来要去哪里？”不知不觉之间，他已把关系拉近了许多。

　　欧阳明笑容灿烂，没有一点心机，脸上微红，还有几分窘迫，苦笑道：“这是我第一次出门历练，就想见见世面，至于要去哪里，还没有想好，随波逐流吧！”

　　薛海崖心头一喜，暗叹，果然如此，年纪不过二十出头但修为已到灵者中阶，还随身携带阵盘，却连财不露白的道理都不懂，一看就是大世家出来历练的，若是利用得好，薛家……

　　这么一想，他的心里竟有着几分灼热。

　　脸上笑容更为热切，轻声道：“瑜老弟，大雪封山，路途难走，既然不知道去哪儿，倒不如与我们三人结伴而行，要是有什么事儿，沿途也有个照应，你看怎么样？”

　　欧阳明心中一喜，他本来还在为找结伴而行的理由发愁呢，没想到薛海崖却主动提了出来，刚要开口应承下来。

　　就听见薛源尖声叫了起来，冷声道：“大伯，这么一个小小的灵者初阶，能顶什么用，可别拖累了我们，现在可是……”

　　“闭嘴！”薛海崖大吼一声，心里把这侄子杀了的想法都有了，狠狠瞪了他一眼，薛源才把喉咙中准备好的说辞咽了回去。

　　薛海崖歉意一笑，目光真挚看着欧阳明道：“瑜老弟，你看怎么样？”

　　欧阳明目光畏惧地看了薛源一眼，断断续续道：“这不好吧，薛源似乎对我……对我不太满意。”

　　薛海崖狠狠一咬牙，目光冰冷注视着薛源，沉声道：“还不……还不向你瑜大伯道歉。”他喘了口气，也觉得难以启齿，他叫欧阳明薛老弟，他又是薛源大伯，薛源自然得叫欧阳明大伯。

　　欧阳明见好就收，赶紧摇头，道：“薛前辈，我年纪尚轻，怎敢与你平辈论交，你就交我天睿就行。”

　　薛海崖心里暗叹这后辈还有几分贴心，顺势喊道：“好，天睿啊，这路途孤寂，一起结伴也有个照应，你看如何？”

　　欧阳明笑道：“只要薛源兄不介意，自然是好的，我也能长点见识。”

　　薛海崖连说了三个“好”字，直接开口道：“找地方避避风雪吧，也不急于这一时。”

　　破庙之中，很快就燃起了一堆干柴，不时火堆之中，火星四散，发出脆响的响声，火光摇曳而开，寺庙之中忽明忽暗。

　　“这天气，还真有几分冷！”薛海崖嘴里吐了一口寒气，取出一个酒囊，递了过来，道：“天睿，来，喝口酒驱驱寒。”

　　欧阳明接了过来，猛地灌了一大口，同时灵力倒涌而上，脸上立即憋得通红，窘迫一笑道：“薛前辈，在家的时候，家里不许喝酒，这还是我第一次沾酒，果然辣得很。”

　　薛海崖心里愈发笃定，这定是大家族弟子。这气质、谈吐，根本不是小世家能培养得出来的。

　　心中无比热切，哈哈一笑道：“你只要多喝，你就会喜欢上这股辛辣的味道。”

　　用一根木棍挑了挑火堆，随意地问道：“天睿，不知道你家住哪儿？”

　　欧阳明轻轻摇了摇头，脸上露出几分挣扎，沉声道：“家里不让说。”

　　薛海崖倒吸一口凉气，脸上露出一抹我懂了的表情，暗叹，难道是比世家还要强大的隐世宗门，否则，这小子怎么连一点常识都不知道。

　　薛萱乐苗条的背影随着火苗摇曳，眼中露出深思之色，暗道，大伯怎么会对他这么客气？她心里已经留意起来，每一个细微之处都记在心底。

　　她从小做事就极为认真，能以点窥面，在薛家年轻一辈之中声望极高。如果不是此次家族遭遇大难，她的前途不可限量。

　　薛源则冷哼一声，觉大伯对自己的关爱少了许多，心里对欧阳明越发看不惯了。


第844章 布置幻阵

　　第二天，一直下得纷纷扬扬的大雪终于停了，一缕阳光斜斜照向大地，细小的棱形冰晶折射出七彩的光芒，弥漫而开，远远看去，竟给人一种美幻之感。

　　冬日的阳光只是样子货，虽然看得到却没有一点儿暖意。

　　欧阳明走在薛萱乐身边，轻声道：“萱乐小姐，我们现在要去哪里？”

　　薛萱乐瞥了他一眼，右手轻轻攥紧衣角道：“汇寻城，这可是漳州第一大城。”

　　欧阳明脸上露出惊喜之色，挥了挥拳头，道：“真的，以前听说漳州第一大城繁华无比，就是从没去过。”

　　薛萱乐一直用余光观察着欧阳明，似想从他脸上看出点什么，可除了欣喜之外再看不出其余地。

　　薛源走了几步，轻轻挥了挥衣衫，故意看着欧阳明，声音中充满挑衅意味，说道：“天睿兄，不知道你在家的时候有没有见到过什么前辈高人？”

　　薛海崖与薛萱乐有默契地没有开口，反而故意向后拉开了几步，竖起耳朵听着，特别是薛海崖，生怕错过了一点儿细节，瑜天睿身份越是尊贵，对薛家的帮助也就越大。现在他只是确定瑜天睿地身份不简单，但具体有多“不简单”却依然没有清晰地把握。

　　欧阳明目光闪烁了一下，苦笑道：“一直待在家里，哪里见过什么高人。”

　　薛源露出一抹果然如此地表情，炫耀道：“昨日，我有幸得见一位前辈高人出手，只听他轻呼一声凝，天空中风雪倒灌，一只金色大手由雪花凭空凝聚，大地震颤，天地轰鸣，徒手一捏，天空中就迸出一朵炫丽的红花，竟然全是淋漓的鲜血……”他眼中露出向往，就如与有荣焉，目光灼热无比。

　　薛海崖眼中露出无奈：“自己这个侄子，这脾气什么时候才能改改。”暗叹一声，也没有多说，被追杀这么多时日，他压抑了很久，也得舒缓一下情绪了。

　　“是啊！可惜最后没能相见。”薛萱乐眼中也有敬佩，那一幕已经深深烙印在他脑海之中，要不是那前辈出手，她恐怕早已经香消玉殒。

　　“这种前辈高人，闲云野鹤惯了，自然难睹真容。”

　　“嗯，毕竟是高人！”就连薛海崖也配合着感慨了一句。

　　三人接连开口，让欧阳明脸色略有几分古怪，暗叹，要是让他们知道，自己就是这个前辈，真不知他们会作何感想，尤其是薛源，竟露出一抹与有荣焉的表情。

　　薛萱乐见欧阳明脸色有几分难看，还以为他被薛源所描述地场景吓着了，连忙安慰道：“天睿兄，别灰心，你年纪轻轻就修炼到了灵者初阶，这种徒手化形的手段以后肯定能够掌握，就算是灵者巅峰，恐怕都有机会踏入，修炼一途，信心极为重要。”在她心里，灵者巅峰，已经是超级高手了，毕竟整个薛家，仅有一位灵者巅峰。

　　欧阳明心中感慨不已，脸上却配合着问道：“昨天高人就出现在我们相遇的地方？”

　　“是啊！”薛萱乐答道，目光火热，这种前辈，当真是高人呢！

　　欧阳明微微点头，一边应付着，一边分心观想意识海。

　　那精神世界之中的雪山愈发磅礴了，似乎每时每刻都在发生着变化。

　　山顶全是积雪，可以想象，一旦爆发，必然惊天动地。

　　就在这个时候，四个紫色光点突然出现在欧阳明的感知之中，这光点略有暗红，显然身上带着浓郁的煞气，三位灵者初阶，一位中阶灵者。

　　欧阳明思忖稍许，心中暗叹，漳州是离心的地盘，信徒众多，若是我再以炼器大师的身份进入，必然会引起有心人的怀疑，要是被离心知道，恐怕连逃跑都做不到，既然这样，就以阵法师的身份作为掩饰。

　　仅仅片刻，就已经打定主意，走到薛海崖身边，开口道：“薛前辈，不知你们是否得罪了什么人，怎么……怎么我感觉有人在我们身后追？”

　　薛海崖先是一惊，随后脸上露出狐疑之色，将精神力放出，只见周围白茫茫一片，全是积雪，哪有什么人影，脸色略有几分难看，道：“天睿，你搞错了吧，周围一片荒芜，哪里有人？”

　　薛源冷哼一声：“装神弄鬼，薛大伯可是灵者中阶，他都没有发现，你又是怎么发现的？”

　　欧阳明似没有听到薛源话语之中的奚落，脸色凝重，开口说道：“绝不会有错，最多一刻钟，就能到这里。”

　　声音刚落，他手腕一翻，空间袋突兀地一响，无数个幻阵阵盘飞了出来，获得邱成旺的记忆之后，他对阵盘地掌握愈发高深了，这些阵盘相互连接，给人一种圆润之感，阵盘之上如蝌蚪一样的符文全都亮了起来，发出红光，就如最绚丽的夏花，卷动风雪的同时，向四周扩散而开。

　　薛海崖脸上就露出狂喜之色，暗叹，竟然是阵法师，这小子的传承这么惊人，难道是拥有尊者的往生极乐宗？若是这个宗门，利用得好，薛家这次的危机就可以解除了，甚至还有更进一步的机会，薛海崖眼中光芒越来越灼热，心中不停低吼，阵法师，这可是阵法师啊！

　　薛萱乐两唇分开，看上去性感无比，与精致地面容映衬之下，显得魅力十足，她满脸的惊讶，瑜天睿竟然是一名阵法师……

　　她的心中不由得泛起一个念头，昨日出手之人究竟是不是他呢？

　　要是在欧阳明没布置阵法之前，她还不会这么想，可既然欧阳明能这么熟练地布置阵法，又有什么是不可能的？

　　但三人之中最震惊的还是薛源，心里的思绪都差点没了，只剩一个想法，这怎么可能？他擦了下眼睛，以为自己看错了，可那一圈一圈卷起的风雪却这么真实。他本以为瑜天睿不过是个灵者初阶的小子，现在摇身一变，竟然是个阵法师，这让他怎么接受得了。

　　片刻之后，一个百丈的幻阵已经布置完成。

　　这幻阵直接将薛海崖三人笼罩在内，薛海崖脸色一变，感应着这阵法之中的灵力波动，让他心惊不已，若只是如此倒也罢了，最恐怖的是整片天地都像被换掉了一般，天空、大地、漫无边际的冰雪……所有的一切都消失了，取而代之的是无穷无尽的雾气，不，雾海，就像一头择人而噬的凶兽，由着远处翻滚而来。

　　薛海崖心中骇无比，暗叹：“此人究竟是谁，怎么会有这么高深的阵法造诣？”

　　直到这时，他才从震惊之中缓过神来，想到自己三人深陷阵法之中，脸上立即露出怒色，冷声道：“瑜天睿，你这是什么意思。”说话的同时右手已经握住刀柄，似一言不合就要拔刀，陷入阵法师的阵法之中，这等于将生死都交给对方，除非能向万兽尊者一样，以力破阵，否则实力相差不远的情况之下，凶多吉少。

　　薛源声音冰冷，连忙补刀，道：“大伯，你看看，我就知道他不是什么好人！”

　　薛萱乐也是脸色一冷，玉指轻弹手中长剑，顿时，一声清脆的剑鸣回荡而起。

　　欧阳明并不生气，反而一拍大腿，轻声道：“薛前辈，对不住，是我疏忽了。”

　　只见他右手食指临空一点，掌下空处随之一亮，三人眼前翻滚的雾气世界就消失了，取而代之的是无数白色丝线与符文节点。

　　见到这一幕，薛海崖身上的煞气淡了下去，手中长刀也收了起来，怯怯一笑道：“天睿，不好意思，是我过激了！”

　　薛源与薛萱乐也是如此，将武器收了起来，同时歉意一笑。

　　阵法师只要将阵法之中的符文节点显示出来，就算实力稍弱一筹，也能将节点打散，从而破阵而出，所以薛家这几人的态度才会转变。

　　欧阳明吸了口气，说道：“是我疏忽了，不关诸位的事。”说完还歉意一笑，脸都红了。

　　“他们来了！”就在这个时候，欧阳明眼中精光一闪，轻声开口。

　　果然话音未落，四道人影出现在百丈之外！

　　带头之人是一个黑衣大汉，提着一把一丈长的大剪刀，寒意森然，修为也到了灵者中阶，但是气血盈天，显然比一般地灵者中阶强了很多。

　　他身后跟着三个青衣男子，均提着长刀！

　　一个青衣男子把身上帽檐压滴，轻声道：“藤天兄，这次只要抓住那薛家余孽，就是大功一件，换取灵丹之后恐怕就算踏入灵者高阶也不无可能。”他一脸谄媚之色，笑着开口。

　　另外两位青衣男子立即点头符合：“是啊，藤天兄天赋异禀，在藤家年轻一辈之中，足可排上前三。”

　　被称作藤天的黑衣男子脸上一喜，却端着架子，板着脸道：“哪有这么容易，快走吧，绝对不可让薛家余孽逃了。”

　　薛海崖看着幻阵外面的几人，呼吸急促，暗叹，一名灵者中阶，三名灵者初阶，好大的手笔。又悄悄地瞥了一眼欧阳明，心中暗自叹息道，竟然真的有人，我修为比他高了一个小层次都没有发现，他又是怎么发现的，他的精神力究竟有多强？

　　薛萱乐脸色寡白，但声音极为动人，道：“瑜兄，不知道这阵法能否困住这几人？”

　　薛源闻言也看了过来，一脸急切。

　　欧阳明脸上镇定自若，笑容平淡安闲，回答道：“自然是能困住的！”


第845章 幻阵之威

　　雪色连天……

　　薛萱乐看着欧阳明平淡而安闲的笑容，心里的担忧就像被微风吹走了一样，莫名地心安起来，脸上慌乱的神色也淡了下去。

　　就在这个时候，阵法之中荡漾起一丝肉眼可见的涟漪，就像平静的湖水中投进了一枚石子，一圈一圈回荡而开，阵法之内所有的符文节点全都亮了起来，只见符文节点散出白色细线，多如牛毛，快速向周围蔓延而去，就如细密的蚕丝一样，交织成网，将整个阵法都彻底弥漫，密密麻麻，这一幕，直接让薛海崖三人微微一怔，随即脸上露出狂喜之色，他们心中知道，这是有人闯入阵法之中了。

　　当然，要不是欧阳明把阵法中之的白色丝线与符文节点展示在他们眼前，这一幕，他们也看不到。

　　欧阳明将几人的表情收入眼底，轻笑一声之后，一股锋锐如刀的气势扩散而开，他双目一凝，洗得泛白的衣衫无风自动，颇有一种运筹帷幄之中，决胜于千里之外的凛然之意。

　　这一霎，就连空中落下的阳光都被他的光芒压下了一样，无比耀眼，语速平缓自然，道：“他们已经陷入幻阵之中了。”

　　薛萱乐美眸一亮，凝视着欧阳明，心中微微动荡，这究竟是怎样一个人啊。

　　而另一边，腾家这几个人只觉得眼前一花，脑袋一沉，耳边风声呼啸，嗡嗡作响，等再睁开眼时，眼前的世界已经彻底改变，连绵不绝的山脉消失了，冰冷的阳光不见了，整个银装素裹的世界都消散了，取而代之的是漫无边际的雾气，不，是雾海，能见度不足一丈，甚至有隔绝精神力的效果，雾气从天边翻滚而来，由远及近，越堆越高，越堆越重，有一种浪潮不息雪崩不止的意味融入其中，雾气跌宕起伏，滚滚而去。

　　腾天脸色一变，心里“咯噔”一声。

　　眉头紧蹙，声音急促道：“这……这是幻阵？我们是何时落入幻阵之中的？”

　　他的反应丝毫不慢，见势不妙，立即抱拳一拜，面对天空开口道：“在下腾天，东临城腾家之人，意外闯入前辈阵法，还望前辈不要见怪，指点一条明路，放晚辈出去，日后腾家定有重谢。”他说的是腾家，而不是腾天，有一种借腾家之势的意味，却说得极为隐晦，软硬兼施。

　　腾天身后跟着的三位青衣男子先是一脸惊恐，听到腾天的话语之后，似乎又找到了主心骨一样，逐渐平静了下来。

　　其中一位青衣男子轻轻拉了拉帽檐，脚步向里跨了半步。

　　“别动！”腾天声音焦急！但已经来不及了，这青衣男子直接在雾气之中变得模糊起来，缓缓消失，就连他之前所站的位置都被浓郁的雾气弥漫。

　　腾天大气都不敢喘，脸色阴沉如水，低声道：“相互搀扶，别走丢了，这种幻阵修为，恐怕是来自漳州最顶尖的那几个圣地了，希望这前辈没有恶意，否则，今天就危险了。”而且他丹田之中的灵气以一种不可思议的速度消散，足足是外界的两倍，若只是如此倒也罢了，就连阵法之中的灵气都不能吸收，这让他骇然不已。

　　就连幻阵之中的薛海崖见到这个画面，脸色也是一白，悄悄地瞥了欧阳明一眼。

　　以他的视线来看，薛家这四人根本没有分开，只是被一个符文节点挡住了而已。

　　心中暗叹，这等年纪，就有这么强的阵法修为，恐怕是那几家最核心的道子了吧？

　　在这阵法之中，所有的一切都逃不过欧阳明的眼睛，他心里冷笑一声，念头一转，转身问道：“薛前辈，现在该怎么办？他们几人……”

　　薛海崖心中杀意澎湃，目光炯炯，道：“天睿兄弟，不知这阵法可否将这几人灭杀？”见到欧阳明表现出来的潜力之后，他立即把称呼换了，在不管年龄辈分。

　　欧阳明的眉头紧紧皱了起来，道：“能是能，可这……”他没说完，反而看着被困在阵法之中的腾家人，眼中流露出一抹不忍之色。

　　薛海崖心中暗道果然是一个刚外出历练的雌儿，妇人之仁。

　　不过，他脸上却露出痛心疾首的神色，叹息道：“腾家之人做恶多端，罄竹难书，实在该杀！天睿兄弟可别被这几人的表象骗了。”顿了顿，他又道：“你若是放了他们，他们追杀上来，我们的性命可就要交代在这儿了。”

　　“这个……也罢，既然作恶多端，那就是咎由自取。”欧阳明一咬牙，在薛家三人的面前做出了决断。

　　他抬手，右手食指凌空一点，阵法之中所有的符文节点全都亮了起来，发出灿烂夺目的光芒。

　　随着这动作落下，雾海之上刮起微风。

　　所有的雾气都翻滚起来，传出闷雷之音，卷起的风越来越大，越来越剧烈，就像刀片一样锋利。

　　正在考虑如何破阵的腾天皮肤都被刮得生疼，甚至隐隐出现一条条血痕。

　　他神色一凛，倒吸一口凉气，尖声叫道：“这……这是什么幻阵，怎么还具有杀阵的功效？”在他的认知之中，幻阵只可困敌，这还是他第一次见到幻阵具有这么强大的攻击力。

　　剩下两位青衣男子更是恐惧无比，他们只是灵者初阶，哪里见过这种场景。

　　“风起！”这声音不知从哪里传来。

　　声音刚落，整片雾海不仅刮起狂风，就连天边的雾气都旋转而起，就如九龙吸水一般卷上天空，一层一层，快速旋转。一股强烈的吸力迸发，不停将天地之中的灵气撕扯进去，迎风而长，所过之处，一片狼藉，生机全都泯灭。空间荡起一圈肉眼可见的涟漪，如鲤鱼鳞片滑动河水时产生的波纹，越来越快，所有的雾气不停在风暴之中塌陷、压缩，顿时这风暴之中的吸力更强，陷入一个良性循环之中。

　　无数风刃从这风暴之中透出，透出一股难言的锋锐，似能把空间都能切开一样。

　　风刃抖出青光，化作密不透风的飞剑，就如一条长龙，围绕这风暴不停旋转。

　　“绞杀！”欧阳明声音中透着丝丝寒意，这一刻，他就是这片世界的皇者。

　　一阵阵破空之音轰然而起，成了这片雾海世界之中唯一的声音，对着腾家四人镇压而去。

　　欧阳明把邱成旺记忆吞噬之后，他对阵盘的理解以到了一种不可思议的程度，毕竟阵法可是邱成旺压箱底的手段，不仅如此，就连幻阵之中所附加的攻击手段都与邱成旺相差无几。

　　风暴周围，由雾气化为的飞剑纤细无比，铺天盖地，速度之快，简直刹那临身。

　　腾羽身上的灵气已消耗了大半，帽檐压得很低，头发散乱，显得狼狈不堪，大口大口喘着粗气。

　　“腾天大哥，你在哪儿？”腾羽看着不停凝聚地风暴，大声喊道。

　　就在这时，无数道飞剑从雾海上空惊过，就像无数带着尾翼的流星，剑潮如雨，根本避无可避。

　　腾羽心中恐惧，更是绝望无比。

　　眼中如要滴出血来，他的精神崩溃，大吼道：“敢杀腾家之人，就算你是阵法师，也必死无疑！”这声音如最恶毒的诅咒，伴随着一声凄厉到极致的惨叫回旋而起。

　　声音落下时，腾羽眼中的精光敛去，生机全无。

　　“砰”地一声，倒在阵法之中，眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。

　　听着这凄厉的惨叫，腾天心中升起一种兔死狗烹之感，脸色狠辣之色一闪而逝，牙齿死死咬在一起，心里知道，既然这阵法师已经出手了，那肯定是不死不休。

　　空间袋突兀地一响，一枚血色丹药被他握在手中，一股浓郁的血腥味以他为中心，向四周蔓延。

　　心里一狠，将这血色丹药一口吞下，顿时，一股磅礴的灵气从这丹药之中迸发出来，一身黑衣咧咧作响，肌肉如虬龙一样鼓起，一股直逼灵者高阶的强大威压扩散而开，掀动轰鸣的同时，对着这刹那临近的剑雨一拳轰去，气势磅礴，如怒龙卷江水。

　　“哼，找死！”欧阳明冷哼一声！

　　右手对着虚空狠狠一按，一霎之下，天空之中所有的飞剑全都轰鸣，剑潮如雨，无数柄飞剑首尾相接，如一道银色弧线，对着腾天惊来。

　　“给我散！”腾天身体发出闷响，因为速度太快，他身体周围的空气都被挤压出去，轰地炸开。

　　一柄、两柄、三柄……

　　无数飞剑寸寸崩溃，但剑雨如潮，幻化而出的飞剑简直无穷无尽，一炷香后，腾天体内灵气干枯，精疲力竭，被扎成一个蜂窝，气绝身亡，至于其余两位腾家之人也早已被斩杀在这剑雨之下。

　　薛萱乐一脸骇然，剧烈地呼吸着，饱满的酥胸被衣衫挤压得弧度惊人。

　　她心中暗叹，实力无限接近灵者高阶的强者，竟然就这么死了？此人的阵法修为，究竟有多强？那漫无边际的飞剑，那惊鸿一击，已经深深烙印在她的脑海之中。

　　欧阳明可不知道薛萱乐心思有多复杂，袖子一挥，这阵法立即散开，露出一片白茫茫的世界。

　　薛海崖脸色也有几分恍惚，重重吸了口寒气。

　　欧阳明把阵盘收好之后，低声道：“走吧！”


第846章 高阶追兵

　　冬日的阳光多了几分寡白，少了几分暖意。

　　一位长袍男子缓缓在雪中疾行，他长发束在身后，浓眉大眼，脸上带着霸道之色。

　　他缓缓趴下身子，闻着血腥味，把雪层刨开，一张被积雪冻得僵直的人皮被他翻了出来，长袍男子冷哼一声，道：“哼，我腾家怎会养了这种废物？竟连一个受伤的中阶灵者都打不过！”

　　两眉皱在一起，心中疑惑，能凭空凝物，一下将腾骄捏成人皮，就算腾骄是个被酒色掏空身体的人，也得有灵者高阶的修为才行。可是那薛海崖，什么时候晋升高阶了？

　　“桀桀桀，越来越有趣了呢！”他眼中血芒一闪，目光愈发的明亮，四处巡弋着，想要找到其它的蛛丝马迹。

　　他从手中拿出一块血色玉石，精神力探入其中之后，血色玉石亮了起来，光芒无暇，胜似琉璃。长袍男子舔了下嘴唇，感受这玉石之中的波动，冷笑道：“在东边！”

　　不再犹豫，灵者高阶的速度爆发到极致，踏雪无痕，刹那远去，手中更是取出一把长刀，那刀刃在阳光之下闪烁寒光，森然无比。

　　半日之后，他手中的血玉光芒大甚，已经到了极致，将他整个人都笼罩在光芒之中，他眼中露出一抹嗜血之色，气息磅礴无比，就在前面，他一脸笃定，就在这个时候，一种危险之感蓦然出现在他心间。

　　忽然，一道破空之音响起，一根乌金般的羽毛从雪色中蹿出，直逼长袍男子的眉心。

　　但男子脸上却毫无慌张之色，冷哼一声之后，右手凌空一拍，这一根羽毛就寸寸崩溃。

　　“老子腾家腾霄云，是谁偷袭你爷爷，赶紧滚出来受死！”他冷哼一声，打定主意，这次定不轻易善罢甘休，必然要将偷袭之人挫骨扬灰，心血取出点油灯。

　　雪色中，苍鹰脸色一变，冷喝道：“好臭的嘴，就怕你没有命见你爷爷！”既然这人敢对欧阳明露出杀意，那就绝不能放他离开。

　　无数根黑乌金般的羽毛凭空掉落，透着锋锐，他嘴里吐了口气，轻轻一吹，低声嘶吼一声，这羽毛顿时化做五把羽剑，灵气流转，至其形不散，气机流转，锁定之处，正是腾霄云的胸口，显然想要一下将他们的心脏刺穿，断绝生机。

　　黄影一闪，大黄龇牙咧嘴，露出一口锋锐的牙齿，对着腾霄云的脑袋一口咬去。

　　至于多臂金刚，则在暗中看着，不屑出手。他可是正面将老牌尊者击败的强者，此人不过灵者高阶，自然不被他看在眼中，而且，这也是一个给大黄与苍鹰锻炼的机会。

　　“哼，原来是两头灵兽！找死！”腾霄云冷笑一声。

　　手中长刀向前一斩，无数刀光迸发，连成一片，携长江崩腾之势，朝前撞击而去，与此同时，左手袖中一个骷髅头骨暗中丢出，藏在刀光之下。五把羽剑与刀光相交，一阵特殊刺耳的声音轰鸣而起。

　　以羽剑、刀光为核心，灵气荡起波纹，扩散而开，地上的积雪被卷动，纷纷扬扬，在阳光的照射下，泛出如极光一般绚丽的颜色。

　　“荡！”就在这个时候，腾霄云胸腹收缩，吐气探呐，发出一声古怪音波，直接将这五柄羽剑撕裂，与此同时，左手快速掐诀，给人一种古怪之感，最后化为一个骷髅状，如一道光弧映到刀光之下的骷髅头骨之上，冷喝道：“去死！”

　　这声音刚刚消散，刀光直接被骷髅头撕开，露出一口又细又密的尖牙，对着大黄咬去。

　　“大黄！快退……”苍鹰在大声喝道，大黄修为不过灵者中阶，而这一击有灵者高阶之力，它肯定挡不住，说话的同时，它整个身子如就如黑色旋风一般悍然前冲，翅膀一扇，直接拍向骷髅头，一道黑色旋风凝聚，悍然而去。

　　气机在灵力之前发生碰撞，虽然不如尊者境界交手那么磅礴，却依然有种地动山摇之感。

　　多臂金刚在暗中点头，苍鹰现在对时机的把握，气机的掌控都极为娴熟，丹田之中的灵力更是圆润如一，只要再沉淀几年，苍鹰也定能踏入灵者巅峰，再有主人抗雷装备与厚土阵盘的辅助，就算踏入尊者也不奇怪。

　　大地颤抖，天空轰鸣！

　　骷髅头与黑色旋风在空中僵持不下。

　　腾霄云眼中狠辣之色一闪而逝，一咬舌尖，一口精血喷出，这骷髅头眼中就如燃烧起熊熊火焰，忽然亮了起来，磅礴的气势直接让这黑色旋风崩溃，同时无数血雾从骷髅嘴中吐出，一条血丝缓缓凝聚，就如在鲜血中浸泡过一样，鲜红无比，甚至随时可能滴出血来，骷髅头在上，血丝在下，径直对苍鹰围拢而来。

　　这血色极为锋锐，所过之处，无论是青石、大树，全都被齐腰斩断。

　　而骷髅头眼中光芒忽明忽暗，给人一种阴森之感。

　　苍鹰脸色略有凝重，却也并未放在心上，身体似乎没有极限的膨胀起来，化为数十丈的大鹰，磅礴的灵气惊天动地。身上如乌金一样的羽毛掉落，如丝如缕，弥漫而开，飘荡而起。

　　苍鹰厉声嘶吼一声：“围杀！”声音落下的瞬间，这些羽毛快速旋转起来，气息锋锐无比，如无数条墨色星痕，直接将骷髅头与这丝血丝笼罩在内。腾霄云脸色无比凝重，这头灵兽所使用的手段简直超过了他的想象。

　　猛地一吸气，一股冷冽的寒气侵入肺腑，似乎能将鲜血都冻结了一般。

　　突然，大黄不知何时已经绕到腾霄云身后，整备穿戴整齐，对准他的左臂一口咬去，装备之上的符文全都亮了起来，眼中光芒熠熠生辉，在套装属性的加持之下，威风凛凛，气势与灵者高阶相比也毫不逊色。

　　腾霄云见到这一幕，先是一怔，随即冷笑一声，道：“一头灵者中阶的灵兽，也敢出手，也好，先把你解决，再解决那头讨厌的大鸟。”右手之中长刀寒芒一闪，对准大黄地脑袋一斩而去，森然冷冽。

　　但大黄步子依然未停，不管不顾，对准这刀刃直接撞了过去。

　　腾霄云脸上露出狂喜之色，他心中笃定，这一下，这头愚蠢的灵兽定然必死无疑，这可是半白银武器，有什么是斩不开的？可见到苍鹰平静中略带一丝讥讽的目光，心里突然“咯噔”一声。但立即摇头将这想法抛之脑后，我这斩血刀，在腾家所有武器之中足可排上前二十，锋锐无比，别说这灵兽的头盔，就算天外奇石，也可斩开。

　　心之所向，刀之所指，将心神沉入刀中，斩血刀似感受到自家主人的强横意念，也配合这发出一声清脆刀鸣，桀骜无比。

　　“哐当……”

　　长刀与头盔相撞，一声金属的碰撞之音轰鸣而起。

　　可是结果却与腾霄云的预料刚好相反，这头盔之上竟然只出现了一条两寸长的白痕，被风一吹，就连白痕都消失不见了。

　　反倒是斩血刀刀口都卷了起来，腾霄云愣了片刻，一脸不敢置信，心里只有一个想法，这怎么可能，这可是腾家排名前二十的宝刀啊！怎么……怎么刀口就这么卷了呢？

　　就是这一愣，他的手臂已被大黄死死咬住，鲜血直流，一股剧痛直袭脑海，腾霄云这才缓过神来，毕竟斩血刀破损对他的打击实在太大了，这不仅仅是他的刀，更是他的信仰啊。低吼一声，丹田之中灵力涌动，顺着筋脉流转，直接将大黄身子震飞，右臂却也已经血肉模糊。

　　但他却不管不顾，目光怨毒无比，心里的恨意已到了极致，死死盯着大黄。

　　苍鹰轻笑一声，嗤笑道：“一件半白银的长刀竟想将主人炼制的头盔砍开，简直不自量力！”

　　这声音不大，却如平地惊雷，在腾霄云脑中轰鸣而起。

　　脸色大变，这两头灵兽竟然有主人，并且连大黄狗身上那变态的装备都是“那人”炼制的，那他究竟什么修为？灵者巅峰？甚至是——尊者？这念头一起，就如坠入了冰窟之中，身上冷汗直冒。

　　身形一闪，腾霄云化作一道长虹，冲天而起。

　　“哼，还想逃，逃得了么？”多臂金刚冷哼一声。

　　徒然间，山间积雪全都翻滚，轰然而动，瞬间倒转，凝聚出一双巨爪，就如从一道漆黑的裂缝中突兀伸出来的一样，惊天动地，一股磅礴的威压从天而降，直接捏向腾霄云，腾霄云怪叫一声，心神惊惧，心里只有一个念头，那就是——逃！

　　不顾一切地逃，尊者只有尊者能够抗衡！他挡不住。

　　可这遁光刚起，一只巨爪突然临近，这一爪如似山岳重若万钧。

　　向下一按，直接把腾霄云的身子被捏在手心。

　　由这天空向着下方一座山峰按去，速度快到极致。

　　“不！”腾霄云眼中露出惊惧，无比绝望。

　　“轰！”天地轰鸣，这一座数十丈高的山峰直接被这一爪抹平。

　　一道惊天动地的风暴以这座山峰为中心扩散而开，黑芒惊人，所过之后，山石破碎，草木消亡。


第847章 宝物

　　一道伟岸身影缓步上前，来到了腾霄云的身前。

　　能够一巴掌将腾霄云这位高阶灵者直接扇飞，并且让他毫无抗衡能力的，也唯有金刚这位强大的尊者了。

　　先前的战斗中，金刚并未现身，原因只有一个，那就是不屑出手。

　　如果腾霄云并不是想要脱身逃遁，而是想要与苍鹰和大黄一决胜负的话，金刚绝对是袖手旁观，懒得插手。但是，当腾霄云想要脱身之时，他就无法忍耐了。

　　虽说他是一位新晋升的尊者，但尊者就是尊者，能够调动的天地灵力之强大，远不是灵者能够想象的。更何况，金刚还是一位承受了六道天雷，具有无穷潜力的尊者，孤身相斗之时，就算是老牌尊者邱成旺都非他之敌。

　　区区腾霄云，也就值得他扇一巴掌而已。

　　这一巴掌的威力大得不可思议，腾霄云眼冒金星，头炫目转，竟然是直接晕了过去。

　　这还是多臂金刚竭力控制力量的结果，否则的话，这一巴掌直接将他扇成肉糜也有可能。

　　苍鹰挥舞着翅膀，来到了金刚的身边，带着一丝埋怨的口吻道：“金刚，你干嘛出手啊，他肯定逃不掉的！”

　　腾霄云是高阶灵者，但苍鹰同样是高阶灵兽，而且还是拥有翅膀的飞禽族。无论腾霄云如何逃遁，都不可能摆脱他的追踪。而且，苍鹰对自己具有巨大的信心，绝对能够凭一己之力将腾霄云拿下。

　　金刚咧开了大嘴，笑道：“主人不想惊动了薛家那几个小子，呵呵，你们刚才的打斗已经闹出了那么大的动静，如果我再不出手，他们肯定要怀疑了。”

　　苍鹰摆了摆翅膀，顿时不再说话了。

　　其实，一个高阶灵兽在正常情况下，绝对不敢对尊者如此态度。但苍鹰和大黄不一样，他们虽然尊敬金刚，但却绝不至于唯唯诺诺，畏之如虎。

　　腾霄云摇了摇头，终于从那种目眩神移的状态中恢复过来，然而，他的脸色却变得极为难看。因为，就在刚才，他恍惚地听到了薛家这两个字。毫无疑问，这拦下自己，并且将自己击伤的，肯定与薛家人有关。

　　只是，任凭腾霄云想破了脑袋瓜子，也想不出薛家什么时候与如此厉害的人物有着牵扯了。

　　那苍鹰也就罢了，高阶灵兽虽说极为强大，但薛家却也并不惧怕。可是，那隐身在暗中，一巴掌将他击昏的人，就太可怕了。

　　只要一想起那瞬间出现的巴掌，腾霄云就忍不住浑身发颤，那一刻仿佛要窒息般的感觉，如同梦魇般随时浮现在他的脑海深处，让他充斥着浓浓的惧意。

　　因为他有着一种感觉，这一巴掌似乎能够拍苍蝇般的，一下子将他拍死。

　　能够给他这种感觉的强者，他此前可是从未遇到过，就连家族中那位巅峰灵者，也不曾带给他如此巨大的，不可抗衡的压力。

　　在腾霄云的脑海中，就仅有一个念头。

　　能够打出那一巴掌的强者，或许就是尊者大人了。

　　而在尊者大人的面前，别说是他了，就算是整个腾家，似乎也算不了什么。

　　金刚的目光一转，冷笑道：“他已经醒了，还要趴在地上装死。”

　　大黄吐着舌头，笑道：“这个简单，让他真正死了就算，也就不用装了。”

　　腾霄云打了个寒噤，连忙睁开了双目，高声道：“大人饶命！”

　　他睁开眼睛，立即看到了金刚等三兽。

　　大黄和苍鹰与他交过手，自然明白它们的底子。这两位虽然也是天赋异禀，但毕竟不可能拥有一巴掌扇晕自己的实力，那么，剩下的这位，应该就是那位一巴掌扇晕自己的强大存在了。

　　金刚冷冷地瞅了他一眼，稍稍地释放了一点儿威压。

　　金刚他们可都是小心翼翼，悄然无息地跟在欧阳明身后，生怕泄露了身上强大气息，从而引起薛家三人的注意。

　　虽说这三人的修为在金刚等眼中看来不过如此，哪怕他随随便便的伸出一根小指头也能够将之碾压。但是，当欧阳明决定与他们同行之时，金刚等却绝不敢造次了。

　　而如今好不容易遇到了一个追踪者，能够让他们以光明正大的理由发泄一番，也算是一件大好事。所以，此刻金刚三个的眼眸中，都有着一种跃跃欲试的欢快感。

　　感受着从金刚身上释放的澎湃压力，腾霄云只觉得眼前隐隐发黑，又泛起一种几乎无法喘气的感觉。

　　他心中叫苦，薛家怎么可能会有着如此强大的后援啊！

　　“你，为何要跟着薛家那几个小子？”大黄叫了一声，道：“老实交代，省得吃苦头！”

　　金刚自然是不屑逼问，但大黄借助他的威压，狐假虎威的发话，也有着同样的效果。

　　腾霄云的身形微微一颤，哆嗦地道：“大人息怒，小人家族与薛家有世仇，双方大战了一场，终于获胜，所以家族才派小人继续追踪，想要将他们捉拿回去。”他顿了顿，又道：“小人不知薛家与大人您有关，否则绝不敢冒犯您的虎威……”

　　“呸！”大黄双眼一瞪，道：“什么薛家，与老子才没半点关系！”

　　“是，是是……”腾霄云连忙附和，他的心中一阵狂喜。如果这三只灵兽和薛家没有关系的话，那是否能够被我所用呢？

　　若是能够攀附上尊者级的灵兽，他在腾家中的地位将会瞬间变得完全不同。

　　然而，大黄一甩脖子，道：“老子与薛家没有关系，但是老子的朋友与薛家却有一点缘分，所以老子不能视而不见。”

　　多臂金刚和苍鹰都是瞅了眼得意洋洋的大黄，忍不住心中的羡慕妒忌恨啊。

　　能够如此自然叫欧阳明为朋友的，也唯有这个大大咧咧的家伙了。

　　除此之外，就算是万兽尊者在欧阳明的面前，也是不敢有丝毫的失礼和怠慢的。

　　腾霄云瞠目结舌，那满腔的喜悦就像是被一盆冷水当头浇下一般，瞬间变得透心凉了。原来闹了半天，双方还是有关系的啊。

　　大黄虎视眈眈地瞅着腾霄云，突地道：“你小子撒谎！”

　　金刚适时地也是瞥了腾霄云一眼，这一眼中所蕴含着的寒意，几乎将腾霄云吓得魂飞魄散。

　　大黄身上的气息虽然不如腾霄云，但是比不过他背后站着一位强大尊者啊。腾霄云此刻就算是脑袋发晕，也不敢顶撞。

　　“大人，冤枉啊，小人不敢欺瞒……”

　　“哼，不敢欺瞒？”大黄的双目突然一瞪，厉声道：“那我问你，你想要从薛家三人身上，得到什么宝物？”

　　腾霄云忽然抬头，眼眸中尽是惊骇之色。他原本以为，自己能够瞒得过去，但怎知道大黄等早就将他们之间的恩怨听得清清楚楚。只是，目前为止，他们并不知道薛家之人从大墟之中获得的是什么东西而已。

　　大黄张了大嘴，露出了狰狞可怖之色，道：“你若是还不肯老实交代，老子就一口吞了你。嘿嘿，高阶灵者的肉，应该很好吃吧？”

　　看着大黄那副凶神恶煞的模样，腾霄云的脸色一片惨白。

　　若是落入人族之手，他虽然也会害怕，但并不会如此绝望。但是，既然是落入兽族的爪牙之下，那么被吞食的可能性极大。一想到自己的下场，他就觉得浑身酥麻无力，几乎就要再次晕过去了。

　　以他的修为和实力，真要说非常怕死，倒也并不见得。

　　但是，普通的死亡，与被猛兽活生生的吞食，那可是完全不同的两回事啊。

　　这种心理压力之大，简直就是难以想象的。

　　“吼……”大黄双眼一瞪，穷凶极恶地叫道：“你还不肯说？！”他张大了血盆大口，一点点的朝着腾霄云迫近，庞大的压力随着它的脑袋不断靠近而百倍提升。

　　腾霄云的精神终于崩溃了，他厉声道：“大人，我说，我说了……”他尖叫道：“问心镜，薛家从大墟中获得的宝物，是问心镜！”

　　“问心镜？”大黄讶然转头，朝着金刚和苍鹰望去。

　　这玩意，他还是第一次听说。

　　不过，金刚和苍鹰的反应并没有比他好到哪儿，他们两个也是一脸的茫然，明显是第一次听到这样的东西。

　　腾霄云不待大黄询问，直接叫道：“那是一种神奇的宝物，拿着问心镜修炼，可以直面自己的心魔，让自己的心魔提前爆发，对于境界提升有着巨大的好处。”

　　“直面心魔……”三只灵兽的眼眸同时亮了起来。

　　如果说一开始他们对于这个宝物还没有什么特别的印象，那么此刻，他们三个的眼眸中却都流动着一丝贪婪之色。

　　心魔，对于任何修者而言，都是无法避免的东西。

　　而且，天知道这东西啥时候会突然蹦出来。

　　或许在你闭关途中，或许在你修炼的时候，更有甚者，在巅峰灵者冲击尊者境界，承受天雷轰击之时，这玩意也有可能突然出现。

　　如果只是前两者还好，修者和灵兽们还有着防御之法。但是，如果在天雷之下突然爆发心魔，那么结果将会异常的凄惨了。

　　不过，如果真有一件宝物，能够让人直面心魔，那么就有可能利用此物将心魔扼杀在萌芽之前。

　　金刚等交换了一个眼神，都感到心中怦然而动，那是一种无法压抑的期盼和激动。

　　“此事关系重大，要告诉主人。”金刚沉吟片刻，缓缓地说道。


第848章 逃遁

　　“主人？”

　　躺在地上的腾霄云一怔，脸色变得再度惨白起来。

　　这位可是堂堂的尊者大人啊！那么，能够被尊者大人称为主人的，又是怎样的一位存在呢？

　　如果说刚才腾霄云的心已经是跌落深谷，那么这一刻，他就是如坠深渊，浑身上下再也没有了一丝热度，就连他的眼神也有着几分的恍惚，似乎是看到了腾家日后悲催的下场。

　　财帛动人心，既然腾家可以因为宝物而毁灭薛家，那么反过来说，如果有某一大势力看中了问心镜，从而将腾家灭门，他们也没有什么可以抱怨的了。

　　苍鹰重重地点头，道：“这件事情简单，我来办就行了。”它那锐利的目光一扫腾霄云，道：“不过，我们要问清楚才行。”它伸出了如钩子般的爪子戳了戳腾霄云，厉声道：“那问心镜在何处，快说！”

　　腾霄云满嘴苦涩，道：“若是我们知道问心镜在何处，就不会全族而动，四处搜寻了……”

　　苍鹰的目光凌厉无双，道：“胡说八道，你们既然想要谋夺宝物，又怎会不准备妥当。哼哼，不说……吃了你！”

　　腾霄云暗自嚎叫，怎么这几只灵兽如此凶悍，动不动就想要吃人啊。如此看来，他们的主人定然是一位穷凶极恶之辈。

　　“大人，小人不敢欺瞒，我们虽然策划许久，但出手灭杀薛家之后，确实未曾找到问心镜，只好四处追捕。”腾霄云苦苦哀求道：“那薛源是薛家的核心弟子，薛海崖更是内门长老，他们很有可能藏着问心镜呢。”

　　苍鹰转头，朝着金刚看去。

　　金刚缓缓地道：“他没有说谎，但知道的东西也就是那么点了。”

　　他在晋升尊者之后，继承了猿族秘法，自然有办法判定真伪。

　　苍鹰双翅展开，道：“我去通知主人，这个人，没用了。”话音未落，他已然是化作了一个小黑点，转瞬不见了。

　　腾霄云浑身发颤，只觉得一股冰凉之极的气息笼罩全身。随后，他的眼眸就被一只巨掌所充斥，意识崩溃，魂消魄散而亡。

　　金刚随意地挥了挥手，将腾霄云身上的空间袋取了下来，与大黄潇洒离去。

　　高阶灵者，已经是一位极强大的人物，哪怕仅仅是一具尸体，都具有许多用途。但是，因为欧阳明的关系，所以金刚等虽然有些不舍，但还是没有对这具尸体做出任何处理。

　　※※※

　　山道上，欧阳明和薛海崖等一路而行。

　　后方传来的战斗声自然波及到了他们耳中，欧阳明对这声音自然是毫不在意，甚至于连回头的欲望都没有。

　　因为他知道，有着金刚坐镇，哪怕来者是一位尊者，也有的一拼。不过，薛海崖等人虽然有些修为，但指望尊者来追杀他们，那也太异想天开了一点。

　　然而，薛海崖三人可不像欧阳明这般镇定，在听到后方那轰隆隆的声音之后，他们三人脸色大变，交换了一个眼神，薛海崖道：“天睿兄弟，我们走快一点吧。”

　　欧阳明微微一笑，无可不可地道：“好啊。”

　　众人加快脚步，向前疾行，特别是薛源，几乎就是狼狈逃窜，在生死危机关头，他哪里还顾得上仪表，只要能够逃得性命，他就心满意足了。

　　薛海崖毕竟是一位老江湖，他一边疾行，一边小心地观察着四周。

　　直至远远地离开了之后，众人才放缓了脚步。

　　薛萱乐凝神细听，道：“没有声音了，应该是未曾追来。”

　　薛源吐了一口气，腿脚一软，差点儿瘫坐在地上。他的武道天赋在同辈中算得上是出类拔萃，但也正是因为如此，所以修炼武道之时，远比同辈快得多，造成了骄傲自大的性子。

　　如今，失去了家族的庇佑，又被腾家一直追杀，早已是心神俱疲，斗志全无了。

　　薛海崖暗中长叹一声，家族鼎盛之时，尚且看不出薛源性格上的缺陷。但是，一旦家族蒙难，大难临头之时，一个人的真正品格就展现出来了。他从未想过，原来薛源是如此的不堪大用。

　　目光朝着欧阳明看去，他的心中栗然而惊。

　　欧阳明一路而行，并没有越过他们，但也未曾落下，到了此刻，更是显得从容不迫，不见一点儿的急躁。

　　个人武力不说，单凭这份风度和定力，就已经超过薛源不知道多少倍了。

　　在两位年轻人的身上巡弋了片刻，薛海崖不得不承认，同样是人，但这差距实在是太大了。

　　欧阳明随着他们停了下来，微笑着道：“各位，应该是虚惊一场，大家不必担忧了。”

　　说这句话的时候，他的眼眸中闪过了一丝异样的光彩。

　　薛海崖等人虽然竭力奔行，但这速度又如何能够与苍鹰比拟。就在他们撒腿狂奔之时，苍鹰已经从天空中飞过，并且通过诡异的精神联系方式，将后方发生的事情传递了过来。

　　这是灵魂契约的一种特殊能力，但是有着距离要求。若是隔开一段距离，彼此间就算是能够感应到对方的存在，却也无法进行精神沟通了。

　　此刻，欧阳明已经知道了许多。薛家确实从大墟中获得了一件宝物，而且还是与心魔有关的问心镜。

　　这样的宝物，别说是灵者了，哪怕是尊者也是要为之心动的啊。

　　不过，要说这样的宝物在薛海崖等人的身上……欧阳明的目光有意无意的在他们身上一扫而过，以他们的修为，除非薛家主事者的眼睛瞎了，或者是真的走投无路，否则绝不可能将这样的宝物往他们身上塞。

　　薛海崖并没有注意到欧阳明此刻的目光，而是小心谨慎地打量着后方。

　　只是，在这个角度看过去，实在是看不出什么东西。

　　他收回了目光，长叹一声，道：“腾家真不是东西，为了追我们几个，竟然调集了那么多的人手。哎，如果不是遇到了天睿兄弟，我们这一次真的是在劫难逃了。”

　　虽说适才陷入阵图之中的人，修为最高的也就是中阶灵者。但是，人家可是有着三位帮手，而他却是身上带伤。如果真的硬拼一场，就算他能够侥幸逃脱，两个晚辈肯定也是无法幸免的。

　　欧阳明轻声笑道：“薛前辈，说过不要客气，你就不要挂在嘴边了。”

　　薛海崖迟疑了一下，道：“也好，救命之恩，确实无需挂在嘴边。”他的目光一敛，道：“腾家派人前来，接连折损了两位中阶灵者，肯定不会善罢甘休。我怀疑，他们下一次追来的人，或许就是高阶灵者了。”说到这儿，他的脸上满是担忧之色。

　　如果是中阶灵者，他们还有一拼之力，但换做高阶灵者，他们怕是连逃跑的份儿都没有了。

　　欧阳明微微一笑，心中暗道，不用下次，这一次已经有高阶灵者出现了。

　　不过，当高阶灵者失踪之后，估计也就不会有追兵了吧。

　　无论是尊者、还是巅峰灵者，都不可能派出来追杀他们三个的，因为那已经不是大材小用的问题了。除非是确定问心镜就在他们的身上，否则绝无这种可能。

　　而且，他们一路行来，听薛海崖的讲述，欧阳明已经知道，他们三个仅仅是薛家逃出来的漏网之鱼罢了，还有比他们身份更高之人逃离在外。腾家就算有着强者追踪，也绝不会把他们视作第一目标的。

　　薛萱乐美目流转，突地说道：“瑜大哥，如果腾家真的有高阶灵者追来，你的阵法能困的住么？”

　　薛海崖和薛源都是精神一振，哪怕薛源一路上看欧阳明不惯，但是对于这等关系到身家性命的问题，却还是十分注意的。

　　欧阳明看着他们一脸紧张之色，不由得哑然失笑，道：“你们这么信不过我啊？”

　　薛海崖讪讪地道：“天睿兄弟，那可是高阶灵者啊，他们一旦出现，那可是一个家族中顶梁柱的人物，是仅次于巅峰灵者的强大修者。”他的眼眸中带着一抹掩饰不住的忧虑之色，道：“他们的修为无比精湛，并不是普通阵盘能够困的住的。”

　　欧阳明连连点头，对这看法并无异议。但是，他手中的阵盘却并也不是普通货色啊。

　　这阵盘，可是得到了邱成旺的记忆传承，就连金刚都被困在其中而无计可施呢。

　　虽说欧阳明并非邱成旺本人，无论是修为，还是对阵法的理解都是有所不如。但是，如果连一个高阶灵者也无法困的住的话，欧阳明也不必闯荡天下了，直接在某一个犄角旮旯的地方找一块地皮糊弄着，然后娶妻生子，安安稳稳过一辈子得了。

　　眼眉微微一挑，欧阳明傲然道：“薛前辈请放心，巅峰灵者来了我或许困不住，但如果只是高阶灵者，那绝对没有问题。”

　　薛萱乐和薛源互望一眼，前者神采奕奕，后者一脸不信。

　　但是，薛海崖的眼神却是闪动着一抹奇异的光彩，他大有深意地看着欧阳明，似乎是想到了什么，笑着道：“好，既然如此，我们的性命可就要拜托你了。”

　　看着突然变得开朗的薛海崖，薛家两位年轻人都是大惑不解，不明所以。


第849章 散修之城

　　汇寻城！

　　漳州著名大城之一，更有着散修之城的别号。

　　因为这座大城并不属于任何一方势力，而是由漳州两位强大散修尊者一手建立的城市。

　　在这座城市内，虽然也有着各方势力的据点，但真正做主的，却是城中两位散修尊者，他们才是城市的主宰。

　　或许是因为散修建城，所以这座城市中的商业气氛异常浓厚，而绝大多数的散修都愿意多花费一点时间来此进行交易。

　　欧阳明随着薛海崖等人跋山涉水，终于来到了这座宏伟的城市之前。

　　这是一座建立在平原上的城市，但是在城市的后方，却有着陡峭的山峰和一望无垠的浓密森林。

　　看到欧阳明饶有兴趣的眼神，薛海崖连忙道：“天睿兄弟，汇寻城是所有散修心目中第一大城，之所以选择建造在这儿，其实也是方便大家狩猎。”

　　“狩猎？”欧阳明好奇地问道。

　　“正是。”薛海崖的修为虽然不高，但见闻却颇为广博，此刻信口道来，没有一点迟疑：“以前此地并无城市，仅有一个小镇，是通向死亡森林中的一个重要入口。所有想要进入死亡森林之人，都会在这儿做最后准备。”

　　欧阳明的目光一转，望向了那城市后方远处的密林。

　　薛海崖呵呵一笑，道：“那就是死亡森林，里面虽然危机重重，但也有着无数的机遇。别说是散修了，就算是我们这些有着小家族背景的人，也会有着进入其中游历的想法呢。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你进去过么？”

　　薛海崖缓缓点头，道：“年轻的时候和同族兄弟进去过一次，里面……确实比较凶险。”他的脸上闪过了一丝惊悸之色，很显然，哪怕过去了那么多年，他也未曾忘记那里面的遭遇。

　　薛萱乐好奇地道：“大伯，您竟然还有着这样的经历，为何以前没说啊？”她的脸上闪动着兴奋之色，道：“我也想进去游历一番。”

　　薛源则是朗声道：“大伯，我也会进去一探究竟。”

　　“你们……”薛海崖哭笑不得地道：“你们当那里是什么地方，哼，不知死活的东西！”

　　随后骂了几句，他叹道：“死亡森林里面充满了凶险，不仅仅要与各种诡异生灵搏杀，就算是遇到人族同伴，也不能掉以轻心。哎，老夫以前进入之时，刚刚突破到灵者，差一点就将性命丢在那儿了。”

　　薛萱乐和薛源都是脸色微变，他们虽然没有体验过死亡森林的危险，但既然薛海崖如此郑重其事地讲述，就让他们心中警惕了。

　　欧阳明若有所思地点着头，对死亡森林泛起了一丝好奇心。

　　那里面的危险或许对初阶灵者之时的薛海崖来说，堪称致命。但是，欧阳明和他那隐藏起来的三位灵兽伙伴，可不会将这种威胁放在眼中。

　　不过，既然有两位尊者在这儿建城，就足以证明死亡森林有着丰厚的利益了。欧阳明虽然不会插手，但路过之时，顺手捞一笔也不算什么。

　　薛海崖感慨片刻，收敛心神，道：“死亡森林中的那些强大灵兽，时不时还会突然出来袭击，让镇子上的散修死亡惨重。所以，当那两位散修晋升尊者，并且立誓在此建城之时，顿时获得了无数散修的认同和帮助。”他仰首看着巍峨的城墙，缓缓地道：“这座散修之城的建立，并没有仰仗过任何大宗门，是所有散修的骄傲。”

　　看着他满脸红光的模样，欧阳明讶然道：“前辈，你们……好像不是散修啊？”

　　薛海崖一怔，苦笑着道：“天睿兄弟，我们这样出身小家族的弟子，其实与散修并没有太大的分别啊。”他一脸的唏嘘，道：“若是我们真有大宗门做靠山，那腾家又怎敢……”说到这儿，他的声音迅速的低沉了下去，就连语调都有些哽咽了。

　　此次腾家突袭，薛家几乎遭到了灭顶之灾。虽说还有一些人逃了出去，但是留在家族中的那些老弱妇孺下场就可想而知了。

　　他们一路逃遁之时，并没有时间和精力念及此事，或者说，他们刻意地去避免想到这儿。

　　但是，当他们来到了汇寻城，安全有了基本的保障之后，就有些控制不住自己的情绪了。

　　不仅仅薛海崖如此，就连薛萱乐和薛源，似乎都有着被传染的迹象。

　　欧阳明连忙道：“各位，我们既然来了，那就快点入城吧。”他顿了顿，又道：“若是这时候被人追上，那就有些得不偿失了。”

　　薛海崖三人的神情一凛，立即收起了心思，加快了脚步，仿佛在他们的身后真的有人在追赶着一样。

　　汇寻城不愧是漳州首屈一指的大城之一，在入城之时，他们并没有受到任何的刁难。

　　虽说在城门口，有着数名守卫，在这些守卫的身上，都释放着灵者级的气息。他们的目光敏锐如鹰，立即从人群中发现了行色匆匆的薛海崖等人，但是，他们依旧没有任何阻拦，甚至于连询问一句也没有。

　　入城之后，欧阳明再也看不到那些守卫的身影，不由地好奇问道：“薛前辈，这里的守卫也是灵者？不会太奢侈了吧？”

　　自从进入灵界之后，欧阳明所遇到的强者不计其数。但是，哪怕在这一界，灵者也是人上人的这一级别。

　　别看大型势力中灵者数量众多，但相比于势力的整个人口，这个比例也不会超过十分之一的。

　　而若是将这个对比扩大到整个族群，就会显得更加夸张。

　　一座如此规模的城市，如果连普通的城门守卫者都是灵者的话，欧阳明还不知道应该如何去推断这座城市的真正实力了。

　　薛海崖轻笑一声，道：“天睿兄弟，那些城门守卫其实只是兼职而已，并非两位城主大人的麾下。”

　　“哦……”欧阳明不轻不重地应了一声，一脸的迷惑之色。

　　薛海崖解释道：“这是一座散修之城，城主大人们的管理并不严厉，反倒是城中诸多散修抱团，长年累月之后形成各种组织。他们自发的派出灵者级别成员，轮换守卫城门。”他颇为羡慕地道：“这是所有散修以自己的行动来表示对两位城主大人的支持呢。”

　　欧阳明这才恍然，如果单纯的依靠一个势力，派出灵者来守门，确实是一种极为奢侈而且并不实用的做法。

　　但是，如果是城内所有散修势力轮流的行为，那么其代表的意义就完全不同了。

　　不过，由此也可以看出，在这座城市之内，那两位散修城主确实是深得人心。

　　“大伯，我们都已经入城了。”薛源有些迫不及待地问道：“现在要去哪儿寻找族人？”

　　薛海崖缓声道：“不要着急，既然来到了城内，腾家就算再猖獗，也是绝不敢在这儿动手的。”

　　欧阳明也是微微点头，无论换做任何人为城主，都不可能允许外来者在城中开战，搅乱城内秩序的。

　　薛源的脸色微微泛红，道：“大伯，我……我只是想要早点见到族人。”

　　薛萱乐嘴角一撇，心中暗道，想要见到族人是假，想要回到族人身边寻找安全感才是真的吧。只是，小姑娘自己的心中也是同样的想法和念头呢。

　　与欧阳明一路同行，虽说受到了他的阵法保护而安然无恙，但是，在他们的心底深处，却还是愿意相信自己人多一点。

　　薛海崖自然知道他们的心思，但却并未点破，而是道：“汇寻城的吴家家主吴萧荒，是老爷子最好的朋友。老爷子既然下令我们各自突围来汇寻城，肯定是要投奔吴家的。”

　　“投奔……”薛源的眉头紧紧皱了起来，他因为天赋的关系，所以也算得上是娇生惯养了。

　　不过也正是因为如此，所以他才明白寄人篱下的滋味并不好受。

　　只是，现在的他，已经没有了选择余地。

　　欧阳明微微一笑，道：“薛前辈，既然你们已经有了去处，那我就暂且别过了。”

　　薛海崖闻言已经，连忙道：“天睿兄弟，我们一路上受你救命之恩尚未报答，怎能就此离开？”他热切地抓住了欧阳明的手，诚恳地道：“若是就这样让你走了，老爷子肯定会说我不懂事。天睿兄弟，无论如何，都要请你随我走一遭，让我感谢一下啊。”

　　欧阳明沉吟片刻，点头道：“既然薛前辈不嫌麻烦，那就同行吧。”他其实也没有一定要离开的意思，只是到了汇寻城，如果再厚着脸皮跟着，怕是会引人怀疑。不过，既然是薛海崖诚心挽留，他也就顺水推舟地答应了下来。

　　薛海崖咧开了嘴，笑道：“不麻烦，不麻烦，求之不得啊。”

　　薛源轻哼了一声，别过了头。

　　在城外被腾家追杀之时，因为要用得到欧阳明的阵法之术，所以他一直控制着自己的情绪。但是，现在进入城内，安全得到了保障，欧阳明的重要性直线下降，他就有些不待见此人了。

　　欧阳明比他年轻，修为与他相若，但却擅长阵法，是一位能够灭杀中阶灵者的阵法师，这样的人物与他在一起，肯定会抢走属于他的风头，所以他并不喜欢。

　　薛海崖眉头略皱，狠狠地瞪了薛源一眼，警告他不许轻举妄动，这才转身，笑眯眯地领路而去。


第850章 来历

　　吴家，在汇寻城内也算得上是一方势力了。

　　因为吴家的家主吴萧荒是一位巅峰灵者，虽说这位巅峰灵者在修炼的道路上几乎已经走到了尽头，基本上没有什么冲击尊者境界的可能了。但是，巅峰灵者就是巅峰灵者，远不是一般灵者能够比拟的。

　　当薛海崖等人来到城内吴家，并且通禀了姓名之后，立即受到了吴家热情的款待。

　　略加询问之后，他们才知道，原来他们并不是第一批到达吴家的薛家落难子弟。在他们之前，已经有数批人陆续到达，而且薛家的顶梁柱，亦是有着巅峰灵者修为的薛衍，也已经来到了吴家。

　　当听到这个消息之后，薛源兴奋得几乎就要叫了起来，而薛海崖和薛萱乐也是喜形于色。

　　因为他们太明白这中间的区别了。

　　如果身为巅峰灵者的薛衍在这次大难中陨落，那么薛家重新崛起的希望就极其渺茫了。哪怕是吴萧荒看在旧日的情面上，愿意庇护他们，但最多就是提供一个让他们繁衍喘息的安稳环境。然后就是不闻不问，任由他们自生自灭了。

　　但是，当薛衍从危难中脱身而出之时，一切就完全不同了。

　　这并不仅仅代表着薛家还有着再度辉煌的可能，更主要的是，吴家对他们的态度，也将大为不同了。

　　几人交换了一个眼神，脸上都有着掩饰不住的狂喜之色，仿佛一路上的风尘和辛苦都值得了。

　　欧阳明自然无法感受到他们的喜悦，只是在一旁默默地看着。

　　片刻之后，他们就已经被带入了一处别院之中。刚刚进入别院，薛海崖的眼眸就是一亮，高声道：“伯仁长老。”

　　一位须发皆白的老者转身，在见到薛海崖等人之后，那严肃的脸庞上流露出一丝惊喜之色，笑道：“好，你们也安全到达了。”他的目光在薛源和薛萱乐的身上掠过，喜色愈发的浓郁。

　　只是，最后看到欧阳明之时，他不由得微微一怔，眼中闪过一丝迷惑之色。

　　薛家鼎盛之时，族人众多，他自然不可能一一识得。但是，能够晋升灵者的人，都是家族中的核心人物，他绝不会一无所知。

　　然而，在看到欧阳明之时，他愣是想不出，家族中何时有过这样年轻杰出的弟子了。

　　薛海崖连忙道：“伯仁长老，这位是我们在路上结识是一位少年豪杰瑜天睿。”他向薛伯仁使了个眼色，道：“这位天睿兄弟年纪轻轻，已然晋升灵者，而且，他还擅长阵法。腾家的一位中阶、三位初阶败类追踪而来，都是天睿兄弟用阵法解决的。”

　　薛伯仁惊疑地看着欧阳明，眼神逐渐变得凝重起来。

　　初阶灵者，已经足以让此刻落魄的薛家重视了，再加上一位可以越阶挑战的阵法师，就更让人不敢小觑。

　　薛源的眉头略皱，不满地瞅了眼薛海崖，在半途中，薛海崖夸赞欧阳明也就罢了。但现在，他们已经安全了，可薛海崖还是对欧阳明赞赏不已，这可是涨他人志气、灭自己威风的事情啊，顿时引起了他强烈的不满。

　　只是，他好歹还有点儿小聪明，知道不能在外人面前内讧。所以，他撇过了脸，不再理会。

　　而薛萱乐却是朗声道：“伯仁长老，如果不是遇到了瑜大哥，我们怕是无法赶到汇寻城了。”她的眼眸微微发红，想到了一路的艰辛和遇难的亲友，不免有些难过。

　　薛伯仁神情一黯，向欧阳明抱拳一礼，道：“多谢瑜公子援手，让我薛家多保留了一分血脉。”他本人是一位高阶灵者，但此刻却降贵纡尊地向欧阳明行礼，言行举止都是发自于内心。

　　欧阳明身体微微一侧，道：“举手之劳，阁下无需客气。”

　　薛伯仁肃然道：“在瑜公子而言，或许是举手之劳，但对我薛家，就是活命大恩了。”他顿了顿，道：“瑜公子既然来了，我薛家自然要好好招待，快请入内。”

　　他以近乎殷勤的态度将欧阳明招呼了进去，并且安排了一个独居房子供他休憩。

　　欧阳明打量着这个暂时属于自己的房子，不由得暗自感叹，瘦死的骆驼比马大，薛家虽说已经落魄，连自己的家族都被摧毁了。但是，他们却依旧有着足够强大的人脉，在汇寻城内可以找到如此宽敞的房子，也算是不容易了。

　　毕竟，薛家来此之人不知多少，能够给一位客人做出这样的安排，已经是相当的了不起啦。

　　※※※

　　薛伯仁将欧阳明安置妥当，立即带着薛海崖三人走远。

　　一旦离开了那个院子，薛伯仁的面色顿时变得凝重起来，道：“海崖，这人到底是什么来历？”

　　薛海崖不敢怠慢，道：“弟子不知，但此子在阵法上的造诣确实不容小觑。”他停顿了一下，又道：“此人曾经夸口，若是布下阵图，就算是高阶灵者来了，他也一无所惧。”

　　“困住高阶灵者？”薛伯仁的脸色微变，讶然问道。

　　高阶灵者和中阶灵者可是完全不同的两个级别，一个初阶灵者阵法师，可以困住中阶灵者，已经算是合格的了。而若是想要困住高阶灵者，那就证明这个阵法师不仅拥有极强的战斗力，而且本身的传承也是非同小可的。

　　“伯仁长老，这只是他信口开河，并没有真正展现过这样的能力。”薛源不甘心地道：“如果真有高阶灵者来了，他肯定是第一个逃遁的。”

　　薛海崖的眉头微皱，道：“薛源，你……”他想到一路上这小子的表现，不由失望地摇了摇头。

　　薛萱乐冷笑一声，道：“薛源，人家虽然没有表现过，但是在遇到中阶灵者之时，出手的可不是你啊。”

　　薛源脸色骤然一变，怒道：“薛萱乐，你这是什么意思？为什么要帮腔外人，莫非你看上他了？”

　　“呸！你才看上他了。”薛萱乐的脸蛋儿微微泛红，道：“伯仁长老，弟子相信瑜大哥不会撒谎的。”

　　薛伯仁目光流转，在两个小辈身上巡弋了一圈，最后还是落到了薛海崖的身上。

　　薛海崖沉吟片刻，道：“伯仁长老，我们可以试一试。”

　　薛伯仁缓缓地道：“如果他真的能够布置出困住高阶灵者的阵法，就说明他必有强大传承，这样的人物……”他缓缓地拖长了声音，道：“我当禀告家主，再做决定。”

　　看着匆匆离去的薛伯仁，薛源愤愤地道：“大伯，你们未免太看重那小……那人了。”

　　他本来想要叫那小子，但是被薛海崖眼睛一瞪，心中发虚，话到嘴边立即改口。

　　薛海崖看着他这副模样，不由得心中一软，叹道：“哎，薛源啊，现在不比当初了，我们薛家遭逢大难，内部人才凋零，外有强敌虎视眈眈，在这个时候，能够争取的每一份力量，都是宝贵的。”

　　薛源诺诺地应了一声，但是否将这番话放在心上，那就不得而知了。

　　薛海崖挥了挥手，让薛源和薛萱乐下去休息，自己却在原地等待着。

　　果然，片刻之后薛伯仁已经回返。但是跟在他身后的那两位，却让薛海崖大吃一惊。

　　因为这两位一个就是薛家的家主薛衍，而另一位与他并肩而行的，却是薛海崖有幸远远见过一面的吴萧荒。

　　薛海崖眨了眨眼睛，还是不敢相信，自己所带来的消息竟然能够惊动两位巅峰灵者。他心中一凛，莫非那欧阳明的来历，还要超出了自己的预料。

　　不过多时，薛衍三人就已经来到了他的面前，并且再度仔细地询问起来。

　　薛海崖不敢有任何隐瞒，将自己三人与欧阳明相遇之事详详细细地讲述了一遍，随后用着忐忑的心情等待着他们的决断。

　　薛衍沉声道：“吴兄，你觉得呢？”

　　“呵呵，老夫之见，那瑜天睿应该是某大宗门出来游历的年轻弟子，而那位在夜间出手的神秘人，应该就是在暗中保护他的强者了吧。”吴萧荒淡然一笑，缓声说道。

　　薛海崖惊讶地抬头，他虽然也曾有过这样的怀疑，但却没有吴萧荒如此的肯定。

　　薛衍浓眉微微皱起，他沉吟许久，道：“吴兄，如何一个初阶阵法师，能够用随身携带的阵盘困住一位高阶灵者的话，那么……”

　　吴萧荒的眼眸隐隐发亮，道：“那么此人在阵法上的造诣之强，肯定达到了惊世骇俗的地步。”

　　“不错。”薛衍重重地点头，道：“漳州强大势力诸多，但要说阵法的话，还是独尊往生极乐。如此年轻的灵道修者，再加上阵法师的身份，或许也唯有那一家才可以培养的出来吧。”

　　吴萧荒呵呵一笑，道：“薛兄，你的意思是……”

　　薛衍重重点头，道：“如果他确实有着真才实学，那么不管背景如何，都值得老夫全力拉拢了。”他突然转身，道：“伯仁，你去试探一下，掌控好分寸，别弄出太大的动静了。”

　　薛伯仁低声道：“是，家主。”

　　薛海崖张了张嘴巴，他有心想要劝阻，但是看着两位巅峰尊者那严肃的表情，到了嘴边的话就再也吐不出来了。

　　只是，在他的心中却是充满了担忧。

　　伯仁长老，您可要悠着点，千万千万不要弄巧成拙啊！


第851章 试探

　　欧阳明在房间中打量了片刻，就收拾心情，开始考虑现在的情形了。

　　他跟着薛海崖来到此地，固然是因为想要隐瞒身份的缘故，但内心深处，对那问心镜却也有着好奇之心。

　　当然，既然与薛家之人相识，按照欧阳明的本心，那是做不出强取豪夺之事。但既然薛家有能力和机缘从大墟中带出此物，就说明他们对大墟也有着一定的了解。

　　这才是欧阳明最为心动的地方。

　　大墟，这是欧阳明来到漳州的最大目的。但是，从邱成旺记忆中所得到的消息，他却知道大墟绝不平静。

　　那是一处极为危险的地方，这份危险，甚至于连尊者也不敢轻易进入。

　　所以，欧阳明才会在进入漳州之后，选择隐姓埋名，在此滞留，而不是鲁莽地探寻大墟方位，直接进入的缘故。

　　只是，以如今薛家这样的状况，怕是早就成为了惊弓之鸟。

　　如果欧阳明将话题牵扯到大墟之上，那么天知道会迎来怎样的后果。他既然出手帮助了薛家，就不愿意再与薛家反目成仇了。

　　正当他思索着应该如何下手之时，心中却是突然一动。他隐隐的感应到了，一缕强悍的精神意念正从某个方向扫荡而来。不假思索的，欧阳明立即提高了警惕，身形展开，意识海中精神力量如同波涛翻滚般，朝着那个方向探索而去。

　　这股精神意念虽然极为强大，但若是单以力量强度而言，比起欧阳明来却是有所不如。

　　虽说欧阳明拥有极强的武力，一把长枪甚至于可以在尊者面前挥舞几下。但归根结底，他还是一位擅长精神力量的施法者呢。

　　所以，当有人以精神意念窥探之时，欧阳明能够抢先一步察觉，并且立即做出反应。

　　就在下一刻，他已经察觉，那是一位蒙面人，正悄然无息地进入了这一片院子。看他的模样，十有八九就是冲着自己来的。

　　眉头微微一皱，虽然仅仅是一瞬间的接触，但欧阳明却已经知道，此人拥有着高阶灵者的修为。这样的修为，他虽然并不害怕，但是以他目前所表现出来的身份，却应该是如临大敌才是。

　　心念电转，欧阳明的精气神再度拔高，那蒙面人的一举一动仿佛都在瞬间变得缓慢了下来。而且，此人身上的气息也是一点点的展露，与印象中的某人一点点的对应了起来。

　　薛伯仁，这位刚刚分开的高阶灵者，竟然以这种身份潜伏了进来。

　　几乎是一瞬间，欧阳明就已经猜透了此人的来意。

　　微微摇头，欧阳明暗叹一声，但还是手腕一抖，取出了在兽王宗早就炼制好的幻阵阵盘。

　　这里可不是荒郊野岭，欧阳明也无法大动干戈，他只是挥了挥手，顿时将阵盘抛了出去。

　　那阵盘化作了一道光，直接朝着薛伯仁飞去。

　　薛伯仁小心翼翼地前进，突然间停下了脚步，因为他也感应到了一股不同寻常的力量在身周萦绕。在这一刻，他的内心中充满了惊讶，莫非那瑜天睿已经发现了自己？

　　紧接着，他眼前一花，看见一物朝着自己飞来。

　　薛伯仁下意识地一伸手，手掌瞬间变得粗大起来，仿佛是一条巨大的钢筋，朝着那物体重重挥去。

　　“啪……”

　　一道轻响，那物体被砸向了高空，但就在这电光火石的一瞬间，薛伯仁已然看清楚了，这竟然是一个阵盘。

　　阵盘？砸人？

　　虽然薛伯仁也算得上是一位经验丰富的修者，但这一刻却也有着片刻的懵懂。

　　他从未听说过，阵法师会如此使用阵盘的。

　　然而，就在下一刻，他的脸色却是为之大变，因为他突然发现，周围的环境发生了莫名其妙的巨大改变。

　　不知何时，在他的身周荡起了一团团的雾气，那雾气从无到有，从淡转浓，几乎片刻间便已涌现出来，并且混淆了他的视线。而更让他感到诡异和不可思议的是，他明明亲眼目睹了这一幕，但依旧是想不明白，这雾气究竟是从何而来。

　　心中一凛，薛伯仁立即知道，自己是进入了幻境之内。

　　他双脚牢牢站定，整个身体犹如擎天柱一般纹丝不动。他的双目炯炯，四处游曳，似乎在寻找着幻阵的破绽。

　　片刻之后，他不得不承认，这个幻阵之玄妙，绝对是自己生平仅见的。

　　至此，他对于薛海崖的话再无任何怀疑，这位年轻人绝对是一位阵法大师。

　　那抛射阵盘的举动，应该是为了吸引自己的注意力吧，而真正的布阵却已经在自己错愕的片刻中，无声无息地完成了。这等神奇而不可测的手段，简直就是匪夷所思。

　　身为薛家高阶灵者，薛伯仁以前也曾接触过一些阵法师。但是，那些阵法师在布阵的能力上若是与瑜天睿相比，简直就是一个在天，一个在地，有着云泥之别啊。

　　阵图之外，隐身暗中的薛衍和吴萧荒彼此对望了一眼，那眼眸中都充斥着莫名的惊骇之色。

　　好玄妙的布阵手法，单从这一点上来看，就绝不是那些散修能够比拟的了。

　　其实，无论是炼丹制器，还是学习阵图等知识，都需要漫长时间的积累。而且，这方面的知识，一般都只有在大型宗门内才有可能学到。

　　特别是阵图知识，根本就不是什么小宗门能够染指的。因为这东西没有历代传承的话，就凭一、二人，无论其天资多高，都是不可能摸索得出来。

　　所以，欧阳明不出手则已，一旦出手，薛衍两人就立即判断出来，这等手法，绝对是出于名家之手。

　　然而，他们却不知道，欧阳明的布阵手法原本极为粗糙。但是，在获得了邱成旺的记忆之后，却已经发生了天翻地覆的巨大改变。从某一点上来说，这种手法还真的是往生极乐的独门秘法呢。

　　阵图中，薛伯仁仔细观察着，但愣是没有丝毫的发现。不过，这幻阵并不是一成不变的，那浓雾一开始仅仅是在外围打转，但后来却是逐渐迫近，一点点地朝着中心处靠拢了。

　　薛伯仁立即警惕起来，他虽然不懂阵法，但却也明白，不能就这样束手就擒啊。

　　轻哼一声，薛伯仁手腕翻动，两只手中各自取出一把大刀。

　　欧阳明眼眸微微一亮，每一位灵者所擅长的能力各有不同。但是，手持双刀的灵者却是极其罕见，欧阳明可是头一遭遇到。

　　突然，薛伯仁的手腕动了，他手中的双刀翻飞舞动起来，在这一刻，那双刀仿佛被注入了生命似的，一片片刀光翻涌，竟然凝聚成了两条白色巨蟒。这巨蟒活灵活现，身上似乎长满了令人心悸的鳞甲，翻腾舞动之时，更是带着浓浓的煞气。

　　高阶灵者没有一个是简单的，当他们展现出自己的实力之时，远不是中阶修者能够比拟。

　　巨蟒翻腾着身躯，冲入了那浓雾之中，那仿佛充斥于整个空间的浓雾立即被巨蟒搅动的风卷云涌，甚至于爆发出了犹如雷霆般的恐怖声音。

　　这巨蟒在浓雾的掩饰下，仿佛变得愈发的有精神了，庞大身躯翻滚之时，竟然将浓雾生生得迫开了数丈。

　　然而，看似占尽了上风的薛伯仁却一点儿也无法高兴起来，因为他发现，虽然自己拿出了全部的力量，但是每一刀所斩之处，都是空荡荡的一片。也即是说，无论他如何努力，所面对的都是一片空气，而并没有任何敌人的行踪。

　　不管他的刀有多快，威力有多大，如果始终无法打到敌人，那岂不是等于在做无用之功。

　　而且，此刻他的刀光越是猛烈无敌，自身的消耗也就越大，坚持的时间也就越短。他镇定心神，刀光陡然一敛，那两条狰狞凶恶的巨蟒立即消散了。

　　然而，就在这一刻，薛伯仁浑身的汗毛却是陡然间根根倒竖，一种极其恐怖的危机感瞬间涌上了心头。

　　这是一种无法形容的感觉，就好似身边潜伏着一头上古巨兽，而且正要向他发出致命的攻击。

　　没有任何的犹豫，那堪堪消散的刀光就再一次暴涨了起来，非但如此，刀光所凝聚的两头巨蟒变得更加凶厉，就连体型都变大了一圈。

　　但是，当薛伯仁爆发了潜力，将自己防护得水泄不通之时，先前那股子危机感却是如同潮水般的退却了。如果不是有着清晰的记忆，薛伯仁甚至于会以为，那种感觉只是自己的一种错觉呢。

　　稍稍地松了一口气，薛伯仁瞪圆了双目，想要找到危机的源头所在。

　　但是，放眼望去，身周早已被浓雾所弥漫，根本就无法让他看出半点端倪。

　　半晌之后，正当薛伯仁尝试着，想要稍稍收敛威能之时，那种极端危险的感觉，却是突如其来地再度冒了出来，而且其来势汹汹，比先前更加强烈几分。

　　叫苦不迭的薛伯仁哪里敢轻忽视之，迫不得已又一次的爆发潜力，将威力提升到更高层次。

　　可是，每当他全力以赴之时，危机感就骤然消失，而一旦稍有松懈，这种感觉就会汹涌而来。

　　薛伯仁的脸上闪过了一抹苦涩之色，心中不断叫苦，但却是无计可施。


第852章 道歉

　　幻阵之外，薛衍和吴萧荒两人神情肃然，凝目看着前方，脸上都有着一丝惊栗之色。

　　欧阳明所布下的幻阵可不仅仅有着困敌的效果，其实这所谓的幻阵中已经集合了诸多攻击和防御属性，是往生极乐中的一门综合阵图。只是，在这个阵图中，威能最为强大的，却依旧是幻阵属性，所以才能够归纳为幻阵之中。

　　而且，这幻阵所针对的虽然是阵内之人，但是，当幻阵开始发动之时，就连阵图之外的生灵都会受到一定的影响。最起码，他们很难看到幻阵内的情形。

　　正如此刻，在欧阳明没有开放阵图节点之时，这两位巅峰灵者所看到的，就是一片浓雾，以及在浓雾中翻腾着的两道如巨蟒似的刀光。

　　“薛兄，这刀光，应该就是伯仁的绝艺了吧？”吴萧荒沉声问道。

　　他们两人可谓是真正的生死之交，否则也不会在这种情况下冒着得罪东临城腾家的危险，还要收留薛家之人了。而且，对于薛家这几位高阶灵者，他也有着一定的了解。

　　薛衍的脸色微微发黑，此刻在阵图之外观看，就算是白痴也知道，薛伯仁已经陷入了阵图之内，而且十有八九是无法囫囵的出来了。

　　“看这刀光，伯仁应该已经尽力了。”吴萧荒的眉头略皱，道：“这阵法……真是古怪啊。”

　　他原本想要直接夸赞阵法强大，但是话到嘴边，却顾忌好友的脸面，于是临时改口了。

　　这阵法不仅仅能够将高阶灵者困住，而更为诡异的是，阵法竟然还有着限制威力扩散的作用。

　　高阶灵者，就算是在灵界，也是相当强大的人物了。当他们全力施为之时，虽然远不能与尊者比拟，但是对周遭的环境，依旧会造成巨大的破坏。可是，看着此刻阵图之内那不断翻涌着的两道巨蟒之时。他们两位却是骇然发现，虽说薛伯仁已经竭尽全力，但他所释放的大部分威能都被阵图化解或者是吸收，仅有微不足道的一部分威能释放了出去。

　　也正是因为如此，所以一位高阶灵者的全力施为竟然是如此的无声无息，连府内众人都不曾惊动。

　　这样的阵法，已经不能够用巧妙来形容了。

　　两位巅峰灵者彼此对望了一眼，他们几乎在瞬间就确定了欧阳明的身份。

　　哪怕不是往生极乐的核心弟子，起码也是那些超大宗门中受到特别关注的，甚至于是接近道子的身份了。

　　这样的人物，哪怕本身修为不怎么样，但也绝不是他们能够得罪得起。不，别说是他们了，就算是汇寻城中的两位尊者大人，怕是在见了面之后，也要忌惮几分呢。

　　“呵呵，喻兄弟，老夫薛衍，今日冒犯，还请恕罪。”薛衍突然身形一动，从暗中走出，笔直来到了阵法边缘处，抱拳一礼，朗声说道。

　　吴萧荒微微一怔，立即明白了他的意思。

　　欧阳明虽然表现出了近乎不讲理的实力，但是，根据薛海崖的描述，他只是一个刚刚离开宗门试炼的雏儿。在这种人的面前，只要摆出一副坦城的模样，十有八九能够获得对方的好感。

　　摇了一下头，吴萧荒也是身形闪动，来到了薛衍的身边。

　　不过，这两位并没有释放自己巅峰灵者的强大气息，反而是将自身力量尽数收敛，不给欧阳明带来丝毫的压力。

　　果然，随着他们的出现，那幻阵中的浓雾迅速地变得稀薄，并且消散于无了。

　　阵图内，薛伯仁迅速的发现了身周环境变化，他终于可以放心的收力，并且大口地喘息着。感受着身体所传来的那种极端疲惫的感觉，薛伯仁的心中暗自纳闷和惊骇，自己的力量消耗，怎么会如此之快？

　　他可是一位堂堂的高阶灵者啊，其耐力远胜常人，虽然适才全力以赴，但也能坚持一段时间的。可是，此刻收刀而立的时候，他却发现自己的身体竟然有着一丝无以为继的感觉了。

　　薛衍松了一口气，还好欧阳明收手了，否则的话，他还真的不知道应该如何收场呢。

　　大门打开，欧阳明昂首迈步而出，只是在他的脸上，明显带着不高兴的表情。

　　上下打量着薛衍和吴萧荒，欧阳明问道：“你就是薛家的家主？”

　　薛衍轻笑道：“正是老朽。”他向着欧阳明再度一躬，道：“适才得罪之处，还请小哥见谅。”

　　欧阳明一侧身，避让开来，道：“这位是薛伯仁阁下吧，你蒙面前来，想要做什么？”

　　薛伯仁的脸色顿时变得通红，他讪讪地伸手，摘下面具，道：“瑜兄弟，这一切都是老朽的不对。”他收起了双刀，喃喃地道：“老朽听说瑜兄弟擅长阵法，所以一时按捺不住，想要见识一下……”

　　欧阳明冷笑一声，不满地道：“真是如此么？”

　　薛伯仁心中叫苦，不过这个时候，他自然不可能将家主供出来，唯有咬着牙背起这口黑锅了。

　　然而，正当他想要开口说话之时，却见薛衍轻轻地一摆手，他长叹道：“瑜兄弟，实不相瞒，伯仁这样做，是老夫让他来的。”

　　欧阳明眼眸微微一闪，直截了当地问道：“为什么？”

　　“因为，我们薛家已经经不起任何磨难了。”薛衍那灼灼的眼神变得暗淡下来，他摇头道：“老夫在听到你与海崖他们相识的经历之后，觉得时机太巧，所以对你的身份起了怀疑，以为你是腾家请来的暗子，所以才会让伯仁前来试探。”说到这儿，他第三次深深地一躬，道：“请瑜兄弟见谅。”

　　这一次，欧阳明并没有闪避，而是眉头略皱，冷然问道：“既然你怀疑我，为何现在却放心了？”

　　薛衍轻笑一声，道：“瑜兄弟，你随随便便扔出几个阵盘，就将伯仁困在其中无法走脱。嘿嘿，若是老夫所料不差，你并没有将阵盘的威能全部释放吧。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“不错。”

　　这阵盘的威能若是真的毫无保留的释放，那么就连尊者都会有着陨落的可能。

　　虽说以欧阳明目前的实力，很难做到这一点，但薛伯仁也不是什么尊者，若是欧阳明真的毫不留情，薛伯仁的巨蟒双刀或许此刻已经变成死蟒了。

　　倒抽了一口凉气，薛伯仁望向欧阳明的目光终于有着几分敬畏之色了。

　　他可是亲身体验了这阵法的威能，原本以为这就是阵法的极限，但是此刻看欧阳明的表情，他的心中突然一阵惊惧。或许，他能够从这个阵图中活着走出来，就应该值得庆幸了吧。

　　薛衍轻轻点着头，缓缓地道：“瑜兄弟有着如此手段，真是天下罕见。如果腾家能够请到你这等人物，呵呵，老夫等也就认命了。”

　　他这句话不着痕迹地狂拍欧阳明马屁，真是什么身份地位都不要了。

　　不过，欧阳明的脸色明显地缓和了下来，他摇着头，道：“薛前辈过奖了。”

　　“老夫向来都喜欢实话实说。”薛衍笑呵呵地道：“老夫这一生阅人无数，但是如瑜兄弟你这般的人中龙凤，却是极其罕见……”

　　这位薛家的现任家主带着和睦的笑容，恭维的话不要钱似的一箩筐一箩筐的向外抛了出去，别说是欧阳明本人了，就算是吴萧荒和薛伯仁的身上都泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　只是，这两位在见识到了欧阳明的阵图威力之后，他们非但没有感到奇怪，反而也是顺水推舟般的恭维了几句，将欧阳明夸赞得天上少有，人间没有。

　　足足小半个时辰，他们才告辞离去，留下欧阳明一个人回到屋中暗自摇头。

　　怎么漳州的灵者如此的没节操啊？堂堂灵者巅峰，竟然没有一点儿架子，比起毛简笔等人来说，要差得太多了。

　　然而，欧阳明并不知道，有着强大宗门为靠山的巅峰灵者，和散修家族的巅峰灵者，其实是两种完全不同的概念啊。

　　※※※

　　三人远远地离开了屋子，薛衍沉声道：“伯仁，那阵法威力如何？”

　　吴萧荒也是竖起了耳朵，仔细地聆听着。

　　他们毕竟是在阵法之外，感觉远不如薛伯仁那般深刻。

　　薛伯仁的脸色微变，道：“家主，这阵法的威力了不得啊！”听着他的叙说，薛衍两人的面色不由得变幻莫测，这阵法的威能尚未全开，就已经如此强大，若是肆无忌惮的出手……

　　他们两位的眼中都有着掩饰不住的惊喜之色，在薛家落难之时，竟然遇到了这样一位少年骏杰，或许，这也是薛家的缘分吧。

　　“家主，我们接下去怎么办？”薛伯仁沉声问道。

　　薛衍沉吟片刻，道：“此子必然出身大宗门，我们就故作不知，以最诚恳的态度与他结交。”他顿了顿，道：“我有预感，若是能够获得他的友谊，薛家必将重新崛起。”

　　吴萧荒羡慕地看了他一眼，不过，如果薛家重新崛起，对吴家也有着极大好处呢。

　　薛伯仁连连点头，道：“家主，我记得狩猎大会即将开始，不如，让萱乐陪着他入林玩玩如何？”

　　薛衍微微一怔，缓缓地道：“只怕他未必看得上萱乐，最终适得其反啊。”

　　薛伯仁连忙道：“家主，他们毕竟是一路同行，就算不喜欢，也不至于翻脸成仇啊。而且，我们也没有更适合的人选了。”

　　薛衍脸上的肌肉微微地抽动了一下，想到了被偷袭而毁灭的家族，眼眸中精芒一闪，道：“好，就按你说的那样，去办吧……”

　　薛伯仁匆匆离去，而薛衍却是长叹一声，就连他自己也不知道，这个决定究竟是福是祸。


第853章 狩猎大会

　　“嘎吱”一声，欧阳明把房门推开。

　　走入房间之中，盘膝而坐，念头一动，立即将心思沉入精神世界之中，经过这段时日的观想，雪山愈发巍峨磅礴了，山顶寒风呜咽，每时每刻都在拔高，在他观想雪山的时候，就连屋里的温度都降低了许多。

　　一身白衣随风轻舞，气质一骑绝尘，飘飘似谪仙。

　　半个时辰之后，欧阳明缓缓从入静之中退出，眼中精光一闪而逝。

　　胸中寒气似吐非吐，用竹签挑了一下火舌之中灯芯，灯芯一下分成两半，屋中顿时明亮了几分。

　　他吐气探呐，感受这精神世界之中那两道光点，暗道，金刚，怎么样，可有什么异样？

　　多臂金刚正坐在一块青石之上，用精神力将四周光线全都扭曲，就像变得透明了一样，同时用深邃如海的精神力观察着吴家，在精神世界中回答道：“一切正常，并没有什么异样。”

　　苍鹰与大黄端坐在他身边，多臂金刚的精神力将两兽笼罩在其中，吴家之人均没有发现，毕竟多臂金刚可是一位尊者，并且是一位渡过了六道天劫的尊者，现在展露的能力只是冰山一角。

　　欧阳明点了点头，在精神世界之中轻声说道：“时刻观察，不要放过一点细节。”

　　“是！”多臂金刚重重点头，苍鹰与大黄也是一脸郑重，细心观察着周围。

　　一夜无话，清晨，淡淡的晨光从群山之间亮了起来，把大地之上的黑暗驱散。

　　一道窈窕的身影伴着一缕阳光，从远处走来，她面容千娇百媚，身材火辣，一身红衣，就如最绚丽多姿的红花，走到欧阳明房前之后，嘴角勾起，露出一抹若有似无的笑意。

　　玉指轻扣在房门之上，顿时一阵平缓的敲门声响起，声音不大，不会引人反感。

　　轻声说道：“瑜大哥，你起来了吗？”

　　欧阳明刚刚洗漱完毕，伸了一个懒腰，把房门打开，睡眼惺忪道：“萱乐小妹，怎么这么早？”

　　薛萱乐白了他一眼，浅笑道：“天都已经大亮，不早了，今天是汇寻城三年一次的狩猎之期，瑜大哥要不要一起去参加？狩猎大会奖励很丰厚呢！”她眨了眨大大的眼睛，声音充满了诱惑之力。

　　“狩猎大会？”欧阳明声音高了起来，看着薛萱乐的脸。

　　薛萱乐笑得贼兮兮的，身上故意颤了颤，把话题岔开：“冷风呜咽，你就不请我进去坐一会儿，我都冷死了。”寻到吴家的庇护之后，没有了生死的威胁，她又恢复了少女该有的本性。

　　欧阳明微微一怔，哑然失笑：“倒是我疏忽了，快请，快请。”

　　给薛萱乐倒了一杯香茗以后，他眼中露出好奇之色，笑着问道：“萱乐小妹，不知什么是狩猎大会？”心中暗暗想道，既然是狩猎，那应当与汇寻城之后死亡森林有关吧。

　　薛萱乐动作优雅地喝了一口香茗，没有急着回答，反而开口问道：“汇寻城是由散修组成的大城，商业气息极为浓郁，这点瑜大哥知道吧？”

　　欧阳明轻轻点头，手指轻扣桌面，发出咚咚咚的响声，回答道：“自然知道，与此有关？”

　　薛萱乐嘴中吐了一口热气，笑嘻嘻地说道：“当然有关，汇寻城后面的死亡森林之中，造化无尽，具有大秘密，就连深林之中的灵兽都失去灵智，而且，这灵兽丹田处灵气凝结，化为一枚血晶，集天地造化，这可是汇寻城特有的产物，很受到青睐，为了得到这种血晶，才有了狩猎大会。”

　　欧阳明若有所思地点了点头，接着问道：“那之前所说丰厚的奖励呢？”

　　“据说排在第一的家族，可以得到一种极为特殊的炼器材料，由天外阁拿出，至于是何种材料，现在还不知道。”薛萱乐气吐幽兰，扭了一下身子。

　　特殊的炼器材料，欧阳明眼睛一亮，自从凝血长枪符文自爆之后，他就连一柄顺手的武器都没有了，思忖之后，轻声道：“不知萱乐小妹有没有参加过狩猎大会？”

　　薛萱乐略显遗憾地摇了摇头：“没参加过，听说大伯参加过一次，但成绩惨淡，瑜大哥要想参加的话，得赶紧去报名，不然可就赶不上了。”

　　“好，走吧！”欧阳明沉吟片刻，微微点头，从椅子上站起，声音未落，就朝门外走去。

　　薛萱乐跟在他身后，红衣如血，绚烂无比，两人一前一后，出了吴家。

　　汇寻城的街道很是繁华，人流如潮，街道两旁全都是商铺，物品众多，让人眼花缭乱。

　　薛萱乐右指轻轻攥着衣角，轻声问道：“瑜大哥，不知你打算以散修的名义参加狩猎大会，还是以家族的名义？”她把目光移到了欧阳明脸，一起朝报名地点走去。

　　欧阳明思忖稍许，问道：“这两者有什么区别吗？”

　　“当然有区别了，以散修的名义非常吃亏，毕竟只有一个人，而以家族的名义，最多可以六人组队，效率也就快多了。”她拍了一下饱满的酥胸，出声解释。

　　欧阳明眼中精光一闪，别的散修或许是一个人，但他不是啊，他有大黄、苍鹰、多臂金刚，就算是修为最低的大黄，穿上套装以后，也不见得比灵者高阶弱上多少。

　　很快，他与薛萱乐一起来到天外阁前的广场之中。

　　欧阳明目光扫视了一圈，心里已经有了计较，暗叹，低阶灵者与中阶灵者惊呼占了八成，高阶灵者仅占两成，我要是让多臂金刚都出手，会不会太欺负人了？

　　把这思绪压下，挤过人潮，抬步走到一张青花案桌前面，看着眼前画着淡妆的女子，轻声问道：“在下想参加狩猎大会，不知道要怎么做？”

　　这女子穿着一条翠绿长裙，看起来亭亭玉立，温柔可人，她抿嘴一笑，嘴角还会露出两个不浅不深的酒窝，看起来更显温柔，回答道：“不知道这位公子要以散修的名义报名，还是以家族的名义报名？”

　　欧阳明没有丝毫犹豫，声音隆隆道：“以散修的名义报名！”

　　女子一怔，脸上露出意外之色，但良好的素养让她极快的缓过神来，弯着眼睛道：“只要将自身信息刻录到天元石中即可。”女子说着，抬手递来一块墨绿色的石头。

　　欧阳明催动精神力量，顿时在天元石中刻入了自己的信息。

　　就在这个时候，一头墨猿的咆哮之音从远处传来，卷起狂风，如孤狼泣月、恶鬼哭坟一般。

　　只见一头中阶灵兽缓缓走来，通体漆黑，眼神凶戾，尤其是胸部一道骇人的刀疤，更是平添的三分威慑，七分凶狠，气息强大无比，它嘶吼一声，霎时间，全身的毛发竖起，就如一根钢针一般。在他肩上，一位男子负手而立，一身华服，面容白皙俊秀，但那如秃鹫一般阴郁的眼神，将他整个人的气质破坏殆尽。

　　这魔猿四周，跟着六七人，竟然全是灵者中阶。

　　忽然，这男子眉头微微一皱，看向他身前不远处的一位散修。

　　他身边一位黑衣男子谄媚地笑了起来，转过头时，眼中全是凶狠与森然。

　　“哼，还不赶紧给我滚开，耽误了我家少爷的大事，你担待得起！”黑衣男子冷哼一声，说话的同时，直接一掌拍出，印在一位散修的胸口，顿时，这散修就像断了线的风筝一般倒飞出去，心肺咳血，挣扎着起身，却敢怒不敢言。

　　而墨猿肩上的青年也适时把手中的扇子打开，上面画着一副敦煌仙女图。

　　“这是离家的魔猿，力大无穷。”一个青年眼中露出贪婪之色，但似乎更加忌惮，不假思索地倒退数步，远远避开。

　　“嗯，我曾亲眼瞧见，这头魔猿一拳把一位灵者初期的修炼者拍成粉末。”另一人低声道：“这位是离邵元尊者的独孙离恬羽，城中一霸，惹不起的。”

　　场中之人眼中露出畏惧，均不敢与白衣青年对视。

　　离恬羽把目光移到薛萱乐身上，眼中邪光一闪，大手一挥道：“这女子，我要了！”

　　至于薛萱乐旁边的欧阳明，他直接忽略了过去，一个灵者初阶的废物，就连他将目光移到他身上的资格都没有。

　　而悦萱乐脸上露出急切之色，右手死死地攥紧衣角。

　　“别怕，有我呢！”欧阳明声音平淡，却给人一种安心之感。

　　他向前跨了一步，挡在薛萱乐身前，目光一点一点冷了下来，沉声道：“这位公子，这样不合适吧？”

　　离羽恬眼皮都抬，邪气凛然道：“杀了！”

　　“欺人太甚！”欧阳明冷喝一声，空间袋突兀一响，幻阵阵盘闪烁着星光。

　　就在这个时候，一声冷哼从天外阁中传出，就如闷雷一般在广场之中炸响而开：“哼，这里是天外阁，要打出去打！”

　　听着这声音，就算是离恬羽瞳孔都猛的向内一缩。

　　连忙抱了抱拳，轻声道：“在下离家离恬羽，见过阁老，这一次是小子疏忽，望阁老不要见怪。”

　　见无人回答，离恬羽也不奇怪，深看了一眼欧阳明，冷声道：“我看你报名参加狩猎大会了，祈祷别在死亡深林中遇到我，否则，我让你生不如死！”

　　话音一落，他一脸傲慢，手中扇子轻摇，站在魔猿肩头，缓缓离去。


第854章 入林

　　天外阁四楼有一间不起眼的小屋，这小屋极为破旧，甚至还有一缕缕蛛丝缠绕，但屋内全是奇石珍宝，一个双目浑浊的老人端坐其中，看向下方，眼里露出一抹思索之色。心中暗道，之前那光芒，应该是阵盘之光，而且光芒浑厚，杂而不乱，看来这小子，不如表面这么简单。

　　离家……他摇了摇头，实在不想多管闲事了。

　　将目光收回，坐在木凳之上，拿起一块天外奇石，细细雕刻起来，就如一个俗世之中的老人，没有一点灵力波动，但眼中偶尔散出的深邃，却说明这个老人并不简单。

　　楼阁下，悦萱乐两手的小拇指不停在小腹前绕圈，一脸做错了事的模样。

　　腮帮鼓起，轻声道：“瑜大哥，对不住，给你惹麻烦了。”

　　欧阳明摇了摇头：“没事儿，别放在心上。”手腕翻动，正准备将天元石收起。

　　薛萱乐一咬牙，一把将天元石抓了过来，也把自己的信息刻录了进去，轻声道：“瑜大哥，这件事儿因我而起，我不能放任不管。”但刚一做完，心里就有了悔意，这可是离家，汇寻城第一世家啊，那离恬羽更是尊者离邵元的独孙，自己招惹了这样的人物，岂不是给家族遭灾？

　　而旁边众人，脸上表情极为复杂，有幸灾乐祸，有遗憾，有嗤笑，有嘲讽……总之应有尽头。

　　欧阳明并没有把这事儿放在心上，轻笑一声，道：“走吧，明日就得进入死亡森林了，得准备一下。”

　　他心里暗道，这次爆裂箭又能派上用场了。而以我现在的锻造术所锻造出来的爆裂箭，又能有何种威力？他的嘴角溢出一丝笑意，竟隐隐有着几分期待。

　　确实，现在他的锻造之术与下界相比根本不可同日而语，就如皓月与萤火，现在是皓月，在下界时则是萤火。

　　后面的半天时间，欧阳明一直汇寻城中东逛西跑，买了很多东西，爆裂箭也准备了五十根，可谓武装到了牙齿。

　　数日之后，狩猎开始。

　　清晨，那晨光落下，汇寻城彻底忙碌了起来，街上行人熙熙攘攘，一起朝死亡森林赶了过去。

　　欧阳明与薛萱乐并肩而行，一起走到死亡森林之外一处巨大的石碑之下，石碑高十丈，光芒闪耀，极为显眼，上面写满了密密麻麻的名字，全都是今年参加狩猎大会之人。

　　薛伯仁目光一闪，笑容和蔼道：“天睿老弟，你来了。”

　　欧阳明轻轻点头，看向石碑，眼中露出一抹好奇之色。

　　薛伯仁可是人老成精的人，心思何等通透，眼珠一转，立刻笑着解释道：“天睿兄弟，这石碑名为水悬碑，矗立在此已有万年之久，来历莫名，据说是可以为迷途之人指引方向。”说着，他手一抬，指着石碑上一个名为吴徐宁的名字，叹道：“你看，那就是吴家这次参加狩猎的人。”

　　欧阳明看了过去，只见这名字在石碑下方，由一笔写成，如刀雕斧刻，隐隐透着一抹锋锐，在名字后方，还空了一行，至于他自己的名字，他左看右看，硬是没有找到。

　　薛伯仁笑道：“天睿兄弟，你用天元石在上面划过，自然可以留名了。”

　　欧阳明好奇地取出天元石，轻轻地碰触了一下水悬碑。果然，那碑面上一阵如水波般的动荡，显出了瑜天睿的名字。

　　不过，这里只呈现一个名字而已，薛萱乐虽然也将姓名留在天元石之内，但却并未展露出来。

　　薛伯仁又指了指名字后面的空白处，接着介绍道：“当你们猎杀凶兽，用天元石记载血晶之后，会在这石碑上的空白处显示成绩。”

　　欧阳明连连点头，道：“多谢指点。”

　　薛伯仁目光一闪，突然讪笑道：“天睿兄弟，这一次狩猎我们组队如何？”他见识过欧阳明的阵法，自然清楚这个灵者初阶之人将阵法布置开来有多么强大。

　　一位高阶灵者主动邀请一位初阶灵者组队，心里竟然害怕对方拒绝，这样的事情哪怕是说出来，怕也是没有多少人愿意相信的。

　　欧阳明微微一怔，念头一转，立刻点头应了下来。

　　薛萱乐含笑不语，眼中带着一种莫名其妙的深意。

　　忽然，一阵沉闷的吼声从远方传来，就连大地都颤抖起来，寒雾翻滚，积雪纷飞，只见一头魔猿快速奔跑而来，极为敏捷，每一步落下，脚上都如缠绕着飓风，煞气惊天动地，在他身边，跟着十余人，其中竟然有着两位灵者高阶。这整容，在汇寻城之中已经极为罕见。

　　到了近处，离恬羽冷冷地看了一眼欧阳明，冷喝道：“没想到你还真敢来，现在祈祷别在死亡森林之中遇到我。”他俊秀的面容上露出一丝狞笑，显得无比狰狞。

　　随后，那目光一闪，一脸贪婪地看着薛萱乐，眼中红芒闪耀。

　　薛萱乐只觉得浑身一冷，身上汗毛都竖了起来，脚上不由自主地向后退了两步，躲在欧阳明身后。

　　欧阳明脸色不变，翻了个白眼，淡淡地“哦”了一声。

　　这种平平淡淡的态度让离羽然觉得无比恼火，就如自己拼尽全力，使出千钧之力，最后却重重击打在一团棉花之上，心里说不出的郁闷，只能冷冷地哼了一声。

　　薛伯仁暗中一口凉气，脸色微变，深深地看了一眼欧阳明。

　　就在这时，场中一阵哗然。

　　“哇，王浩彬少爷来了！”

　　“每一次狩猎大会，王家最少都能排上前三的。”

　　顿时，无数散修将路让开，一个血衣男子站在一条十丈长的腾蛇之上，朝石碑缓缓而来，这腾蛇鳞片就如乌金一般漆黑，其上花纹繁琐，如果真要形容，那就如一朵朵盛开得最绚烂的菜花被巨力压扁了一样，带着森然的寒意，嘴巴张开，四根獠牙就如四柄锋利的镰刀，轻轻吐着信子。

　　在他身后，跟着二十来人，每个人的胯下都骑着一头形状各异的凶兽，气息极为强大。

　　血衣男子声音平淡，轻笑一声道：“恬羽兄，没想到今年你离家来得这么早。”

　　离恬羽眼底罕见地露出一抹忌惮之色，回答道：“来早一点好！”

　　王浩彬直接盘膝坐在腾蛇头顶，轻笑道：“反正都一样，今年那由天外阁提供的特殊材料，我王家志在必得。”

　　离恬羽冷色微冷，摇了摇头，道：“这可不尽然！”丹田之中灵力顺着脚经涌入魔猿的身体之中，魔猿眼眸一亮，大吼一声，顿时，乱石惊空，群山颤抖，一些灵者初阶更是连站都站不稳了，踉跄倒退，就连这头十来丈的腾蛇都缩了缩脖子，很是畏惧。

　　离羽然一脸感慨，大笑起来：“看来你这腾蛇怕了呢？”

　　王浩彬依然笑意盈盈，从容不迫，右手从腾蛇头顶的花纹抚过，说道：“它怕不要紧，我不怕就行。”

　　欧阳明听着这两人的言语交锋，暗道，何必这么争呢，反正这第一肯定是我的，他有三兽帮忙，其中一位还是尊者，这样都不是第一的话，就太没天理了。

　　就在这个时候，一条雪白的飞毯从天边惊来，顿时引起阵阵惊呼。

　　没过多久，一名老者从飞毯之上跃下。

　　这老者胡须花白，双目炯炯有神，气机连绵不绝，微微抱拳道：“老朽天外阁许赫然，这次狩猎大会由我主持。”他手向下一拍，身上长袍鼓动。

　　十来位面容精致地侍女娉娉婷婷缓缓走来，手上均抬着托盘，走在最前面的女子托盘中摆着一个铜壶，至于其余女子手中的托盘，都盖着白布。

　　所有人脸上的脸色都变得肃穆与郑重起来。

　　许赫然右手凌空一掠，一股吸力从他手心中迸发，顿时铜壶之中一缕鲜血泼洒而出，他右脚猛地向前一跨，干瘦的身躯竟显得魁梧起来，气势拔高，低吼一声：“轮回血洒死林外，魑魅魍魉不临身！”

　　同时屈指一弹，铜壶之中的鲜血如一条红色丝带一样飞出，在地上组成一朵绚烂的梅花。

　　这梅花血芒闪耀，熊熊燃烧，而火焰竟然是黑色的。

　　许赫然袖子一卷，顿时，托盘之上的白布全都凌空飞起，托盘中所放着的物品，竟然全都是祭品。

　　他呼吸吐纳，轻喝一声：“祭山！”顿时，侍女手上的所有祭品如被一股力道吸引，全都飞入死亡森林之中。

　　欧阳明目光炯炯，眼中露出一抹奇异。

　　薛伯仁见到这个画面，笑着解释道：“狩猎大比之前都得祭山，这是传承了几百年的传统，丢不得的。”

　　欧阳明看着许赫然，将声音压低，道：“祭山都是由天外阁完成吗？”

　　薛伯仁点了点头，道：“自然是天外阁，狩猎大比都是由天外阁推动的，因为这场盛事，汇寻城倒真繁华了许多。”

　　欧阳明轻吸了一口气，心里对天外阁的实力，又有了一种更为直观的认知。

　　突然，许赫然眼中精光迸发，闷吼一声：“现在还不入山，更待何时？”

　　话音一落，无数世家弟子，散修就如洪流一般冲入死亡森林之中，而在最前面的人，正是一身血衣的王浩彬，他一跺脚，腾蛇游走，带着他朝着森林行去。离恬羽轻哼一声，魔猿陡然跳起，在虚空中留下一道残影，亦是疾驰而去。

　　薛伯仁用余光瞥了萱乐一眼，轻声道：“天睿兄弟，咱们也走吧！”

　　欧阳明朝死亡森林看了过去，这森林哪怕是白天都给人一种阴森之感，一缕缕黑雾飘荡在林子上空，就连阳光都落不下去，而且就连精神力量都被一股奇异的力量阻隔。

　　他深吸了一口寒气，轻声道：“走吧！”


第855章 黑羽蜈蚣

　　死亡森林之上黑雾飘荡，如丝如缕，像最精致完美的黑纱，与微风一起轻舞，勾勒出一幅森冷的画卷。

　　薛伯仁看了天空中飘荡的黑雾一眼，眼底露出一抹忌惮之色，赶紧将目光收回，轻声道：“天睿老弟，时间不早了，咱们也赶紧走吧，血晶可是好东西，能换取灵石，又能吸收修炼，自然是多多益善的好。”他把胸间的浊气吐出，眼神变得灼热起来。

　　欧阳明微微点头，三人前前后后缓缓向死亡深林走去。

　　刚一进入其中，欧阳明就感觉到一股无形的压力由天空落在自己肩上，他脸色微变，开口询问道：“前辈，怎么我心里有一种压抑之感？”

　　薛伯仁抖了抖肩，笑着解释道：“这很正常，死亡森林来历莫名，其中拥有无数的造化，只要进入其中就会有种莫名的压抑感袭来，就算是尊者也不例外，过几个时辰你就习惯了。”

　　薛萱乐一袭红衣，面容千娇百媚，悄悄地瞥了欧阳明一眼，很快地将目光移开，手指不停地绕圈，嘴角勾起一道明媚的弧度，不知在想些什么。

　　欧阳明露出一副原来如此的表情，轻轻点头，抬头远眺，只见天边落下的阳光都被黑雾阻隔，林子深邃幽深，只有一点昏暗而又细微的光芒，就如一头张开血盆大口吞噬而来的远古凶兽，让人头皮发麻，身上汗毛全都竖了起来。

　　这个时节正值深冬，更诡异的是死亡森林之中连一点积雪都没有，全是烂了大半的树叶，透着一股腐朽破败的气息。

　　有的地方，还露出黝黑肥沃的土壤，无数虫子乱爬，至于更远之处则弥漫着黑雾，看不清楚。

　　就在这个时候，薛伯仁手腕突兀地发出一声脆响。

　　再摊开的时候，手心中已经多出了两枚乳白色的丹药，阵阵香气四溢，他深吸一口香气，连体内灵气都活跃的几分。

　　薛伯仁眼中露出一抹吹嘘之色，主动介绍道：“天睿老弟，这是活血丹，吃下后能避免被这黑雾侵蚀，也是在死亡森林之中必不可少之物。”

　　欧阳明脸色微变，声音提高了几度：“被这黑雾侵蚀？”说话的同时目光一直停在薛伯仁的脸上。

　　“是啊！”薛伯仁重重点头，脸上吹嘘之色更浓，回答道：“这黑色雾气具有极强侵蚀之力，会顺着呼吸进入血液，甚至能从全身上下的毛孔之中进入鲜血，防不胜防，而且只要鲜血之中的黑雾达到一定浓度，不论是灵兽还是修士都会失去灵智，变成一具行尸走肉，心中被数之不尽的怨念填满，双目通红，只知道杀戮。”

　　欧阳明与薛萱乐对视一眼，同时吸了一口凉气，心头骇然。

　　“那这白色丹药有何用处……”欧阳明心思聪慧，心中虽有猜测，却依然不能肯定。

　　薛伯仁屈指一弹，一道白色流光划出圆弧对着欧阳明激射而来，声音平平淡淡：“自然可阻挡黑雾侵蚀，却也有时间限制，只能阻挡三天时间，三日之后，还得再次服用。”

　　欧阳明神色一凛，重心一沉，右手凌空一抓，再落下时已把这枚白色丹药握在手中，一口吞下，薛萱乐也是如此。

　　三人缓缓前行，深林愈发茂密，光线越来越淡，薛伯仁神色凝重，细心观察着四周环境，就如一名经验老到的山中猎手。

　　就在这时，一声剧烈的嘶吼从远处传来，掀起轰鸣的同时，直接让林子上空黑雾翻滚而起。

　　欧阳明将精神力探了过去，顿时，脸色一喜，眼中精光一闪，开口说道：“这是一头高阶凶兽。”

　　薛伯仁听到这话，眼底的兴奋之色再也压不下去，轻笑道：“有天睿老弟的阵法辅助，就算是高阶灵兽，我们也可猎杀！”说话的同时，身形一个腾挪，就如一道清风一般赶了过去。

　　薛萱乐紧随其后身姿曼妙，只有欧阳明眉头轻轻皱起。

　　不过半盏茶功夫，一头长尾蜈蚣顿时出现在三人眼前，这蜈蚣足有二十来丈长，通体漆黑，每隔一丈，就有两片节骨向外突起，就如刀片一样锋锐，而在它的头颅顶端，竟有两根如鹿角一样弯曲的骨刺，漆黑如墨，隐隐冒着黑气。当然，最恐怕的还是它的尾刺，就像一柄磨得发亮的镰刀，寒意森然。

　　薛萱乐惊愕万分，不由自主地向后退了一步，骇然道：“这还是蜈蚣？眼睛红得像黑夜中的灯笼一样！”

　　欧阳明微微一怔，苦笑道：“前辈，这就是失去灵智的灵兽。”

　　薛伯仁脸色阴沉，开口道：“对也不对，这黑羽蜈蚣确实失去灵智，但并不是灵兽，而是——凶兽。”

　　就在两人交谈的时候，黑羽蜈蚣眼中红芒一闪，露出一抹嗜血之色。

　　尾巴一甩，那激射而来的尾刺轰然而落，三人同时向后一退，刚好地上有一块山石，刹那间，山石支离破碎，直接化为粉末，地面剧烈颤抖起来，一圈风暴四散而开，尘土落叶纷纷扬扬。

　　见到这一击落空，黑羽蜈蚣仰天长啸，吐出一天黑气，阵阵轰鸣之音扩散而开，空气之中响起剧烈的音爆。

　　薛伯仁重心一沉，灵者高阶的强大气势扩散而开，大地轰鸣，两柄双刀已被他从空间袋中取出，捏在手中，轻喝一声道：“天睿老弟，布置幻阵困住这畜生，我从正面轰杀。”

　　欧阳明却眨了眨眼睛，摆了下手，道：“前辈，不用这么麻烦。”

　　薛伯仁轻咦一声，脸上虽然疑惑，却依然把身上气机散尽，轻笑道：“不知天睿老弟有何妙招？”

　　薛萱乐也是目光灼灼，深看着欧阳明，暗叹，真是个妙人，你到底还隐藏了多少手段。

　　只见欧阳明的空间袋亮突然光芒大盛，落下时，手里已多了一个角弓，与一支形状怪异的箭羽。

　　“杀！”欧阳明轻轻吐气，挽弓搭箭，角弓挽成满月，一气呵成。

　　黑羽蜈蚣眼中血芒大甚，嘴里吐出的黑气更多，就如一道星痕，速度快到了极致，对着欧阳明一口咬来。

　　欧阳明脸色平淡，松开箭羽，只听见嗡地一声，箭弦颠簸颤抖起来，一道青色匹练划出一条淡色弧线，射向黑羽蜈蚣的头颅。

　　薛伯仁脸色微变，暗自狐疑，普通箭羽怎么可能将黑羽蜈蚣的头颅射开，就算是精铁论坚硬程度都不及这畜生头颅的千分之一，天睿老弟虽然阵法天赋出众，但阅历还是太浅了啊！他心里感慨不已，脸上却不露丝毫，到了他这个年纪，人情世故早就琢磨透了，一言一行，都会给人一种极为舒服的感觉。

　　薛萱乐摇了摇头，她虽然修为不高，但基本常识还是有的。

　　忽然，黑羽蜈蚣大嘴一张，一嘴咬向箭羽。

　　欧阳明脸色一喜，眼神冰冷无比，冷声：“爆！”

　　声音未落，爆裂箭之上的符文全都亮了起来，透着一抹诡异的红芒，“轰”的一声，四散而开，卷动气浪，掀起轰鸣，只听见一声凄厉到极致的惨叫回荡而开。

　　尘埃散尽时，黑羽蜈蚣的头颅竟被炸碎了一半，流出一摊漆黑的血液，恶臭向周围蔓延，让人作呕。

　　薛萱乐目光呆滞，两唇微分，心里只有一个想法：这怎么可能，这一支箭羽怎么就炸开了？而且还有这么强大的威力！这可是高阶灵兽啊！

　　薛伯仁连吸两口冷气，心里如翻江倒海了一样，他见闻极广，却也没听过这样的事。

　　足足过了十来息，心中掀起的波澜才平缓下来，眼中光芒大甚：“天睿老弟，你这是什么箭？”心里隐隐有种想法，要是用这种箭对敌，不知效果如何？但这思绪一起，立即就被他否定了，踏入灵者的修炼者，对身体肌肉早已细致入微，还能感受到气机，想要射中，实在太难了。

　　欧阳明笑着回答道：“前辈，这是爆裂箭。”这是他在离心手中逃遁时，将凝血长枪扔出时产生的灵感，将铭刻的符文自爆，如今看来，威力确实不容小觑，在下界的时候，他也使用过类似的手段，但那个时候他并不懂阵法与符文，对付一头半精灵兽都差点全军覆灭。

　　忽然，黑羽蜈蚣张嘴对着天空一吸。

　　黑色雾气旋转着涌来，被它吞入腹中，只见这凶兽头顶的伤势竟以肉眼可见的速度快速愈合。

　　欧阳明脸色微变，随即哑然失笑。

　　这可是高阶凶兽啊，哪怕失去了灵智，也绝不可能那么容易毙命的。

　　自己只凭一只爆裂箭，就妄想斩杀高阶凶兽，确实是太狂妄了。

　　他的反应极快，冷喝一声道：“一起出手！”声音刚落，空间袋发出耀眼的白芒，无数个精致的阵盘就如一条长龙一般在他手中跳动，他袖子一挥，阵盘上符文一闪，对准这黑羽蜈蚣围拢而去，死亡森林之中照得明亮无比。

　　薛伯仁手中双刀翻飞，白芒闪耀，就如两条对着天空横压而去的蛟龙，气势磅礴，刀光如雨，密不透风。

　　因为速度太快，竟响起阵阵闷雷之音，这就是他手中的刀，刀出如龙，磅礴无比。


第856章 精神力轰杀

　　死亡森林上空倒转而下的黑雾越来越多，快速旋转，组成一个上宽下窄的气旋。

　　远远看去，就如一个倒立在森林之上的漏斗，甚至在这气旋下方隐隐还有电芒闪耀，交织成网，显得无比骇人。

　　天地沉寂，王浩彬慢慢向前走去，将一根枯枝踩断，脚下顿时传来“咯噔”一声脆响。

　　他一身血衣，身边跟着五个穿着华服的老人，气息都极为强大。

　　顿时，一股剧烈的波动从空中传来，他轻咦一声，缓缓抬头，嗤笑道：“竟然给凶兽吞噬死气的机会，简直就是找死，如今身处死亡森林，可是危机遍地。”

　　他身边一位身着华服的老者走了出来，轻声道：“公子，我们要不要过去看看？异变之后的血晶可是有特殊效果的。”

　　王浩彬脚步微微一顿，叹道：“看这种威势，恐怕已经是高阶凶兽，吞噬死气的凶兽可不好杀，防御极强，就别节外生枝了。”

　　话音一落，王浩彬的目光流转，嘴角露出一抹邪魅，反而问了一个与此不相关的问题：“知道我为什么喜欢穿血衣吗？”

　　华服老者均是一怔，还未来得及回答，只见他右手凌空一抓，吸力迸发，将一只颜色鲜艳的毒虫捏在手中，肉身之力爆发，猛地用力碾压而去，顿时血浆喷溅，自问自答道：“因为鲜血是红色的，血衣也是红色的……”

　　说完，就朝死亡森林深处走去。

　　死亡森林之外，水悬碑下，所有人抬头看着天空之上的气旋，眼神无比凝重。

　　“这是怎么回事？”有人惊呼出声！

　　“是啊，怎么这黑雾就如被什么怪物吞下了一样？”一位散修开口附和。

　　许赫然脸色微沉，轻抚了一下花白胡须，解释道：“这是异变，在林中凶兽重伤未死的情况下，有极小的机率发生异变，异变之后，防御力会变得极为恐怖，实力要高上一阶，才能打破凶兽的防御。”

　　“高上一阶！”

　　所有人都是神色一凛，瞳孔向内一缩。

　　这气旋很快就消散了，无论是世家弟子还是散修又把目光移到水悬碑上。

　　而水悬碑顶排名渐渐拉开，字迹清晰无比，之前名字后方的空白处，现在看去，字迹更是鲜红如血。

　　第一名，王浩彬，十六枚血晶。

　　第二名，苏天乾，六枚血晶。

　　第三名，离羽然，四枚血晶。

　　……

　　“王兄，这一次你们王家可是有很大希望夺魁啊！”

　　“哪里哪里，刚开始而已，狩猎大会，持续的时间一个月，现在不过第一天，当不得真，况且你陈家今年可是足足派出了三位高阶灵者，而我王家，加上浩彬也不过两位。”

　　这两人看起来三四十岁，都是汇寻城中一言九鼎的人物，衣着华贵，谈吐不凡，他们相似一笑，不在说话，都把目光放到水悬碑之上。

　　而瑜天睿这个名字则在石碑最下方，黯淡无光，围绕着水悬碑的修炼者，有男有女，足有数千，却没有一人关注。

　　死亡森林之中幽深昏暗……

　　欧阳明很快就布置出一个简易幻阵，将黑羽蜈蚣困在其中，但死亡森林上空的死气不停涌入它的身体，就在薛伯仁临近的刹那，它头顶被爆裂箭炸出的伤势便恢复如初了。

　　样子大变，气息更显凶悍，身上冒着黑气，全身上下长出一丈长的骨刺，就如无数柄雪白镰刀强行伸出一样，密密麻麻，锋锐无比，尤其是背部一条森然的白骨将头尾连在一起，白骨之上全是细密的小孔，散出五颜六色的雾气，显然带着剧毒。

　　薛伯仁双刀齐出，如蛟龙出海，径直对着黑羽蜈蚣的头颅一斩而去。

　　与此同时，欧阳明手掌之中一块白色晶石光芒一闪，这是幻阵的枢纽，掌控着所有的符文节点，他右手中指轻轻点在白色血晶之上，一霎之下，这幻阵之中所有的符文节点全都亮了起来，雾气由远及近，翻滚而来，化为一个巨大漩涡，漫天的银色飞剑，轻鸣一声，激射而出。

　　黑羽蜈蚣怒吼一声，声势大涨，双目通红，全身的骨刺立起，就像无数柄锋利的钢刀。

　　对着冷冽而来的飞剑不管不顾，直接横压而下，无数飞剑破碎。

　　而薛伯仁悍然斩来的双刀，也被黑羽蜈蚣用骨刺轻松化解，同时想外一掠，强横的力量直接让他身子一个趔趄，向后倒退。

　　若只是如此倒也罢了，黑羽蜈蚣牙齿细密，如锯齿一般，一口咬向薛伯仁，那庞大的身躯竟显得极为灵活，就像一条湖泊中滑动水帘的鲤鱼，刹那而至。

　　“哼，怕你不成！”薛伯仁眼中也是冷芒一闪，身上气机鼓动，重心一沉一降，身形模糊，变得无法琢磨，手中双刀翻飞，越来越快，身前无数刀光凝聚，浩荡无比，他两手向前一推一掠，这堆积而起的刀光就如两条巨蟒一般对准黑羽蜈蚣的头部奔腾而去，这一击，将灵力运用得出神入化、游刃有余。

　　薛萱乐美眸一亮，轻呼出声：“双刀奔蛟……”眼中露出强烈的羡慕之色，这种招式她可是不会的。

　　“轰……”一声轻鸣，刀光激荡，气冲牛斗，直接撞在黑羽蜈蚣都的头颅之上。

　　只见一道肉眼可见的黑芒在它头颅之上一闪而逝，瞬息之间，这冷冽磅礴的刀光就如被这黑气腐蚀了一般，分崩离析，一圈不小不大的气浪倒转而开，将幻阵之中的雾气都吹消散了许多。

　　薛伯仁脸色大变，踉跄倒退，惊骇道：“这畜生现在的防御力恐怕已经无限接近巅峰灵兽了！”

　　双刀奔蛟这一招，取江河奔腾倒灌入海的澎湃之意，在整个薛家能掌握的人都是屈指可数，但如今却连破防都做不到，他向右轻轻一跨，欧阳明手指一点，刚好一个符文节点挡在他的身前，从正面战场中退了出来，来到欧阳明身边。

　　薛伯仁苦笑一声道：“没想到这么低的几率都被我们遇到了……”

　　欧阳明一边掌控着幻阵，一边开口问道：“前辈这是何意？”

　　薛伯仁看着翻腾地雾海，沉声道：“死亡森林外围碰上高阶凶兽的机率本来就很低，而且中阶以上的凶兽，在濒死之时都会产生一种吸收死气的本能，但成功率非常低，近乎九死一生，可祸福相依，一旦成功，这种凶兽在死亡森林之中就很难击杀，会不停地恢复伤势，破坏力远超同阶。”

　　欧阳明脸色阴沉，看着在幻阵之中不停嘶吼的黑羽蜈蚣，开口问道：“这死气又是怎么回事？”

　　“不知道！”薛伯仁摇了摇头，思忖稍许之后开口补充道：“只知道这死气亘古便在，这片林子太大，秘密太多了，根本讲不清楚。”

　　他看着远方，脸上也有几分遗憾，吸了一口寒气之后，沉声道：“快走吧，等这畜生破阵而出就麻烦了！”

　　欧阳明没有回答，而是细细思索起来。

　　暗中感慨道，如今薛萱乐与薛伯仁与我在一起，要是我武力表现得太强，他们肯定会怀疑，否则以大雪崩之意催动道义一枪，我就不信这高阶凶兽能挡得住。

　　确实，这都是他压箱底的手段，特别是大雪崩之意。

　　每日观想雪山，使雪层越来越厚，观想雪山的时间越长，这一招的威力也就越大，若雪山到了一定高度，他就算以灵者之躯击杀尊者也不奇怪，当然，这需要的时日也长得难以想象。

　　就在这个时候，一个念头如福至心灵一般从欧阳明脑海中闪过。

　　既然这凶兽肉身防御这么强，那以精神力轰击会怎么样？这念头一起，便再也压不下去。

　　微微抱拳拱手道：“前辈，让我试试吧！”

　　薛伯仁先是一怔，脸上立刻变得古怪起来，开口道：“天睿老弟，这阵法虽然强，却主要是幻阵，这畜生防御太强，又能不停恢复伤势……”他没有说完，主动停了下来，但话里的意思已经不言而喻。

　　薛萱乐也轻轻拉了拉他的衣角，脸上露出担忧之色。

　　欧阳明讶然失笑，没有回答，嘴中吐出一口寒气，屈指一点，轻喝道：“幻！”

　　声音回荡之下，幻阵之中的雾气翻腾倒转，以黑羽蜈蚣为中心，蓦然凝聚。

　　只见黑羽蜈蚣的目光明显呆滞了一下，欧阳明脸色一喜，强横的精神力一轰而去，精神力卷动风雪，让前方空间不停炸响。

　　感受到这股强横到了极点的精神波动，薛伯仁目瞪口呆，心中暗叹，这种精神力量，就算与灵者高阶相比也不遑多让了。

　　精神力无形无相，极难防御。

　　黑羽蜈蚣肉身极强，但没有灵智，根本没有一点抵抗能力，眼中光芒涣散，身上冒着黑气，晃动几下，瞬间倒在地上，地面一震颤抖。

　　“真的死了！”

　　薛萱乐与薛伯仁大眼对小眼，都看到各自眼底的震惊。

　　冷风呜咽而来，足足过了十来息。

　　薛伯仁才从震惊中缓过神来，咽了口口水，赞叹道：“没想到天睿老弟能将精神力运用得这般出神入化，在下佩服。”


第857章 豪气干云

　　死亡森林之中漆黑如墨，光芒像被吸收了一样。

　　一阵冷风刮来，欧阳明微微缩了缩脖子，袖中滑出一柄精致短刀。沿着蜈蚣眼角刺了进去，向外一撩，一道红芒飞出，细细一看，这是一枚血晶，就如最精致纯粹的玛瑙，红得让人心颤。

　　欧阳明右手一抬，只觉得一股冰凉的触感从掌中传来。

　　手腕突兀一响，落下时，已把天元石握在手中，正要划过天元石的时候，看了薛伯仁一眼，又将天元石收了起来。

　　这份战绩，暂时还是先藏着吧。

　　忽然，一缕死气从血晶之中飘荡而起，欧阳明精神一扫，心中骇然，竟感觉到一点微弱到了极致的生命波动，但这种感觉稍纵即逝，就如梦幻一般。

　　沉吟片刻，欧阳明轻声说道：“前辈，怎么我觉得飘荡在死亡森林上空的死气给我一种极为古怪之感，就如……就如有生命一样。”

　　薛伯仁哑然失笑，摇头道：“这怎么可能？这死气就是死气，怎么会有生命？天睿老弟，你应该是精神力消耗过度了吧，休息片刻，再猎杀凶兽吧！”

　　薛萱乐千娇百媚的脸上也露出一抹担忧，欲言又止。

　　欧阳明点了点头，不再言语，他闭目养神，许久之后，将精神力恢复至巅峰，双目猛地一睁，眼中光芒如刀似电。

　　吐出一团白雾，轻声道：“走吧！”

　　而就在欧阳明等人走后不久，一只干瘦的竹鼠从黑土中窜出，一口一口把这黑羽蜈蚣的身体吃了个干干净净，这竹鼠眼里没有一点光芒，只有最深邃的漆黑，吃完之后，朝着欧阳明等人离去的方向瞅了一眼，转身就走。也不知走了多久，来到一条黑河之前，一个猛子扎了进去，就此消失不见。

　　山林孤寂，小道荒凉。

　　薛伯仁双刀翻飞，如蛟龙出海一般，直接把一头相当于灵兽中阶的怪物头颅砍成两半。

　　顿时一枚血晶滚了出来，薛萱乐眉开眼笑，眼睛都弯了起来，欢呼雀跃道：“我来，我来！”细心地把血晶擦拭干净，收入空间袋之中，动作极为轻柔，这个空间袋是欧阳明送给她的，为的就是收集血晶。

　　薛伯仁见到这一幕，心中暗叹，唉，情之一字，最是缠人，却偏偏讲究个门当户对。鲤鱼恋上飞鸟，到头来又能有什么好结果？这世间的事儿，道理都不大，多大能力做多大事，你跟他根本不是一个世界的人，又怎么强求得来，痴儿啊！他喉咙微微动了动，嘴巴分开，却什么话也说不出来。

　　悠悠叹了口气，又把目光移到了别处。

　　忽然，一阵轰鸣之音滚滚而来，气浪之中夹杂着恐怖的乱石，激射而来，如一枚枚炮弹，直接将把树枝打断。

　　欧阳明与薛伯仁交换了一下眼神，薛伯仁目光一转，沉声说道：“看这种威势，应当是有人和凶兽搏杀！要不要过去看看？”他看向欧阳明，显然实在征求欧阳明的意见，自从见到欧阳明精神力量的玄妙之后，他对欧阳明更为敬重，这与身份无关，而是对强者的认同。

　　欧阳明沉吟稍许，为难道：“现在过去，会不会被人误会？”抢夺别人东西这种事儿，以他的为人，很难做得出来。

　　薛伯仁思忖片刻，脸上也有了迟疑之色，既然对方正在战斗之中，贸然过去，确实会引发不必要的误会。

　　然而就在此刻，那搏杀中的凶兽身子一转，竟然朝欧阳明所在的位置疾驰而来。

　　在这凶兽后方，六道风声呼啸！

　　“快！拦住他，别让他跑了！”

　　“嗯，快追……”

　　而在最前方之人，身形足有一丈，一身正气，身上青筋鼓起，如同一条条蠕动的青虫，手中提着一柄黑色重锤，幽芒闪耀，起码有七八百斤，看起来压迫感十足，而他的修为，竟也达到灵者高阶的地步。

　　他爽朗大笑，看着前方，大声吼道：“这位兄弟，在下苏天乾，帮我拦住这凶兽片刻，回城之后，定有重谢！”这声音堂堂正正，给人无限的好感。

　　薛伯仁脸色一喜，拱了拱手，道：“原来是苏掌柜，大名如雷贯耳，今日得见，果然不同凡响。”

　　话音未落，手中双刀已经翻飞而起，身影如鬼魅一般缠斗上去，这一头铁血螳螂一时之间也脱不开身，两爪如两道雪白镰刀到处纷飞，破空之音响彻而起，但薛伯仁经验何等老道，忽左忽右，忽上忽下，或退或进都给人一种高妙之感，一时之间，一人一兽，竟僵持不下。

　　薛萱乐见欧阳明一脸疑惑，开口说道：“瑜大哥，苏掌柜在汇寻城散修之中非常有名，建立了苏家商号，商号旗下有拍卖行，锻造坊……而且为人又好，深得人心。”

　　欧阳明点了点头，眼中露出一抹奇异之色，心中暗道，苏家商号。心里把这名字记了下来。

　　苏天乾等人赶到，他手中重锤轮得滚圆，每一次锤落之处，灵气聚然收缩，最后轰然炸开，就如蛛网一般向四周蔓延而去，出手大开大合，但细微之处却也处理得极为恰当。

　　七人配合默契，攻防一体。

　　铁血螳螂在苏天乾、薛伯仁等七人的围攻之下，顾头不顾尾，很快就独木难支，被斩于刀下。

　　苏天乾手中的黑色重锤重重砸在地面，一道半尺来深的裂痕立即出现，沙砾乱飞，他眼睛一转，看向薛伯仁，拱手笑道：“这位前辈不知该如何称呼？”

　　薛伯仁连连摆手，回答道：“老朽薛伯仁，来汇寻城多日，常常听兄长提起苏掌柜，今日一见，果然是英雄人物，不同凡响。”

　　苏天乾脸上露出一抹奇异之色，声音如雷，闷响而开：“恕在下冒昧，不知令兄是谁？”

　　“家兄吴焕东！”薛伯仁轻声开口，眼底全是敬重之色。

　　苏天乾手掌一翻，轻轻挥了挥手中的黑色大锤，笑容更显爽朗，道：“原来是吴老，失敬失敬！”

　　随后目光很是随意地移向欧阳明，脸色略显疑惑地问道：“不知道这位兄弟是谁家的公子？相貌英俊、器宇不凡。”之前轮起重锤的时候他就暗中打量欧阳明，只觉得此人气质出尘，气机圆润如一，似融入天地之中了一般，举手投足都带着一股别样的意蕴，这才有此一问。

　　欧阳明心里有结交的意思，心中暗叹，一个散修，能在汇寻城闯出偌大的名堂，仅此一点，此人就不简单。

　　手上动作却也不慢，微微拱手道：“在下瑜天睿，见过苏掌柜。”

　　悦萱乐施了一个万福，俏生生地道：“小女子薛萱乐！”

　　苏天乾袖子轻轻一扬，笑道：“原来瑜老弟，日后若有时间，可得去我苏家坐坐。”

　　“一定一定，只要苏大哥别嫌我叨扰就行。”欧阳明连忙开口应了下来。

　　几人又聊了一阵，苏天乾轻轻抱拳道：“此时正在狩猎之中，狩猎结束之后，我定上门相邀。”几人相谈之中，他已经清楚欧阳明暂时住在吴家，而且阵法之上的造诣极为不俗，心里对欧阳明更为看重。

　　话音一落，苏天乾就带人朝密林深处赶去。

　　薛伯仁眼睛抿起，由衷感慨道：“苏掌柜真是英雄人物。”

　　欧阳明对苏天乾的印象也非常好，笑着道：“确实，实力强大，又颇具人格魅力。”他轻轻动了动肩膀，开口道：“走吧！”

　　话音未落，身子一个腾挪，消失在丛林之中。

　　※※※

　　多臂金刚用精神力把环境扭曲，静静地在死亡森林之中行走。

　　苍鹰深吸了一口气，空气就如被吸引一般倒转而来，他抬头看着死亡深林上空的死气，打了个寒颤，眼底闪过一抹畏惧之色，身上羽毛掉了大半，显然吃了不少苦头。

　　他目光瞥向多臂金刚，沉声问道：“主人有没有什么吩咐？”

　　多臂看了过来，脸上表情憨厚，毛发轻轻一颤，说道：“就让我们远远跟着，总之主人说的就不会错。”他看向林子深处，眼中光芒一闪而逝。

　　大黄则神色萎靡，有些闷闷不乐。

　　多臂金刚把目光收回，轻拍了下大黄，轻声道：“修炼一途，虽然说是逆水行舟，不进则退，相信勤能补拙自然是好事，但那根弦也别崩得太紧，否则就会断了的，得讲究松弛有度。”

　　大黄把目光瞟向远处，声音之中带着一点惆怅，说道：“道理我都懂，但一想到我这么没用，我就……”他声音越压越低，高傲的头颅都低了下来。

　　“所以之前你一口咬向腾霄云，就是抱着这种想法？”多臂金刚又拍了一下，力道更重了几分，叹了一口气后，目光也多了几分沧桑，道：“修炼就是水磨工夫，得先沉淀，才能厚积薄发。大黄，你的心有些乱了，心若沾上尘埃，破壁也就越难，越是所求之物，就越是求不得，而且还会愈行愈远。”

　　这声音就如当头棒喝，在大黄脑中掀起轰鸣，仿佛九天之水从天空倒灌而下。

　　大黄眼睛一黯，就如魔怔了一样，再缓过神时，身上的气息已经沉了下来。

　　双目之中浮躁之气尽去，重重点头。

　　而此时，欧阳明三人继续前行，那林中光线昏暗，三人提高警惕，不敢懈怠。

　　突然，一股凶厉的气息出现在欧阳明的感知之中，他瞳孔一缩，步子已经停了下来。


第858章 遭遇

　　欧阳明的目光突然变得凝重起来，他所感应到的那股气息虽然并不能说特别强大，甚至于比身边的薛伯仁还要有所不如。但是，在这股气息之中，却充斥着一股子极为凶悍的感觉，仿佛释放出这股气息的并非人类，而是一头远古凶兽。

　　在这股凶厉之气的加持下，就连欧阳明都不由得重视了起来。

　　这里，毕竟是死亡森林，天知道会有什么危险的东西靠近。若是一个不慎，在这儿吃了亏，那就要丢脸了。

　　手腕微微一抖，一个阵盘悄然无声的滑落到手上，他的双目炯炯有神，凝视着某一个方向。

　　薛伯仁和薛萱乐两人都是一怔，这一路行来，欧阳明的表现始终都显得游刃有余，给人的感觉，仿佛并不是在危险的死亡森林，而是在自家的后花园中散步一样。虽然这样做未免有些漫不经心的感觉，但对他们而言，却也有着极大的好处。

　　最起码，他们两人也不会因为紧张而犯下什么错误了。

　　但是，此刻欧阳明却表现出了一丝谨慎的态度，哪怕是在面对着死亡森林中的灵兽之时，他都不曾这般凝重啊。

　　不假思索的，这两位也是提高了警惕，并且来到了欧阳明的身边，三个人自然而然的形成了一个三角形队形。

　　“瑜大哥，你有什么发现？”薛萱乐美目流转，四处巡弋，想要找到让欧阳明如此警惕的东西。

　　薛伯仁虽然并未说话，但他的警惕性却是更胜一筹，手腕微微一抖，甚至于将双刀都取了出来。

　　此刻，他对于欧阳明的信任度已经达到了前所未有的高峰，既然他有所警觉，那就一定有事发生。

　　片刻之后，一道低沉的吼叫声从那个方向响起，这声音并不大，但听在耳中，却让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“吼……”

　　薛伯仁的脸色微微一变，低声道：“不好，这是魔猿的叫声！”

　　欧阳明的眼眉轻扬，脑海中立即闪过了一道人影。

　　不会那么巧吧，竟然在这儿遇上了。

　　死亡森林的面积极大，虽说他们进入的地方仅仅是外围而已，但除非是偶遇，否则的话，想要刻意地去寻找一个人，那简直就是如同大海捞针一般，基本上不太可能的。

　　薛萱乐转头，也是低声道：“瑜大哥，我们……还是离开吧！”

　　欧阳明一看她的表情，就知道两个人想到了一处。

　　微微一笑，欧阳明道：“你不用担心，没关系的。”他顿了顿，迎着这两位的目光，缓缓地道：“无论是谁，我都没有逃走的习惯。”

　　薛伯仁和薛萱乐两人面面相觑，心思各异。不过，在薛萱乐的眼眸深处，却是闪动着一丝莫名的光彩。欧阳明的选择，让她愈发的心动和敬仰了。

　　但是，薛伯仁却是暗中叫苦不迭，他从薛衍的口中得知，欧阳明肯定是出身于某个大宗门的核心子弟。这样的人物，自然不会畏惧任何人，别说是尊者之孙了，哪怕是汇寻城的两位尊者本人，也不敢对欧阳明怎么样。

　　不过，他们薛家可做不到这一点啊。

　　别说是此刻薛家落魄，还有着腾家这个大敌在一旁虎视眈眈，哪怕在薛家最鼎盛之时，也是绝不敢与拥有尊者的势力叫板的。

　　只是，看着信心满满的欧阳明之时，他磕巴了几下嘴巴，愣是说不出希望能够暂避锋锐的话语了。

　　欧阳明双手背负，默默地等待着。

　　薛家两人对那声音怀着敬畏之心，但欧阳明却是毫不在意。

　　这样的狩猎比赛，有着灵者高阶参赛，就已经是极限了。更何况，在这片森林中还有着金刚等隐匿其中呢。

　　此时，他唯一想要知道的是，这声音的主人究竟是否自己所想的那位。而且，如果真是那位的话，他究竟是暗中做了什么手脚追踪而来，还是无意中的巧遇。

　　片刻之后，那道声音再度响了起来，不过这一次这声音中的暴戾气息显得更加的浓郁了。

　　很显然，对方也是发现了自己等人的气息，所以才变得更加狂暴。

　　“啪……”

　　树枝生生折断，一头魔猿从两颗大树中间挤了过来，它的身躯虽然远不如昔日金刚那般骇人听闻，但是在丛林中想要灵活行走，那也是太为难了一点。

　　不过，它也有着自己的办法，那就是仗着皮厚肉糙，力大无穷，硬生生地将两颗大树挤得歪歪扭扭，从中走了过来。

　　欧阳明的眉头微皱，在见到这家伙的那一刻，他立即就知道，自己猜的果然没有猜错。

　　因为在那家伙的身后，跟着一些人，其中有一位被众人如同众星拱月一般簇拥着的，正是离邵元的独孙离恬羽。

　　双方的目光不约而同地在半空中交集了。

　　离恬羽的眼眸一亮，闪过了一丝意外和惊喜之色，那脸上立即浮现出了略带峥嵘的笑意：“是你，你们……哈哈，今天本公子的运气真是太好了！”

　　欧阳明嘴角微微撇了一下，他原本还想要询问，对方是否暗中跟随。但是，在见到离恬羽的表情之后，他立即放弃了这个念头。

　　因为此次相遇，只可能是偶遇。

　　以离恬羽的性子，绝不可能在这种情况下还要做什么掩饰。

　　双目陡然一凝，离恬羽一挥手，道：“拿下！”

　　他竟然连一句话也不愿意多说，或许，在他的心中，除了寥寥数人之外，其余人的性命都是贱如蝼蚁，可以随便践踏的吧。

　　“是。”

　　在他的身后，立即冲出了三人，这三人都有着灵者初阶的修为。而且，看他们走过来的模样，似乎并未有什么防备。

　　欧阳明微微一怔，自己三人也都是灵者，而且还有着薛伯仁这位灵者高阶。对方的脑袋不是昏头了吧，竟然派出三位初阶灵者，而且还是大大咧咧，一副即将手到擒拿的轻松模样。

　　就在他为之狐疑不定之时，那三人却是停下了脚步，为首之人冷笑道：“你们是城中哪一家的？呵呵，有本事快点使出来，若是惹得离公子发火，保证尔等悔之莫及。”

　　欧阳明心中微动，转头看去，只见薛伯仁脸上一片死灰之色。

　　他顿时明白，此人的意思很简单，如果他们在城内拥有什么靠山的话，那就快点说出来让离公子衡量一下。但若是没有靠山，那就要束手就擒，至于如何处置，那就要看离公子的心情了。

　　这一刻，就连欧阳明都是忍不住拍案叫绝，这个离公子原来还有着这份小聪明啊。

　　只是，如果不算自己，单凭薛家的力量，怕是不足以让人看重啊。

　　果然，薛伯仁虽然张了张嘴，但最后还是牢牢地闭上了。别说是如今落魄到寄人篱下的薛家了，就算是在汇寻城中扎根的吴家，都未必能让离恬羽忌惮。既然如此，他也就无需开口，自取其辱了。

　　离恬羽脸上撇开了一丝讥讽的笑容，这一幕他实在是太熟悉了。

　　在知道了自己的来历和身世之后，汇寻城内还有胆量在自己面前通报姓名的人，已经是少之又少了。

　　因为，除了那些具有着强大势力的寥寥几个家族之外，其余人根本就无法与尊者抗衡。若是惹到了他，唯有千方百计请求他的谅解，或者就是惨遭横祸，尸骨无存了。

　　此刻，在薛伯仁的脸上见到了相同的神色之后，离恬羽彻底地放心了。

　　大力的一挥手，离恬羽厉声道：“你们还愣着干什么，为啥不动手？”

　　那三人得到了身后主人的催促，立即是脸色大变，其中一人指着薛伯仁，厉声道：“你，还不束手就擒，若是敢反抗，主人一定会让你们全家死绝！”

　　一个初阶灵者，竟然敢如此威胁高阶灵者，而且还说的理直气壮，声色俱厉。

　　薛伯仁眼眸中闪过了一丝怒色，他的双拳陡然握紧，发出了一连串“噼啪”的脆响，一股子强大的气势从身上狂暴涌出，将那三人牢牢地束缚住了。

　　高阶灵者的气势，远不是普通初阶灵者能够抵御的，特别是这三位压根儿就不曾想到，对方都已经知道了离公子的身份，却还有胆量动手。猝不及防之下，他们趔趄地向着后方退去，其中修为最差的那位，差点儿直接瘫坐于地。

　　脸上挂着高傲笑容的离恬羽一怔，随后脸色迅速变得阴沉起来。

　　他那如同阴鸷般的目光立即锁定了薛伯仁，灵者高阶，一般人或许会害怕几分，但是在他离家大公子的眼中，这等级数的修者，根本就上不了台面。

　　而如今，自己的手下因为一丝大意，竟然被一个高阶灵者给吓到了，这可是大大丢脸的事情啊。

　　“岂有此理！”离恬羽重重的一拍身旁魔猿，厉声道：“杀了他们！”然而，目光在薛萱乐那张细巧倩美的脸蛋上一抹而过，又道：“留下她！”

　　在他身后紧随不舍的两名高阶灵者对望了一眼，一人突地跨前一步，身形微微抖动，就好似迎风招展般，突然间离开了众人的视线当中。


第859章 惊走

　　这两位高阶灵者的身材一个高，一个矮，高的叫马修和，矮的叫庆俊才，都是离邵元一手调教出来的强大修者。

　　因为有着尊者的指点，而他们本身也拥有极强的天赋，所以才能够从无数人中脱颖而出，晋升高阶灵者。

　　不过，他们更加明白一件事情，那就是在尊者的眼中，高阶灵者并不算什么举足轻重的人物。而离邵元将他们指派给离恬羽，就是为了保护这位纨绔子弟。

　　既然是自己的独孙，离邵元自然明白离恬羽是一个怎样的跋扈性子。只是，离邵元对此不以为然，自己的孙子，又是在自己的地盘上，无论离恬羽做出怎样的事情，他都能够一手摆平。甚至于根本就无需他出面，手下之人就已经将事情了解完毕。

　　而这一高一矮的两位，无疑就是经办此类事情最为得力之人。

　　马修和身形闪动，以超出了众人视线所能及的速度避开了众人的眼光，瞬间来到了薛伯仁的面前。

　　他的眼光何等毒辣，在尊者的熏陶之下，对于局势的判断远在普通高阶灵者之上。特别是当他的目光落在薛伯仁手中的双刀之上时，更是透着一股难以描述的精芒。

　　只要看薛伯仁使用双刀的模样，就知道他在这一对大刀上付出了大量的心血，只要将这两把大刀打掉，这个人基本上就无法构成太大的威胁了。

　　所以，马修和一出手，就针对这一对大刀。

　　手中光芒一闪，他取出一把短枪，这短枪打造的极为诡异，特别是在枪头末端，竟然有着一个井字形的凸起，那凸起处微微一侧，以迅雷不及掩耳之势立即锁住了一把大刀。

　　薛伯仁的脸色大变，他此前也遇到过许多对手，战斗经验更是丰富无比。

　　但是，这种一上来就锁定自己兵器的对手，却是从未遇到过。

　　他不假思索地右手用力，想要将大刀脱离对方的短枪锁扣。但是，马修和的身体不动如山，似乎蕴藏了令人难以想象的力量。

　　在单纯的力量比拼上，薛伯仁竟然是完全落了下风。

　　后方的欧阳明眼眉一扬，他立即看到了，在马修和用力之时，他身上的腰带突兀的闪过了一丝白光。虽然那白光极其细微，但又如何能够瞒得过他的探查。

　　这是白银之光，说明在马修和的身上，有着一件添加了力量属性的白银装备。否则的话，他也不可能在力量上占据如此之大的上风了。

　　此时，马修和狞笑一声，陡然一脚踹了出去。

　　这一脚凶狠无比，一脚踹出，竟然有着疾风骤雨之势，似乎要将薛伯仁直接击毙。

　　薛伯仁的脸色铁青，他手中长刀虽然被锁，但却依旧不敢与对手拼命。因为他知道，这一下拼命的后果，绝不是自己能够承担的。

　　但是，马修和的出手却是毫无顾忌，虽然只是一脚，但却已经将他的杀意毫无保留地展现了出来。

　　感应着那股澎湃杀意笼罩全身，薛伯仁终于无法再度忍耐下去了，他暴吼一声，另一只手中的大刀陡然挥出，化作了一条巨蟒直扑对手。

　　两人相距如此之近，手中兵器更是相互纠缠，这一刀下去，似乎无论如何都无法躲避。

　　然而，马修和就是不闪不避，那一脚的角度微微一转，竟然狠狠地踹入了刀光之中。

　　一片金铁交击声连绵不绝地响了起来，马修和腿上的衣衫如同蝴蝶飞舞般的散开，但却露出了一只穿戴着护腿的大脚。

　　这马修和身上早已穿戴整齐，所以才敢以肉身迎击刀光。

　　这护腿的防御力强大无比，任凭无数刀光斩落其上，但却连一丝白痕也不见。

　　不过，在薛伯仁的全力攻击之下，也将马修和牢牢缠住。这两位高阶灵者就以如此古怪的方式死死地纠缠在一起，看这模样，并不是短时间内可以决出胜负的。

　　欧阳明的神情颇为古怪，他也曾见过无数战斗。但是，高阶灵者之间能够打成这般模样的，那也是极其罕见了。

　　目光在马修和手中那诡异的短枪以及全身装备上扫了一眼，欧阳明不得不承认，在个人装备的优劣上，薛伯仁确实是差之甚远了。

　　“哼！看着干什么，还不快点将他们解决了？”离恬羽的眼眸中闪过一道冷芒，不满地说道。

　　旁观的三位初阶灵者这才如梦初醒，他们恋恋不舍地收回了目光，将注意力投在了欧阳明和薛萱乐的身上。

　　高阶灵者之间的战斗难得一见，他们在旁观战，确实是大有收获。但是，当离恬羽发话之后，他们就算是再不舍得，也唯有放弃观战了。

　　“小子，快点束手就擒，不要让我们浪费时间了！”一位身材高大的汉子肃然说道。

　　虽然欧阳明和薛萱乐的身上也有着初阶灵者的气息，但是这三位却有着绝对的自信，可以轻易将他们拿下。而唯一让他们有些担心的是，在出手的过程中若是弄伤了那位美女，怕是会惹得离少爷生气。所以，如果能不动手，还是不要动手的好。

　　然而，欧阳明却是双肩一耸，淡笑道：“想要拿我么？你们可以来试试啊。”

　　这三位初阶灵者的脸色微变，都是心中恼怒，既然敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得他们了。然而，他们就从未想到过，哪怕欧阳明真的束手就擒，在离恬羽的面前，也唯有一条死路而已。

　　既然左右都是一个死，他们为何不能抵抗呢？

　　三人交换了一个眼神，陡然分开，将欧阳明和薛萱乐包围了起来。不过，他们刻意地避开了马修和与薛伯仁的战团。

　　这两位高阶灵者的战斗其实还是有些克制的，但就算如此，也绝不是他们三个能够掺和其中。

　　薛萱乐身形转动，背部紧贴着欧阳明，取出了长剑，小心戒备。不过，她的心中虽然有些惊慌，但却远没有到不知所措的地步。因为在她的心中，对身边的欧阳明始终都有着一种莫名的信任感。

　　只要瑜大哥在这儿，就一定能够保证我的安全。

　　虽然这种想法毫无道理，而且有些可笑，但她就是有着如此坚定不移的念头。

　　欧阳明轻叹一声，区区三位初阶灵者，他自然不会放在心上。但是，现在的他还不想暴露身份呢。

　　手腕微微一抖，那阵盘微微摇曳。然而，正当他要将阵盘抛出去之时，远处却是突兀地传来了一道惊天动地的咆哮声。

　　“吼……”

　　那声音强悍无比，透着一股子压抑着的恐怖力量。

　　凡是听见这道声音的人，竟然都是身不由主地打了个寒噤，他们就是觉得一股子透心凉的寒意沿着脊椎骨直冲脑际，仿佛要将整个人都给冻僵了似的。

　　“不好！”庆俊才厉声叫道：“公子，快走！”

　　他陡然一伸手，将离恬羽抱起，脚底一滑，犹如抹了油似的朝着声音相反的地方狂奔而去。在这个过程中，他出手如电，根本就没有征求过任何人的意见，就连离恬羽也是来不及有丝毫的抗议。

　　非但如此，那原本气势汹汹，龇牙咧嘴一副暴戾模样的魔猿，也是缩头缩脑，仿佛遇到了天敌一般，再也没有了丝毫嚣张跋扈的模样。它双腿一抖，竟然是循着庆俊才逃窜的方向紧追了过去。

　　所过之处，枝叶纷飞，树木断折，一片狼藉。

　　“住手！”

　　马修和眼眸中闪过一丝惊惧之色，他暴吼一声。

　　薛伯仁立即住手，只是依旧用着警惕的目光紧盯着对手。

　　马修和手腕一抖，原本卡着大刀的短枪顿时灵巧的收了起来，随后他身形一晃，如影随形的逃遁而去，竟然连一句场面话也没有交代。

　　一直跟随着离恬羽而来的那十余人，先是一怔，随后也不知道是谁呐喊了一声，一窝蜂般的逃了起来。仅仅是片刻之间，原本热闹异常的地方就已经变得冷冷清清了，除了欧阳明三人之外，就再也不见一人。

　　“这，这是怎么回事？”薛萱乐瞪圆了美目，讶然问道。

　　欧阳明的眼眸中则是闪动着好奇的光芒，不过他所眺望的，并不是离恬羽等人逃离的地方，而是那吼叫声传来的方向。

　　薛伯仁倒抽了一口凉气，道：“不好，应该是有着不可力敌的凶兽在附近出现，我们快走，不要被它们发现。”

　　然而，欧阳明却是稳若泰山，他缓声道：“薛前辈，您说的不可力敌的凶兽，是什么修为？”

　　“这个……”薛伯仁犹豫了一下，苦涩地道：“或许是尊者。”

　　“不可能的。”欧阳明毫不犹豫地打断了他的话，道：“这吼叫声，不可能是尊者的。”

　　薛伯仁的年纪比老匠头还要大得多，但是他所见过的尊者加起来也不到五指之数，更没有见过尊者间的搏杀。

　　可欧阳明不仅仅见过十多位尊者，而且还有着与巅峰尊者搏杀的经历，所以他才有把握做出这样的推断。

　　薛伯仁愣了一下，道：“就算不是尊者级，起码也是巅峰凶兽啊！”

　　巅峰凶兽，在他这等人物的眼中，就已经是无法抵抗的存在了。

　　薛萱乐焦急地道：“瑜大哥，我们快些走吧，如果真的是巅峰凶兽来了，只怕……”

　　然而，欧阳明的脸上却是露出了一丝微笑，并且开口道：“没事，它来了，才是正好。”

　　薛伯仁和薛萱乐两人面面相觑，心中都有着一个疑问。

　　莫非，他被吓傻了不成？


第860章 巅峰凶兽

　　“哎呀，天睿兄弟，不要开玩笑了！”薛伯仁重重地一跺脚，道：“我们快走。”

　　连离恬羽的两位属下都是不顾一切地逃遁了，他们若是还要留下来，那岂不是等于自寻死路啊。

　　然而，欧阳明却是坦然一笑，他缓缓地抬起了手，那手上的阵盘散发着令人心悸的点点星芒。

　　在见到这阵盘光芒之时，薛伯仁立即闭紧了嘴巴。他对于进入幻阵之后的遭遇，可是记忆犹新的。那种无能为力的感觉，几乎就要让他发狂了。所有，他一见到阵盘，就是倒抽了一口凉气，不敢擅自开口了。

　　只是，在他的心中却有着一个大大的疑问。

　　这阵盘虽然能够困得住自己，但巅峰灵兽可是相当于巅峰灵者一般的存在，甚至于因为种族的天赋属性，所以比同阶的人族强者更难对付。

　　能够困得住高阶灵者的阵盘，可未必能够困得住巅峰灵兽啊。

　　而如果欧阳明出手失利，这后果可是不堪设想的。

　　不过，就在他这片刻迟疑之时，欧阳明已经是出手如飞，将阵盘一一抛出，并且布置妥当了。

　　一股奇异的雾气顿时在丛林中弥漫开来，周围的环境也发生了天翻地覆的巨大变化。

　　薛萱乐的嘴角带笑，这样的情形她可不是第一次经历，而且她对欧阳明的信心，可是远比薛伯仁要强得多。一见到阵图缓缓变化，她抿嘴一笑，悄然来到了欧阳明的身后。感受着来自于身前的那种强烈的男子气息，她的心神不由得微微荡漾。

　　下一刻，她的脸庞立即染上了一抹淡淡的红晕。

　　在这个时候，竟然还有闲心想这些东西，真是羞煞人了。

　　远处，被庆俊才背着如飞般逃窜的离恬羽终于喘出了一口长气，但是他并没有任何挣扎，反而是以前所未有的顺从态度，乖乖地配合着庆俊才。

　　他为人虽然跋扈，但却绝不是一个笨蛋。离邵元千叮万嘱交代过的事情，他都是牢记在心。

　　譬如，不能得罪天外阁，对城中几个有名声的家族和势力，要折节下交，不要过分欺凌等等。

　　而最为严重的，就是在进入死亡森林，遇到危难之时，要听从马修和与庆俊才的吩咐，不得随心所欲行事，否则，必将有性命之忧。

　　离恬羽虽然从不把普通人的性命放在心上，但是对自己的命，却是相当珍惜的，他可不想因为自己的缘故，而陷入险境之中。

　　终于，庆俊才放缓了脚步，在远离了那地方之后停了下来。片刻之后，魔猿和马修和相继到来。至于其他跟随者，依旧在后方摸索着追踪，但是想要跟上高阶灵者的脚步，却并不容易。

　　离恬羽面色阴沉，道：“他们几个，怎么样了？”

　　马修和沉声道：“他们落在最后，应该不知道那凶兽的可怕，所以并没有逃走的迹象。”

　　然而，他却不知道，并不是薛伯仁不知道凶兽的可怕，而是因为有着欧阳明在场，所以布下了阵法，除非薛伯仁舍弃了欧阳明，否则他无论如何也不可能自行逃遁的。

　　“哎，可惜了。”离恬羽长叹一声，脑海中想起了薛萱乐美丽的容颜，不由得摇头感叹。

　　以他的身份地位，想要得到美貌女子，并不是一件难事。但是，有着如此容貌，修为又达到了灵者境界的女子，却是极其罕见的。

　　一般而言，这样的女子身后必有较为强大的世家或势力，他虽然有着尊者撑腰，但也无法肆无忌惮的抢夺。如今好不容易出现一位，但却要命丧凶兽之口，自然让他心有不甘了。

　　不过，美丽女子的陨落虽然可惜，但他的小命却更加重要。

　　稍微沉吟片刻，离恬羽立即做出了决定：“我们回去。”

　　“回去？”马修和一怔，讶然道：“公子，您不继续狩猎了？”

　　“哼，在外围都出现巅峰凶兽了，我们还待在这儿做什么？若是万一碰到，岂不是白白送命？”离恬羽瞪了他一眼，道：“暂且回去，等那凶兽先杀了一批强者，惊动守卫者之后，我们再进去不迟。”

　　马修和与庆俊才对望一眼，心中暗道，果然，这才是公子的本性啊。

　　进入死亡森林狩猎，是一场盛大的比赛，在这里会有着巨大的收获。但是同样的，这里也是隐藏着无穷的危机，譬如遭遇到巅峰凶兽，十有八九都会将性命留在此地了。

　　而离恬羽这样做的目的只有一个，那就是利用巅峰凶兽，将强大的竞争者灭杀。

　　希望这头巅峰凶兽在被灭杀之前，能够帮少爷多杀几个竞争对手吧。

　　※※※

　　欧阳明三人自然不知道离恬羽的打算了，而事实上，欧阳明虽然对这头尚未出现的巅峰凶兽颇为在意，但也绝对没有到需要畏惧的地步。

　　此刻他所布置的幻阵，那可是以凤族的精神世界打底，以邱成旺的幻阵为骨架而搭建起来的强大阵图。

　　要说这个阵图能够对付尊者，自然是不太可能的事情。但是，使用阵图困住巅峰灵兽，甚至于将其灭杀，那就没啥了不起了。

　　这也是欧阳明的底气之所在。

　　“轰……”

　　一道巨大的狂风陡然在森林深处狂涌而出，那狂风所过之处，无论是山石树木，都尽皆拔地而起，并且在半空中全部汇合于一处。

　　阵图内，欧阳明已经将节点开放，让薛伯仁和薛萱乐都能够清楚的看到阵图内的所有变化。而且，透着种种奇妙手段，他们也可以看到那半空中被巨大风力卷裹着的无数杂物。

　　欧阳明的眉头略皱，道：“奇怪，这些凶兽不是没有智慧的么？怎么懂得以天赋能力进行攻击了？”

　　他布置了幻阵，特别是针对那些没有智慧的家伙做了加强。哪怕是巅峰凶兽，若是不小心进入了幻阵，想要脱身也是难上加难。

　　但是，这只发出了挑衅怒吼的凶兽却并没有冒然出动，反而是在远距离使用天赋能力化作狂风进行攻击，这就出乎了欧阳明等人的意料之外。

　　薛萱乐沉吟片刻，低声道：“瑜大哥，那些凶兽虽然没有智慧，但是，它们的本能还在啊！”

　　薛伯仁的双目一亮，道：“不错，你这幻阵威能太大，可能让那凶兽感到危险，所以不敢随便进入了。”

　　欧阳明缓缓点头，如果真是如此的话，想要让那只巅峰凶兽上当，怕是也不太容易了。

　　“呼，呼，轰……”

　　突然，巨大的声音从天空中响起。

　　众人抬头仰望，只见那些被龙卷风裹着升上半空的物体，此刻却都是如同炮弹一般，朝着幻阵区域内砸了下来，看那架势，简直就是在做无差别攻击了。

　　欧阳明微怔，轻哼一声，手指轻轻一弹。

　　随着他的这个动作，整个阵图顿时发动起来，迷雾开始翻腾，而在雾气之中，各种杀招能力相继释放出来，将所有砸入幻阵的东西都摧毁得干干净净。

　　这个阵图虽然是以幻阵为底，但里面所掺和的东西绝对不少，否则也无法让欧阳明如此看重了。

　　阵图内的浓雾翻腾越来越大，但那雾气的后方却像是连接了一个异世界般，无论那从天空中飞落的东西有多少，都在瞬间化作了乌有。

　　不过，欧阳明的脸上却没有半点儿的兴奋之色。使用幻阵的力量去对付一些各处可见的杂物，简直就是天大的浪费。

　　“吼……”

　　随着一道暴吼，一只巨豹在丛林中若隐若现，用着一对充满了血色的凶残目光紧盯着阵图内部。

　　但是，它的举动却极其小心，整个身体始终都在白雾之外徘徊，哪怕眼眸中的凶光越来越盛，都不肯轻易冒险进入。

　　正如薛萱乐所言，它们虽然在某种特殊的原因之下，始终都没有能够诞生智慧，无法晋升尊者。但是，在某些关键时刻，它们的本能却也能够挽救它们的性命。正如此刻，无论那浓雾如何翻涌，甚至于是有着挑逗趋势，但也无法让它跨越雷池一步。

　　欧阳明的眉头略皱，凶兽竟然能够克制自己的欲望，没有进入阵图送死，确实超出了他的意料之外。

　　那么，现在要不要脱离阵图，与这强大的凶兽大干一场呢？

　　可是，目光在身边这两位心有余悸的同伴身上一战，欧阳明立即打消了这个念头。

　　以阵图困住巅峰凶兽，别人只会说他的阵法造诣能够改天换地，但他若是亲自出手，宰了这个家伙……那么他就算是想要继续隐瞒下去，也是绝无可能了。

　　看着巨豹在阵图之外徘徊不去，三人的面色都有些难看了。

　　忽然，薛伯仁沉声道：“天睿兄弟，你确定这阵图能够困得住那头豹子么？”

　　欧阳明轻叹一声，道：“若是对付不了，这家伙早就闯进来了。”

　　薛伯仁的双目一亮，道：“好，那我将它引进来，天睿兄弟，一切拜托了。”

　　他身形一晃，朝着阵图外围，那只巨豹所在的方向狂奔而去。

　　欧阳明的脸色微变，深深地看了眼他的背影。

　　随后，他就看到薛伯仁冲出了阵图的保护圈，朝着那头巨大的豹子活蹦乱跳地挑衅起来。

　　凶兽果然是凶兽，巨豹龇牙咧嘴，化作一道风，陡然冲向了薛伯仁，并且一头扎入了阵图之内……


第861章 幻阵变化

　　山林之内，一道道令人惊恐的咆哮声从某一处响起。

　　那声音之凶悍绝伦，让人听闻心惊肉跳，面色发白，几乎难以自控。

　　阵图之内，薛萱乐的身体摇摇曳曳，贝齿轻咬下唇，仿佛随时都会跌坐在地。

　　这只巨豹可是巅峰凶兽，其实力之强，纵然是与巅峰灵兽相比，也是不遑多让。此刻，当它不断的发出暴吼声音之时，那音波的每一次动荡，都带着无与伦比的力量朝着周围压迫而去。

　　虽说此刻他们身在阵图之内，但薛萱乐的修为毕竟太低，仅有初期境界而已。

　　哪怕是经过了层层削弱的音波攻击，也对她造成了巨大的影响。

　　欧阳明转头看了一眼，微微摇头，带着薛萱乐进入死亡森林，虽然是赏心悦目，但却等于带了个累赘啊。

　　若是他这个想法让薛萱乐知晓，真不知道她会有多么的伤心。

　　其实，初阶灵者在灵界中虽然算不上什么强者，但也绝对不是什么炮灰存在，哪怕是在这死亡森林之内，也是不容或缺的强大力量。只是，欧阳明的眼界实在太高，运气实在太好。

　　所遇到的凶兽不是高阶，就是巅峰级别的，所以才显得薛萱乐比较没用。

　　身形一动，来到了薛萱乐的身边，伸手在她的肩膀上轻轻一拍。

　　一股雄厚的灵力汹涌澎湃地进入了她的身体，那滚滚热流入体，顿时让她好受了许多。

　　薛萱乐睁开了眯着的眼睛，朝着欧阳明看了一眼，她轻轻点头，顺着肩膀上的力量缓缓地坐了下来。感应着体内流淌着的澎湃能量，她的心中甜滋滋的甚是欢喜。

　　“呼……”

　　一道风声陡然吹过，正是外出引诱巨豹的薛伯仁。

　　此刻，他虽然因为过度的惊吓而导致脸色发白，但眼眸中却依旧是有着无法掩饰的兴奋之色。

　　能够招惹巅峰凶兽的事情，在以前他可是想也不敢想的。但此刻，他不但做了，而更重要的是，他竟然还活着！这一刻，他竟然有着一种如在梦中的感觉了。

　　眼角一瞥，顿时看到了欧阳明和薛萱乐，他的目光在欧阳明的手上停留了那么一瞬间，就立即是若无其事地转了开来。

　　只是，在他的心中暗自懊恼，自己为啥不晚一步进入这幻阵核心圈呢？

　　“吼……”

　　幻阵中，再度响起了那恐怖巨豹的咆哮声。

　　薛伯仁的脸色大变，他又感到了深深的寒意从心底升起，那双脚再也无法挪动分毫了。

　　撞上就撞上吧，只要自己故作不知就可以了，总比在幻阵中面对那只恐怖家伙要好得多。

　　欧阳明心无旁骛，他对薛萱乐施加援手，只是普通的救援同道而已，并没有任何旖旎的念头。不过，薛伯仁那稍显刻意的动作，却让欧阳明的嘴角略微抽搐了一下。

　　不过，到了此刻，他也无法对薛萱乐置之不理了。

　　继续运转灵力，直至将薛萱乐体内沸腾的气息逐渐抚平。

　　轻轻地收回了手，欧阳明淡然一笑，道：“没事了，放心吧。”

　　薛萱乐低着头，轻轻地应了一声，她本是江湖儿女，英风飒爽，但是不知为何，在欧阳明的面前，却始终都是放不开手脚。她在心中暗道，肯定是因为救命之恩，才让自己对他有着异样感情的。

　　凶兽巨豹冲入迷雾之中，它的口中不断地发出了凶悍的咆哮声，并且用着自己的身体朝着四方冲击。而且，在它的身周，还有着一团团缭绕徘徊的狂风，这风声呼啸，猎猎作响，似乎有着毁天灭地之威。

　　但是，一旦这狂暴的凶兽冲入迷雾之后，整个天地似乎发生了巨大的变化。

　　那狂风依旧狂暴凶猛，但是不知为何，其威力却是陡然间削弱了数十倍，原本能够造成一场灾难的狂风，现在却仅仅驱动了一圈小漩涡，根本就没有丝毫的危害力了。

　　往生极乐享誉着鼎鼎大名，邱成旺所释放的幻阵更是精品中的精品。

　　这种幻阵外联天地，除非是如同万兽尊者那般，以巅峰尊者之力，蛮不讲理地硬生生将之轰碎，否则一般修者落入其中，能够释放的威力连平时十分之一也未必能够拥有。

　　这也是灵者被困入幻境之后，为何始终无法脱身的最大缘故。

　　在这只巨豹的眼中，它所在的世界已经发生了翻天覆地的变化。那入眼处，尽是无穷无尽的浓雾，而更让它感到恐惧的是，它竟然无法感受到死亡森林中那无处不在的死气了。

　　似乎它已经被隔离到了另一个空间，所面对的再也不是熟悉的地方了。

　　虽然在死亡森林中的灵兽基本上都无法诞生神智，但它们所拥有的本能，却更加在意这儿无处不在的死气。

　　巨豹瞪圆了双目，那眼眸中早已被暴戾之气所充斥，这种前所未有的处境激发了它最为狂暴的一面。所以，哪怕此刻它已经失去了敌人的踪迹，但却依旧是暴跳如雷，特别是环绕在它身周的狂风，就变得愈发猛烈，虽然威能消弱到了极致，可造成的破坏力依旧让人心惊胆战。

　　薛伯仁艰难地咽下了口中的唾液，虽然他并不敢再回头张望欧阳明和薛萱乐，但口中还是忍不住问道：“天睿兄弟，这，这阵图……真的能够困得住么？”

　　欧阳明已经放开了阵图权限，所以在这核心之处，薛伯仁和薛萱乐都能够清晰地看到那凶兽的一举一动，也能够感受到它所释放出来的恐怖威压。此刻，阵图各个节点正在承受着那狂风的肆虐，看上去似乎是摇摇欲坠，随时都有可能被摧毁。

　　而一旦阵图被毁……

　　那个下场用脚趾头去想也可以知晓了。

　　所以，纵然是以薛伯仁的定力，也是忍不住再度开口相询了。

　　欧阳明看了眼那些摇摆的节点，薛伯仁两人不懂阵法，只能够看到它们的摆动。但是，在此刻欧阳明的眼中，这些节点却是稳如泰山，没有一点儿被颠覆的可能。

　　这就像不会水性之人上了船，觉得这船不断摇动，随时都会掀翻。但是，真正的水手上船之后，却能够如履平地，走得不摇不晃。

　　转头看了眼面色发白的薛伯仁，以及欲言又止的薛萱乐，欧阳明想了想，笑道：“既然你们不放心，我就送它一程吧。”

　　轻轻地一挥手，欧阳明立即激发了阵图中的某个节点。顿时，那无穷的浓雾之中突然间浮现出了许多白色的寒冰，这些寒冰凝聚成刀刃模样，在虚空中微微一摆角度，随后就朝着凶兽刺了下去。

　　这些寒冰刀刃看似简单，但是其中所蕴含的威能却绝不容小觑。

　　毕竟，这可是往生极乐为了对付尊者而准备的阵盘，虽说欧阳明限于实力，无法将全部的威能激发出来，但是用来对付巅峰灵者，却是绰绰有余。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着一道道冰刀划空而过，那巨豹的身上竟然也多出了一条条的血痕。

　　薛伯仁和薛萱乐都是面色微变，看向欧阳明的目光中充满了惊骇之色。

　　凶兽，虽然没有神智，但是它们皮厚肉糙，却是绝对不会逊色于同阶灵兽的。

　　欧阳明的爆裂箭能够炸开高阶凶兽的皮肉，已经让他们极为惊讶了。但是，那凶兽毕竟是战斗力最低的虫族，而欧阳明在他们的眼中，却是某个大宗门的试炼弟子，身上有一些好东西不足为奇。

　　可是，此刻他们所面对的，却是强大的巅峰凶兽啊。

　　而欧阳明仅仅是催动阵法中的攻击，就能够将之击伤，这才是真正让人感到不可思议的事情呢。

　　此刻，薛萱乐突然想起欧阳明以前说过的那些话。他所布置的阵图，能够困得住高阶灵者。

　　再看看此刻阵图之中这只倒霉的巅峰凶兽的狼狈模样，薛萱乐发现，瑜大哥实在是太谦虚了。这样的阵图，根本就不是什么困住高阶灵者，而是完全可以灭杀这一级数的强者啊。

　　至于薛伯仁，早就是脸色发白。他想到了昔日被困于阵法之中的那一幕，不由得摸了摸脖子，心中唯一的感慨就是，活着，真好啊！

　　“吼……”

　　巨豹痛得咆哮连连，身上的狂风陡然间变得更加猛烈。

　　它没有智慧，但正因为如此，所以一旦受伤，反而变得更加可怕。这一次所催动的狂风之猛烈，远比先前任何一次都要强烈数倍。

　　“不好，它要拼命了！”薛伯仁厉声叫道：“天睿兄弟，使用精神力量压制它啊！”

　　欧阳明没好气地看了他一眼，并没有使用精神力量攻击，只是再度驱使阵图威能，化作新的一轮寒冰刀刃继续攻击。

　　薛伯仁一怔，讪笑一声，但却不敢询问，反倒是薛萱乐好奇地问道：“瑜大哥，你为什么不使用精神力量呢？”

　　先前困住高阶凶兽之时，欧阳明动用精神力量将其击杀，这个过程干净利落，给他们留下了极为深刻的印象。

　　欧阳明对她的态度却是截然不同，笑道：“这可是巅峰凶兽，我可没把握用精神力量将它击杀，还是稳妥一点的好。”

　　薛伯仁的脸色陡然一红，心中暗骂自己惊慌失措，竟然连这一点也忘记了。

　　精神力量轰杀看上去固然爽快，但其凶险之处却是远胜此刻。既然欧阳明表现得胜券在握，自然不可能如此冒险了。


第862章 阵灭凶兽

　　凶兽咆哮的声音越来越响，在阵图中的反抗力量也是越来越大，几乎有着地动山摇的威势。

　　然而，欧阳明的表情却是逐渐地放松了下来，嘴角更是溢出了一丝淡淡的笑意。

　　凶兽就是凶兽，对付没有智慧的凶兽，若是换做了同阶的，以武力见长的人族强者或者是灵兽，肯定是头痛万分。因为凶兽根本就不懂得进退之道，它们所拥有的，就是本能的反应。特别是遇到了发狂的凶兽之时，那种想要与人同归于尽的感觉，足以给正常生灵带来无与伦比的巨大压力。

　　但是，对于阵法师而言，他们最喜欢的，就是这种没有头脑的家伙。

　　只要这些家伙所拥有的力量无法将阵图打破，那么一旦陷入阵图之内，就唯有乖乖的束手就擒了。

　　正如此刻这只巅峰凶兽，虽然表现出了极为强大的战斗力，但是它的每一次攻击都是落在空处，别说是无法给欧阳明等人带来丝毫的伤害，就算是想要破开幻阵也是绝无可能的。

　　只要它继续这么疯狂下去，就算是巅峰灵兽，也会很快力竭而亡。

　　若是换做正常的人族强者或拥有智慧的灵兽，此刻肯定是收敛力气，养精蓄锐，等待着阵图的下一轮变化。

　　可是，这巨豹凶兽却是不管不顾，对着四周不断地发动着无差别的攻击。只是，在这个能够困住尊者的阵图之中，这种程度的攻击根本就无法撼动阵图核心，它的一切努力都是白用功了。

　　不知为何，在见到欧阳明那胸有成竹的笑容之后，不仅仅薛萱乐放松了心情，就连一直都是忐忑不安的薛伯仁也是松了一口气，面色慢慢变得正常了。

　　当然，这也是因为他们亲眼目睹巨豹凶兽无法破阵的结果。

　　如果这头巅峰凶兽展现出了哪怕一点儿能够破阵的趋势，他们也绝不可能如此的平静了。

　　欧阳明的眼神突然一变，他转过了头，那深邃的目光仿佛是越过了阵图，朝着某个方向凝望过去。

　　“瑜大哥，怎么了？”薛萱乐悄声问道。

　　欧阳明眉头略皱，道：“有人来了。”

　　薛伯仁心中一凛，能够值得欧阳明如此慎重说出来的，肯定不是普通人。

　　果然，远处人影一闪，一位长袍老者如电而至。

　　此人目光如箭，锐利无比，一缕白须在风中摇曳，慢慢飘落下来，可见他适才的速度是何等之快捷了。

　　然而，此人的速度虽然极快，但为人却是极为谨慎，脚步在距离阵图范围数十丈之外就已经停顿了下来。他凝目看着那浓雾滚滚之地，眉头略皱，似乎是在思索着什么。

　　因为阵图特殊的关系，所以此人虽然看不到欧阳明等人，但欧阳明他们却能够通过特殊秘法看到此人的存在。

　　“王陵庭！”薛伯仁脸色微变，惊呼道：“他怎么来了？”

　　欧阳明讶然道：“前辈识得此人？”

　　薛伯仁重重地一点头，道：“不错，此人乃是王家的巅峰灵者，是城中仅次于两位尊者大人的强者之一。”他顿了顿，又道：“我知道了，他肯定是作为此次狩猎的仲裁和护法，所以才会来的。”

　　果然，王陵庭在观察片刻之后，陡然开口道：“请问阵法之内的朋友，被困其中的，可是巅峰凶兽？”

　　欧阳明稍稍地沉吟了一下，道：“正是。”

　　此刻，他已经有些明白，这位巅峰灵者，应该就是被那巨豹的吼叫声所吸引而来。

　　王陵庭的目光炯炯，沉声道：“这位朋友，在死亡森林的外围之处，一般很少见到巅峰凶兽。而这种凶兽极为强大，除了巅峰灵者之外，没有人能够对付得了它们……”

　　欧阳明嘴角微微一撇，冷然开口，打断了他的话：“请问阁下，不知来此有何贵干？”

　　王陵庭怔了片刻，心中微微地涌起了一丝怒意。

　　正如薛伯仁猜测的那样，他就是此次狩猎的仲裁和护法之一，虽说在山中游荡，但是在正常情况下，却并没有任何出手的意思。

　　血晶虽然重要，但是以他的身份，却无需通过收集血晶来积累威望和财富。

　　身为王家的巅峰灵者，这个身份已经足以让他获得充分的修炼资源了。

　　但是，如果在狩猎的过程中，死亡森林里面出现了巅峰凶兽，他就不能袖手旁观了。

　　何为护法，就是在这种情况下出手，将能够威胁到绝大多数入山之人的危险扼杀在摇篮之内。

　　所以，当他听到了那巨豹恐怖的吼叫声之后，立即是放下了一切，匆匆赶来。按照他的想法，此刻被凶兽追杀之人，就算不感恩戴德，肯定也会对自己恭恭敬敬。

　　但是，没想到他话都未曾说完，就被对方毫不客气地打断了。

　　“哼，老夫来此，是为了这只巅峰凶兽。”王陵庭毕竟不是普通人，虽然心中恼怒，但却依旧记得自己的职责，他大袖一挥，道：“你放开阵法，将凶兽赶出来吧，待老夫对付凶兽之时，你们快点离开，不要耽搁，否则受到池鱼之灾，莫怪老夫未曾警示。”

　　欧阳明眨了两下眼睛，心中暗道，这个老家伙没有发疯吧。

　　他抽动了一下嘴角，道：“阁下既然认得出这是阵法，为何还要我放开阵图？”

　　王陵庭眉头大皱，没好气地道：“能够困的住凶兽的阵法，有可能出现在这儿么？”他微怒道：“快点听命行事，否则一旦凶兽破坏了阵图核心，就是尔等丧命之时了。”

　　欧阳明哑然失笑，朗声道：“多谢阁下好意，不过你放心，就凭这只没脑袋的凶兽，还无法破得了我的阵。”

　　王陵庭一怔，听着这句充满了自信的话，他凝望阵图的目光终于多了几分认真。

　　然而，片刻之后，他的脸色就变得凝重了起来。

　　听着阵图内那虽然穷凶极恶，但却怎么也掩饰不住惊慌失措情绪的吼叫声，再看看那仿佛遵循着某种大道至理的浓雾翻腾景象，王陵庭就算是昧着良心，也无法再说出这阵图不济的话了。

　　他的心中千思百转，一脸的迷惑。

　　汇寻城中，何时来了这么一位阵法大家啊？

　　这可是能够困住巅峰凶兽的阵图，而且，这个阵图还不是那种经过了精心布置的护山大阵，它仅仅是一个因地制宜，随手布置的流动阵图罢了。

　　能够将这种阵图都信手拈来般的布置出来，这位操控阵图的人，绝对是一位在阵图上有着深厚造诣的名家。

　　但是，哪怕他想破了头皮，也不记得最近有哪位名家莅临汇寻城了。

　　深吸了一口气，王陵庭的态度立即有了一百八十度的大转变，他微微一笑，抱拳一礼，道：“原来是阵法名家来到汇寻城，真是本城的荣幸啊。”

　　欧阳明看着对方那前倨后恭的态度，心中不以为意，因为这样的情形他见过的已经太多了，他淡淡地道：“阁下客气了。”

　　“咳咳，在下汇寻城王陵庭，不知道朋友如何称呼？”王陵庭笑眯眯地问道。

　　他听对方的声音，似乎年纪并不大，但这可是阵法师啊，想要将阵法掌握到这等地步，肯定需要数十年以上的钻研。所以，王陵庭直接将这个人当做了同辈论交，而不敢摆出一点儿前辈的架子来。

　　欧阳明微微一笑，道：“在下瑜天睿，失礼之处，还请阁下见谅。”

　　“哦，原来是瑜兄啊，久仰大名。”王陵庭笑得愈发开心了，只是在他的心中却是极为纳闷，这是哪一号人啊，怎么此前从未听说过呢？

　　欧阳明心中好笑，并不戳破，而是与他隔着阵图攀谈起来。

　　一位阵法师，一位巅峰灵者，就以如此古怪和诡异的方式交流着，他们所谈论的东西涉猎极广。只是一个确确实实是见闻广博，而另一个却是博览群书，虽然谈不上什么精通，但粗略地交谈几句，却也不至于冷场和露马脚。

　　薛伯仁听着他们两人的对话，心中愈发的认定，欧阳明肯定是某个强大宗门的核心弟子了。

　　“吼……”

　　终于，阵图内的那只巨豹凶兽发出了一道悲戚的惨叫声，庞大的身躯重重倒地，再也不曾动弹了。

　　王陵庭的目光一亮，沉声道：“瑜兄，你将凶兽解决了？”

　　“正是，它已经死了。”欧阳明斩钉截铁地说道。

　　王陵庭深深地看了眼前方的浓雾，突地笑道：“好，好手段，瑜兄，狩猎结束，可否请你到我王家做客几日？”

　　欧阳明笑道：“行啊，既然阁下相邀，小弟定来叨扰一二。”

　　王陵庭重重一点头，转身大笑着离去了。

　　汇寻城的尖端战斗力不俗，但是底蕴却不够深厚，若是能够结交一位强大的阵法师，那可是一件大好事啊。

　　欧阳明目送他远离，收起了阵图，果然如他所言，那只巅峰凶兽已然力竭而亡。

　　当然，幻阵中的各种古怪攻击，也是能够灭杀巅峰凶兽的主要原因之一。若是没有这些能力配合，还不知道要磨到什么时候呢。

　　欧阳明上前，从凶兽身上取出了血晶，迟疑片刻，他还是将血晶收了起来，并未使用天元石记录。

　　薛伯仁和薛萱乐在一旁见了，虽然是大惑不解，但却都不曾开口询问。

　　到了这一刻，欧阳明在他们的心中的地位已经完全不同，他们的心甘情愿地以他马首是瞻了。


第863章 遇袭

　　欧阳明等人整理一番之后，继续向前走去。

　　脚下的落叶全都腐烂了，天空之中飘荡着的死气更为浓郁，林子昏暗，四周一片静默。

　　薛伯仁脸色凝重，道：“天睿老弟，现在咱们已经离开死亡深林外围，必须得更加小心了。”要不是他见到欧阳明利用阵法把一头灵者巅峰的凶兽宰了，以他的修为，必须再三斟酌才会进入死亡森林深处，因为用他的话来说，这林子里不知道埋藏了多少秘密和凶险，并不是他这种等阶能够探索的。

　　薛萱乐跟在欧阳明身后，就如夏日中最绚丽的红花，无比耀眼。看向欧阳明之时，目光温柔如水，心里隐隐有种特殊的感觉。

　　三人继续前行，欧阳明的心中突然一动，有意无意地朝着左前方瞅了一眼，但立即收回了目光，依旧是不动声色地走去。

　　片刻之后，那方向突然光芒闪烁，一道凛然的剑光乍现，从薛萱乐的头顶狠劈而下，这剑光冷冽无比，透着一股森然的寒意，就如一道从天边奔腾而来的白色闪电，速度快到了极致。

　　与此同时，一声冰冷的声音从林子深处传来：“给我躺下吧！”

　　这一剑，死死锁定悦萱乐的气机，身法、招式全都无用，只能选择硬憾。

　　剑光横压而下，薛萱乐心神颤抖，感觉灵魂都被冻结了一般，竟连一点反应能力都没有。

　　然而，此刻欧阳明却是怒吼一声，手腕一翻，从空间袋中取出一柄长枪，这长枪虽不如凝血长枪，却也颇为不俗，五指用力一捏，右臂向上一抬，对着天空一抹而去，一股霸道之意立即从欧阳明身体之中迸发而出。

　　这是一种只要我手中有枪，天下万物皆可破的凶悍。

　　这是三山十海无斩不断之物的强横信念，这是强者之心。

　　枪影堆叠，就如猛虎出山、深龙出海一般对着天空奔腾而去。

　　剑光与枪影对撞，就如同火焰与冰雪碰在了一起，只见天空之中的剑光寸寸溃散，刹那消散，若只是如此倒也罢了，枪影依然未停，对着剑光斩来的位置，瞬间倒转刺去。

　　薛萱乐这才缓过神来，目光悄悄瞥向欧阳明露出痴迷之色，只觉得心安无比。

　　黑暗中，两个华衣男子对视一眼，顿时看到各自眼底的惊讶之色。

　　其中一个年龄稍大的华服男子，手臂向下一压，长剑之上冷芒一闪而逝，剑由心发，剑芒一斩而出。

　　枪芒剑芒再次对撞，僵持片刻之后，这一道奔如猛虎一般的枪影才如霜花一样缓缓散去。

　　华衣男子拍了拍手，慢慢走了出来，轻呼道：“不错，难怪能杀了腾霄云。呵呵，一个高阶灵者，两个初阶灵者，而且其中一个还能挡住我斩出的一剑，果然不错。”

　　这是两个身材高大的男子，他们均是手持三尺长剑，面容有几分相似，但脸上全都是密密麻麻的麻子，看起来极为丑陋。

　　薛伯仁眉头微皱，脸上露出思索之后，随后瞳孔向内一缩，惊呼道：“你们是腾明泽、腾明墟两兄弟？”

　　腾明泽眼中嗜血之色一闪而逝，轻咦一声：“没想到薛家还有这么有眼力之人，不过也无妨，一会杀了也就干净了。”

　　两人说说笑笑，就如聊家常一样，丝毫没有将眼前这三人放在心上。然而，如果他们知道，这个挡住他们一剑的小子，曾经一枪秒杀一位灵者高阶，这两人恐怕就不会这般淡然了。

　　薛伯仁面色微苦，心中暗叹，之前虽然天睿兄弟用阵法轰杀了一头灵者巅峰的凶兽，但这毕竟是一头凶兽，没有灵智，而这两兄弟擅长配合，两剑相加威力提升三成不止，恐怕就算对上灵者巅峰都能过上几招，若是硬憾，恐怕胜算极为渺茫。

　　他长长地吐了一口气，轻声道：“天睿老弟，这两人擅长合击之术，不易对付，先用阵法困住，再想办法！”

　　欧阳明一脸镇定自若，轻声道：“前辈言之有理！”

　　声音一落，他手腕一翻，幻阵阵盘迎风散出，就如最绚丽的流光一般四散而开。

　　腾明泽腾明墟交换了一个眼神，淡淡笑道：“竟还是个施法者？”

　　眼中不但没有担忧，还露出狂喜之色，轻声道：“先把这薛家老头杀了，而这薛家女子姿色上佳，用作鼎炉却也不错，你看她这一脸冰冷模样，抱到床榻之上看她求不求饶！至于这小子，生擒了送到家族，必然有用。”腾明墟轻声开口，带着一丝调笑的味道。

　　薛萱乐听到这话脸上闪过一抹愠怒之色，银牙一咬，却没有说话。

　　见到这个画面，腾家两兄弟更为嚣张，拍掌大笑，对这冷冽而来的阵盘根本就不在乎，心中暗道，一个毛头小子而已，就算打娘胎里出来就开始学习阵法，又能有多高的造诣？

　　欧阳明脸色冰冷了下来，冷笑道：“找死！”他怎么也没想到这里两人竟然这么嚣张，简直一点没有将他放在心上，心里打定主意，一定要让这两人悔之莫及。

　　欧阳明并不知道，腾家之人在东临城嚣张跋扈惯了，什么都不放在眼里。

　　而且，最重要的一个原因就是，欧阳明的年龄实在太小了，二十出头，这种年纪正是刚刚接触符文节点的年纪，所以腾家这两兄弟这如此的轻忽大意。

　　幻阵阵盘之上那如蝌蚪一般的符文跳动起来，线条光芒大盛，相互连接，交织成网。

　　“呼呼……”

　　欧阳明双目一凝，右手手掌向下一压，幻阵阵盘就如流光一般四散而开，径直笼罩了三四百丈的范围，远远看去，就如一块由符文节点相互交错组成的黑色帘幕，由着天空一压而下。

　　腾家两兄弟不慌不忙，一直含笑看着，腾明泽轻笑道：“弟弟，欣赏哥哥以剑破阵如何？”

　　“大哥的手段，小弟一直羡慕不已。”腾明墟恭维了一句，做了一个请的动作。

　　就在这个时候，幻阵阵法已经彻底散开，一种天旋地转之感直袭脑海，两人只觉得脑袋一沉，身上每个细胞都在尖叫，非常不舒服，却又无法挣脱，再次睁开眼时，已经进入了一片白茫茫的世界。

　　雾气荡漾，光线昏暗，一朵朵柔软的雪花从天空落下，天地昏暗荒凉。

　　冷冽的寒风吹来，藤明墟只觉得浑身一僵，嘴里吐了一口寒气，道：“哥哥，怎么感觉不太对劲，太冷了！”就这么说话的功法，他的鬓角已挂满了寒霜。

　　腾明泽两指掠过长剑，长剑顿时一声轻鸣，他目光一转，脸上露出一抹自信之色，安慰道：“弟弟勿惊，且看我提剑破阵。”

　　话音还未落下，丹田之中灵气鼓动，气机连绵不绝，丹田之中的灵气顺着经脉涌入长剑之中，长剑之上青光闪烁，变得无比耀眼。他猛地对着天空一撩而出，剑光迸发，快速扩散，隐有风雷之音回荡而开，化作一头凶厉的猛虎，獠牙如刀，携长江奔腾入海之势，对着天空一撞而去。

　　腾明墟眼睛一亮，心中暗道，难怪哥哥有信心破阵，原来已经把猛虎破空这一招修炼到了收放自如的境界。

　　腾明泽脸上略有傲意，他一脸笃定，这一剑，定能让这阵法支离破碎。

　　这一剑他不仅代表了他勇往直前的武道，更将自己的精气神全部融入其中，可以说，这一剑，是他在灵者高阶的境界之中，迄今为止斩出最为惊艳的一剑。

　　剑光激荡，凶猛澎湃，迎风而长，就如要将天幕都划开一般。

　　“咔擦！”一声轻响，剑光与天暮向接，只见一圈细微的波纹回荡而开。

　　瞬息之间，这头由于剑光化作地猛虎就彻底消失了，无声无息，无形无相。

　　腾明泽目光呆滞，心里连思绪都没了，满脑子是这一剑消散的场景。

　　足足过了十来息，才缓过神来，结结巴巴道：“这、这怎么、可能？他不过二十出头，怎么会有这种阵法修为？”瞳孔之中的精光就如散尽了一般，可想而知，他心里的震撼到了何种地步。

　　腾明墟嘴巴张开，双目瞪得滚圆，心中如翻江倒海，猛虎破空这一招在整个腾家，足可排上前列，却连一点效果都没有，这到底是何种阵法。

　　强行把心中的惊惧压下，眼中嗜血之色闪过，五指用力捏紧长剑，丹田中灵气沸腾，发出如同氤氲一般的光芒，将他整个人都笼罩在霞光之中，袖子轻挥，临空一甩，长剑上下翻飞，剑光如龙，对着天空惊了出去。

　　然而，这凌厉无双的一剑，仅仅将空中纷扬的雪花吹散了一些，随后就消失无影了。

　　两人大眼瞪小眼，心中都泛起了几分绝望，那心情如坠冰窟，尤其是想起先前自己的轻视，脸上更是火辣辣的疼痛。

　　阵法之内，欧阳明踏入天人合一、细致入微的境界之中，精神力量散出，就如霸道的皇者一般，扫视着大地，气息若有似无。

　　薛萱乐看着被困在幻阵之中的两位高阶灵者，两唇微微分开，一脸惊讶，看起来七分性感三分可爱，眼中闪耀着异彩，看向欧阳明时，无比明显。

　　薛伯仁见闻极广，眼底却也露出了一抹骇然之色。

　　心中浪潮起伏，怎么也平静不下来，就连身子都颤抖起来，他心中愈发的清楚，眼前这人是薛家的机缘，若能把握住，薛家就能浴火重生，甚至是更进一步。


第864章 对撞

　　死亡森林之上黑雾飘荡，这就像一个被遗忘的世界。

　　林子之外，光线明亮，微风徐徐，已经有了一点早春的气息。而死亡森林之中，静谧幽深，光线昏暗，杀机四伏，就如被一条无形的线条所分开。

　　幻阵阵法之中，欧阳明负手而立，面带微笑，气质一骑绝尘。

　　薛萱乐眼中泛出异彩，悄悄地看了他一眼，脸上泛出如桃花一般的粉红，但很快就淡了下去。

　　就在这时，欧阳明手掌之中一块白色晶石光芒一闪，光芒如氤氲似琉璃。

　　这白色晶石为一个小型圆盘，入手温润冰凉，触感惊人，这就是这幻阵的中心枢纽，掌控着所有的符文节点。

　　欧阳明右手中指轻轻点在这圆盘上方，一霎之下，这幻阵之中所有的符文节点全都亮了起来，无数线条交错，让人眼花缭乱。

　　阵图中突然腾起无数雾气，那雾气瞬间由远及近，翻滚而起。下一刻，天空之中的雾气扩散而开。

　　完全散开之后，又蓦然凝聚压缩成一个漆黑幽深的气旋。就如天空中突兀破了一个口子，一股磅礴的吸力迸发而出，似能吞噬世间一切。

　　幻阵之内所有的一切都有违常理的停滞了一瞬，飘落的雪花、翻滚的雾气、旋转的气旋。但随之，雪花、雾气、气旋再一次更猛烈的迸发，直扑腾家兄弟而来。

　　无数的飞剑藏在雾气之中，剑光冷冽，激射而出。

　　腾明泽目光远眺，看着那细密如雨的飞剑，脸色无比凝重，轻喝道：“弟弟，再一次与你并肩作战了，你怕不怕？”

　　说着，他手指掠过长剑，眼中带着一抹莫名凶厉之色。

　　腾明墟与腾明泽心有灵犀，做了一个相同的动作，笑道：“怕是怕，可现在已经走投无路了不是？”

　　他同时提剑斩出，两兄弟都是用剑高手，剑法招式狠辣刁钻，且能够相互配合，又心灵相通，知晓对方出手那一式剑招的优劣，随即使出与之互补的剑招，化劣为优，剑芒浩荡。

　　那一道一道剑光虚影相互重叠，一层高过一层，一剑快过一剑，最后幻阵之中只剩下两道残影，伴随着冷风呼啸，而围绕在两人四周，竟然形成一张牢不可破的剑网。攻守兼备，又刚柔并济，剑光弥漫虚无。将幻阵之内的土地划出深深的裂痕。

　　两人出剑，时而如暴雨般急骤，时而又如闲暇钓鱼般舒缓，时快时慢，时大时小，时虚时实，剑影密密麻麻，相互缠绕之下化成一道飞速旋转而来的剑影旋涡，剑光冷冽，掀动轰鸣的同时，尖声呼啸。

　　见到这一幕，欧阳明怔了片刻，轻声道：“没想到，这两人还真有些本事。”

　　薛伯仁不知何时取出双刀，手指微动，两柄双刀就如艺术品一般在他手中跳动起来，双目微微一凝，回答道：“这两人除了桀骜一点，确实有真才实学，都是难得一见的用剑高手，而且心意相通，心之所向，剑之所指，和谐统一，普通的灵者巅峰，就算遇到他们，都会有些头疼，没想到……”

　　他顿了顿，没有说下去，而是深看了欧阳明一眼。

　　薛萱乐轻笑一声，接了过去：“哪知道栽在了瑜大哥的手中。”

　　欧阳明摇了摇头，道：“这两人剑法高妙，又心有灵犀，想要击杀也并不容易……”

　　当然若是以大雪崩之意催动道意一枪那就另当别论，但这种话他怎么可能说出来。

　　被困在阵法之中的腾家兄弟，剑招愈发高妙。透着一种望龙观虎之势，竟将所有的飞剑、雪花全都挡住。剑光璀璨浩荡，隐有一种一剑霜寒十九州的霸道与凛然。

　　只见两人出剑的速度越来越快，头顶竟由剑光凝聚出一朵白色莲花，不停旋转，纹路清晰，甚至能看到莲花之上荡起的寒雾，而两人的身影已经彻底消失在幻阵之中，只传出长剑的轻鸣之声，这剑鸣与白色莲花似有一种说不出的联系，高妙而又神秘。

　　欧阳明脸色不变，右手凌空虚画。吸气吐纳，冷声喝道：“虚空凝剑！”

　　这声音不大，却给人一种凛然霸气之感，薛萱乐心都酥了，眼底的异彩已到了极致，暗道，以灵者初阶修为，对上两名心念相通的灵者高阶，竟毫不畏惧，这等气度，放眼整个灵界天骄，又能有多少。

　　一想到自己，纵然有一具让人倾慕的皮囊，但与其相比，却如砂石与星辰，其中隔着的距离，是一整片天空，心中竟有几分茫然。

　　不可能的，她告诉自己，却又忍不住看了欧阳明一眼，脸上就如火烧一样红了起来。

　　薛伯仁暗自叹息一声，打定主意，回到吴家以后，一定得找个机会跟着妮子谈一下，这样陷进去不行啊。

　　摇了摇头，将这念头驱逐之后，又将目光移到阵法之中。

　　只见大地、天空、雾气、飞雪，全都震动起来。一种无物不斩的霸道之意冲刺着阵法空间，天地骤然一暗，只见沙砾碎石、雾气飞雪飞入天空之中，一柄足有十来丈的暗黑色长剑在幻阵空间之中凝聚，再这柄长剑之后，跟着无数细密如雨的小型飞剑，这一幕，足可让所有人心头骇然。

　　腾明泽与腾明墟对视一样，同时开口惊呼：“这怎么可能？”

　　他们脸上泛起苦色，就连由两人长剑斩出的白色莲花都差点碎去。连忙收敛心绪，白莲这才稳了下来。

　　腾明墟一边挥剑，一边开口道：“哥哥，这阵法怎么这么古怪，这不是困阵吗？怎么还有杀阵的功效，而且看起来……看起来威力极大！”

　　腾明泽脸色阴沉如水，冷声道：“如今之际，只有先将阵法轰碎了，这等阵法修为，恐怕是漳州最顶尖那几家的传人之一，这一次危险了！”

　　黑色长剑震动虚空，上面红芒闪耀，无比骇人。欧阳明脸上狠辣之色一闪，指头一点，道：“疾！”

　　这飞剑彻底轰鸣，就如一条将天空扯碎的闪电，刹那而至。

　　雪莲与黑色巨剑对撞在一起，气劲碰撞，天空颤抖不已。荡起无数波纹，就如许多细密的碎石同时扔到湖水之中，无比剧烈。风云倒转，卷动雾气，这种威势哪怕是灵者初阶，只要沾上一丝，就会彻底消散，化为飞灰。

　　雪莲不停旋转，一层层光幕挡在巨剑身前，一时之间，竟僵持不下。

　　欧阳明将天人合一、细致入微的境界发挥到极致，冷眼观察着一切。

　　就在这个时候，欧阳明双目一凝，眼眸之中精光一闪，吐气探呐，发出一声古怪的音波，竟然将精神力量蕴含其中，蓦然从天空之中的各个角落轰鸣而下，如同闷雷一般震人耳聩。

　　这一击时机把握极好，正是腾明墟调整气机之时。

　　顿时，腾明墟脑袋就如被一个重锤敲击了一般，轰鸣作响，嘴角溢出一道鲜红的血渍，就连与黑色长剑对峙的雪莲都有一点奔溃的迹象。

　　腾明泽双目通红，眼中如要喷出血来，嘶吼一声，左手猛地对准自己的胸口一拍。

　　顿时，一大口精血喷在雪莲之上，精血将雪莲染成红色，精血之中蕴含着庞大的灵力，一霎之下，又逐渐稳住局势，而腾明墟也缓过神来。

　　欧阳明暗叹一声可惜，再寻找机会，步步为营，绝对不会贪功冒进。

　　薛伯仁目睹了这惊心动魄的交手，心中连声惊呼，妖孽，这简直就是个妖孽！不但阵法修为超乎寻常，精神力强横无比，而且具有绝强的战斗天赋！这种人，以后到底能走多远，这一刻，就连他的心中都升起浓浓的茫然。

　　忽然，异变突起。腾明泽与腾明墟左手同时点在眉心，一滴凝炼到极致的精血从眉心飞出。

　　两人的眼中竟多了一分漠然，动作如出一辙，同时抬手前挥，这一滴精血就融入雪莲之中。两人心有灵犀，步调一致，一起掐诀，低声喝道：“散！”

　　顿时，这雪莲花瓣之上的血色线条全都亮了起来，猩红无比。随风飘荡，而在雪莲前方的光幕也寸寸崩溃。

　　见到这一幕，欧阳明不但没有欣喜，反而有一种极为不妙的感觉。

　　那花瓣快速旋转，搅动风暴，一片花瓣挡在黑色大剑之前，而另外七片花瓣，卷动飓风，就如怒龙一般对着天空一撞而去。

　　两位高阶灵者以本命精血为引轰出的一击会有多强，简直天地色变。

　　“轰……”

　　就如天塌了一般，天空之中露出一抹让人心悸的漆黑。

　　腾明泽与腾明墟同时看到天空之中的飘荡着的死气，两人心中欣喜，打定主意，破阵之后，定要把这阵法师抓回去好好虐待。

　　杀肯定不能杀，这就是个宝，但怎么也要把心头的怨气宣泄而出。

　　两人身子腾挪，脚尖一点，对着天幕之上划开的裂痕一跃而去。

　　近了，越来越近了！

　　几乎可以用近在咫尺来形容。

　　两人对视一眼，心中已经想了数十种虐待欧阳明的方法，都是造成皮肉之上的伤痛，却不会死人的方法，眼中无比欣喜，恨不得发出一声长啸。


第865章 深入森林

　　正当两人即将冲出阵法的刹那，欧阳明强行将体内翻滚的气血压下，曲指一点，一个符文节点瞬间移动过去，把天幕之上的窟窿填补起来。

　　“不——”两人的叫声凄厉到了极致，脸色苍白，显然取出一滴本命精血对二人而言，消耗也是极大，几乎到了难以承受的地步。他们心里无比绝望，就如掉了一个深不见底的深渊之中。但连一点办法都没有，只能眼睁睁地看着眼前的天幕愈合。

　　正在这时，由沙砾、风雪凝聚的黑色大剑，直接将前方的莲花花瓣轰成粉末。

　　这柄黑色大剑之上缠绕的剑气也消散了许多，却依然让人心惊肉跳。

　　欧阳明手中符文节点瞬间亮起，手肘突兀发出一声脆响，向下一压，这一柄巨剑轰然倒转，直扑腾家兄弟而去。两人脑中“咯噔咯噔”连续响了无数遍，连忙调整气机，举剑回防。

　　正是这时，天空之中那细密如雨的飞剑也都轰鸣而来。

　　两人长剑或抬或扬，或刺或掠，心守灵台，剑法圆润如一，渐渐稳住局势。

　　虽然稳住局势，但两人的活动范围被不停压缩，束手束脚，只能勉力支撑。本以为以当前这样的状况，只要欧阳明剑出如龙，抢攻几招，就能将两人的架子打散，但每至关键时刻，另外一人的长剑就如毒蛇出洞，灵动飘逸地将轰然而来的长剑撩开，一时之间欧阳明竟对这两人无可奈何。

　　薛伯仁见到这个场景，提起双刀，悍然加入战场，双刀翻飞，如同两条在大江之上舞动的蛟龙。

　　身影就如鬼魅一般，横扫而出，但出手却与身法相反，大开大合。

　　他的加入就如压死骆驼的最后一根稻草，让腾家两人疲于奔命，渐渐难以支撑。

　　而且，在幻阵之中，灵气消耗的速度是外界的两倍，特别是剧烈打斗之下，消耗更快，没过多久，两人就嘴唇干涩，丹田之中灵气干涸。

　　忽然，腾明墟露出一个细微的破绽。

　　欧阳明眼眸一亮，屈指一点，这柄黑色大剑轰鸣一声，就如跨越空间一般，倒转而上。

　　“咔擦”一声，巨剑从腾明墟的心脏之上惊掠而过，澎湃的剑意迸发出来，一霎之下，他的身上全是细密的裂痕，如蜘蛛网一般纵横交错，闪烁着剑芒，而他的五脏六腑全被剑气搅碎，竟连一声惨叫都没有发出，身体就由下向上寸寸崩溃，他眼神惊恐无比，亲眼看着自己变成灰烬。

　　腾明泽眼眶通红，脸上狰狞无比，嘴里不停地暴吼：“我要你死！我要你死！”

　　眼中流出一滴血泪，心痛得就如发疯了一般。

　　但薛伯仁稳扎稳打，步步为营，不给他临死反扑的机会，最终腾明泽也是独木难支，被欧阳明利用阵法斩杀。

　　幻阵逐渐散开，又露出深邃的死亡森林，冷风吹来，之前所有的一切就如梦幻一般。

　　欧阳明手心之中的阵法枢纽光芒黯淡了下去，只见他衣袖一挥，无数流光从四面八方飞来，细细一看，竟然是一个个幻阵阵盘。

　　薛伯仁目光复杂，心里竟然不知道该怎么形容，只觉得口中微微苦涩。

　　每次当他认为已经看到欧阳明的极限之后，用不了多久，就会发现，这不过是他展现出来的冰山一角。心中暗叹，腾家两兄弟联手，对上灵者巅峰都有招架之力，就这么死了？

　　薛萱乐小手指在不停地绕圈，悄悄瞥了欧阳明一眼，心里非常开心。

　　“走吧！”欧阳明轻呼一声，右手凌空一抓，把最后一个幻阵阵盘捏住，收进了空间袋。

　　三人迈开大步，瞬间远去。

　　山林幽深，过了半日，三人就离开了死亡森林外围，进入了那幽深之地。

　　薛伯仁突地轻笑一声，道：“没想到天睿老弟对阵法的理解这么深。”

　　欧阳明脸色平淡，轻笑道：“前辈过奖了，不过是腾家兄弟骄傲自大，不闪不避，这才让我有了可乘之机。否则，单单是将这两人困住，就不简单。”

　　薛萱乐眼中露出一抹狡黠之色，掩嘴轻笑道：“瑜大哥过谦了，这个年纪能有这么强的阵法造诣，那已经是顶天的本事了。”说着她还竖了个大拇指，俏皮可爱，又恢复了这个年纪该有的活力。薛伯仁也是笑着附和，心里极为感慨。

　　就在这个时候，群山颤抖，狂风由天边横扫而来，伴随着奇特的嘶吼之音。

　　如果现在有人由着天空往下看，就会惊恐地发现，死亡森林之中黑雾弥漫，黑雾闪烁着幽光向着八方席卷而去，带着一种奇特的韵律，方圆百丈之内，乱石激荡，生机泯灭。

　　“怎么回事？”薛伯仁脸色微沉，手中双刀翻飞，警惕地看着四周。

　　薛萱乐食指轻敲佩剑，这三尺青峰顿时发出一声清脆的低鸣之声。

　　欧阳明眉头微皱，精神力量散开，顿时，在精神世界之中就感受到两团火焰熊熊燃烧。

　　“吼……”一声震人耳聩的嘶吼伴随着狂风从天边翻滚而来。

　　这声音古怪无比，具有极强的穿透力，透着浓浓的嗜血之意，根本不是修士能发出的，而是——凶兽！而薛萱乐修为最弱，眼前出现种种古怪离奇的画面，似乎灵魂都要被剥离了一般，双目混混沌沌。

　　“醒来！”欧阳明声音如钟鼓合鸣，闷响而开。

　　薛萱乐娇躯一颤，眼前种种古怪的画面这才消散，全身都被冷汗浸透。

　　“没事吧？”欧阳明脸上露出关切之色，轻拍了一下她的肩头。

　　薛萱乐虚弱一笑，脸上没有一点血色，轻轻摇了摇头。

　　就连薛伯仁都气血翻滚，那声音之中，似乎掺杂着一种穿透灵魂的力量，让人血脉沸腾。

　　他把胸间浊气吐出，脸色微变道：“天睿老弟，这种威势，恐怕已经是巅峰凶兽了，得小心一点。”

　　薛萱乐也点头应道：“嗯，现在已经深入死亡森林，必须得小心谨慎。”

　　欧阳明思忖稍许，眼中光芒一闪，轻笑道：“不过，小心谨慎自然不会错，但却没必要畏首畏尾，利用幻阵阵法，就算遇到相当于灵者巅峰的凶兽，我们也能将其斩杀。”

　　薛伯仁眼睛一转，思考了片刻，立即点头。

　　事实也确实如欧阳明所言，只要掌控着幻阵阵法，在死亡森林之中，三人确实进可攻，退可守。

　　沿着陡峭的道路，三人来到一座百丈高的小山之上，眼前忽然开阔起来。

　　只见千丈之外，一条四五十丈的巨蟒吐着信子，气息磅礴无比，竟然是巅峰凶兽。它鳞片漆黑，就如乌金一般，闪烁着幽光，鳞片相互连接，一朵诡异的花朵就如刺绣一般印在鳞片上面，奇特妖冶，獠牙足有两丈，又细又尖，在它的背部，就如有某种图案要浮现一样。

　　只见它喷出一口黑色汁液，粘稠无比，所沾染之物被腐蚀，发出“噗呲噗呲”的声音，就连空气之中的灵气，都熊熊燃烧起来。

　　欧阳明瞳孔微微一缩，心中暗叹，死亡深林之中的凶兽真不可用常理度之。

　　薛萱乐两唇分开，波澜壮阔但又不甘平静的双峰剧烈起伏，勾勒出一幅难以描述的美丽画卷。

　　而在这头巨蟒百丈之外的地方，一头怪牛的毛发就如钢刀一般竖了起来，透着一股难言的尖锐。鼻子之中冒着黑气，将四周大树刮得东倒西歪，蹄子如山岳一般厚重，似猛地借力一踏，能将大地都踏出一个窟窿。但最恐怖的还是怪牛的眼睛，一只眼睛为黑色，深邃幽深，仿佛能将人的心神吸入其中，另外一只眼睛则红色，杀意凛然，似蕴含尸山血海。

　　两只眼睛一红一黑，闪烁着光芒，相互交错，竟给人一种头晕目眩之感。

　　欧阳明与薛伯仁交换了个眼神，眼底的疯狂一闪而逝，将声音压低，道：“前辈，以现在的情况来看，这两头凶兽相互对峙，我们要是等下去，说不定有坐收渔人之利的机会。”

　　薛伯仁脸上也是光芒大甚，眼中狠辣之色一闪，道：“这两头凶兽在死亡森林之中都属于一方霸主，守株待兔当然可以，但我们得小心一些。”

　　薛萱乐也是目光灼灼，抿嘴一笑，仰着头道：“的确应该如此，我辈修士不畏天、不惧地，都是急流勇进愈战愈勇，况且有瑜大哥的阵法辅助，怎么可能发生意外？狩猎大会我们薛家和吴家也参加了无数次，每次都榜上无名，现在机会就在眼前，若是放弃了……以后薛家恐怕再也没有机会了。”她声音无比动听，就如黄莺轻鸣，却有一种说不出的坚定。

　　薛伯仁稍一思忖，眼中也带着浓浓的期待，薛家因为吴家的关系，也参加狩猎大会很多次，成绩一直不理想，若是这次能取得好的名次，对薛家以后的发展，有极大的好处。

　　欧阳明见无人反驳，念头一动，已经把精神力量探了出去，再次迈入天人合一、细致入微的境界之中。

　　一霎之下，一欧阳明为核心，方圆三百丈之内，所有的异动都跳不过他的感知。

　　树叶随微风掉落，蚯蚓在地底蠕动，这一切一切，全都清晰地浮现在欧阳明的脑海之内。


第866章 捡便宜

　　汇寻城，水悬碑之上，光芒大盛！

　　四周人头攒动，所有人都目光灼灼地看着石碑之上的名字。

　　“这……名字淡红，这是猎杀了一枚高阶凶兽的血晶？”一位散修眼中露出奇异，轻声开口，就连呼吸都急促了许多。

　　“不仅如此，你看，颜色已经由深红变为淡红，而且还略带紫色，这种情况极为少见，显然这头高阶凶兽已经发生了变异！这才能让凶兽显出此种异象。”

　　“嘶嘶……”这声音传出之后，阵阵吸气之音传出。

　　这散修把头发束紧，眼珠一转，看了过去，沉声问道：“你是说，之前死亡森林上空出现气旋就是这头凶兽变异搞的鬼？而且，现在这头变异的凶兽已经被猎杀了？”

　　这气质出尘的青年轻笑一声，重重点头，眼底也闪过一抹震撼之色。

　　所有人都是神色一凛，竟然是变异之后的高阶凶兽。

　　因为这枚变异血晶收入囊中，王浩彬的排名更是遥遥领先，超出了第二名许多。

　　第一名，王浩彬，二十六枚血晶！

　　第二名，离恬羽，十六枚血晶！

　　第三名，苏天乾，十枚血晶！

　　……

　　在水悬碑侧后方十丈的位置，两位中年男子并肩而立。

　　他们衣着华贵，气质卓尔不凡，眼中隐有一抹霸道之意，显然久居高位。这两人都是再汇寻城之中都是一言九鼎的人物，一位是王家家主王唯念，家中有位尊者坐镇。另一位则是陈家家主陈淡泊，家中虽然没有尊者坐镇，却也有两位灵者巅峰的强者，实力之强，也是难以想象。

　　“王家主，恭喜了！王家得子如此，何愁不强？”陈淡泊轻笑一声，眼底也露出一抹羡慕之色。

　　王唯念虽然故意掩饰，但眼中的喜色却怎么都淡不下去，长袖轻轻一挥，叹道：“陈兄，现在说这一切，还为时过早。关键还是得看高阶凶兽，我记得上一次可是出现了一枚巅峰凶兽的血晶。”

　　陈淡泊苦笑一声：“巅峰凶兽血晶，这可是机缘，不可轻易获得。”

　　就在这时，水悬碑之上的排名再次变化，王唯念抚须大笑：“你看，博天小侄的血晶也已经赶了上来！”

　　第一名，王浩彬，二十六枚血晶！

　　第二名，离恬羽，十六枚血晶！

　　第三名，苏天乾，十枚血晶！

　　第四名，陈博天，九枚血晶！

　　两人交换了一个眼神，都看到各自眼底的喜意。

　　至于瑜天睿的名字，仍然在水悬碑最下方，黯淡无光。与排名前十的名字形成天壤之别，无一人关注。

　　死亡森林极为广阔，以意缺山脉为根基，支脉众多，就如苍龙一般，匍匐而开，向两侧不知蔓延了多少万里，埋藏着无数的秘密。

　　森林之中，王浩彬一身血衣，面目俊秀，隐隐透着一股书卷气息。

　　但此时，他发丝略有凌乱，眼中溢满血色，过了片刻眼中的血色这才淡了下去。

　　他身旁一位华衣老者微微拱了拱手，脸上的皱纹全挤在一起，轻声笑道：“公子，有这一枚变异血晶为基，这一次定可拔得头筹。”

　　其余老者纷纷附和，眼中均有喜色蔓延。

　　王浩彬血衣轻飘，踩在一片腐叶之上，使用了一种类似踏雪无痕技巧，气息若有似无，眼中隐有桀骜之色。他右手抬起凌空一抓，摘花拈叶，一片散着黑气树叶被他捏在手中，叹息道：“断不可小瞧了天下英雄，离恬羽为尊者独孙，自幼受尽宠爱，虽然谈不上出彩，甚至能用眼高手低来形容，却也有压箱底的手段，不可不防啊！”

　　他丹田之中灵力迸发，一霎之下，这散着黑气的树叶就熊熊燃烧起来。

　　一位华服老者向前踏了一步，眉头几乎都蹙在一起，轻笑道：“公子岂是那酒囊饭袋可以比拟的，若不是他身份在哪儿，早不知死了多少次了。”

　　王浩彬深看了华衣老者一眼，沉声道：“身份也是实力的一部分……”

　　“运气也是！”片刻之后，他又自言自语地补充了一句。

　　言语一落，就朝密林深处走去。

　　※※※

　　森林深处，欧阳明身上气势消散，融入天地之中，感受着天地最细微的变化，忽然，他腰间的空间袋突兀一响，一枚血晶已被他握在手中。

　　这血晶颜色暗红，上面竟印了一头蜈蚣的图案，极为显眼，显然并非凡品。

　　薛萱乐美眸顾盼，压低声音道：“瑜大哥，这变异之后的血晶有什么不同的？你就这么一直捏在手里。”

　　欧阳明袖子一滑，将这枚血晶收了起来，回答道：“不知道，但我隐隐有种预感，变异之后的血晶，定会有意想不到的妙用。”

　　薛伯仁则一脸凝重，盯着远处的庞然大物。

　　突然，这四五十丈的巨蟒吐着信子，身上那如乌金一般的鳞片全部亮起，鳞片上那诡异的花瓣光芒大盛，更显奇特妖冶，将死亡森林照得明亮无比，只见它嘴巴张开，那尖又细的獠牙抖动起来，吐着信子，猛地用力一吸，死亡森林之上风云倒转。

　　丹田之中灵气快速压缩，就如沸水一般沸腾起来。

　　聚气吐纳，无数道火焰从它嘴中吐出，又密又急，就如暴雨打梨花，直扑怪牛而去。

　　最奇异的就是，这火焰的颜色不显昏黄，反而惨白黯淡，让见到之人都心头一颤，天灵穴似有一股寒意顺着经脉，流到了身体各个角落。

　　这怪牛仰天嘶吼一声，鼻中喷出黑气。

　　化为一道一丈粗细的风暴，对着白色火焰剿灭而去。

　　同时后蹄对着地面狠狠一踏，顿时，地动山摇，化为一道幽色流光对准巨蟒一冲而去，巅峰凶兽的力量全面迸发，在他四周的乱石、腐叶、枯枝全都旋转而起，被它身之上散出的灵气凝结，那庞大的身躯刹那而至，对准巨蟒的脑袋一踏而去。

　　这一击之力，可使天崩地裂！

　　而巨蟒，身体就如没有极限一般膨胀起来，鳞片之上的花朵都像是散开了一样。

　　尤为是巨蟒的尾部，那奇特妖冶的花朵就如活过来了一般，长出无数骨刺，身子凌空一弹，反身画出一条完美的弧线，对准这怪牛的脑袋一劈而下。

　　怪牛那庞大的身躯显出一种违背常理的敏捷，反身跳开。

　　这长满骨刺的尾巴直接将一颗十人合抱的古树抽成粉末，枝叶四处纷飞。

　　突然，怪牛黑色的眼睛突然迸出一道幽芒，死亡森林之中瞬间一黯，似乎在这一瞬，林中所有的光芒都被剥离了一般，它头顶那大如小山一样的怪角光芒一闪，速度蓦然加快，到了一种难以想象的地步，对准巨蟒的七寸一撞而去。

　　瞬息之间，巨蟒吃痛地大叫一声，眼中血光一闪，反应也是极快，那能将山岳劈开的尾巴凌空一挥，重重抽打在怪牛胸部，那锋锐如刀的骨刺，直接把怪牛胸部的血肉剔得稀巴烂，鲜血直流，一股让人作呕的气味四散而开。但怪牛依然不惧，反而更显疯狂，再次向前一突而去，怪角之上一圈黑红相交的幽芒由牛角底端开始，快速向尖部蔓延。

　　巨蟒这庞大的身躯，就如鸿毛一般被怪牛撞入小山之中。

　　天地轰鸣，掀起磅礴的气浪伴随着更为恐怖的大石四散而开。

　　薛萱乐与薛伯仁对视一眼，纷纷看到各自眼底的震惊。

　　薛伯仁咽了一口唾沫，看向欧阳明，苦笑道：“天睿老弟，看这种威势，单凭力量，恐怕是人族灵者巅峰强者，都比这两个怪物稍逊一筹，我们一定得多加小心。”

　　欧阳明瞳孔微缩，脸色依然平静，轻声道：“无妨，不过是没有灵智的野兽罢了。”

　　尘埃散尽，大地被鲜血染红，就连死亡森林上方的黑气都被冲散了许多，落下一点白色光晕。

　　蟒蛇与怪牛再次分开，对峙起来。

　　怪牛身上血流如注，它一黑一红的双眼光芒快速交错，做出一个牛蹄指天的古怪姿势，猛吼一声：“哞！”

　　一霎之下，一道蛮牛虚影就像跨越了亘古一般，出现在怪牛身后，样子与它如出一辙。

　　沧桑、悠远、荒芜的气息蔓延而起，就连天色都为之一变。

　　蟒蛇七寸之处被怪牛顶出两个巨大的窟窿，血水如泉，根本止不住。

　　大吼一声，连接头尾的骨头蓦然浮现，四五十丈的身子就像变成一柄锋利的骨刀一般，旋转起来，将死亡森林上空的黑气都吸入其中。

　　怪牛与虚影同时向前一踏，闷吼一声，悍然前冲，煞气弥漫。

　　而巨蟒就如一柄不停旋转地骨刀，腾挪而来。

　　欧阳明双目一凝，幻阵阵盘散出幽光，时刻准备出手。

　　两者相撞，天地震动，一道黑色幽光向四周横扫而去，烟尘如龙，一圈一圈卷上天空。

　　足足覆盖了千丈范围，若非欧阳明随手布置了一个防御阵法，以薛萱乐的修为恐怕早已化为灰烬。

　　以两兽为核心，六百丈之内的所有一切尽数泯灭，黑烟直冒。

　　欧阳明没有丝毫犹豫，手掌凌空一甩，幻阵阵盘就如无数珍珠一般散了出去，将两兽笼罩在内。

　　三人御风而行，欧阳明把精神力量探出，时刻保持警惕。

　　两头凶兽气息萎靡，躺在幻阵之中，这一次对撞，直接将它们身体之中的灵气消耗个干净，欧阳明没有一点犹豫，迈步上前，短刀从袖中划出，上面幽芒一闪，顺着眼角将两头凶兽的血晶取出，动作无比熟练，很快这两枚血晶就被他捏在手里，那颜色鲜红无比，没有一点杂色。

　　欧阳明目光一扫，想起这怪牛之前展露的异象，也顺手把这怪牛两颗眼珠也取了出来，放入空间袋中。

　　薛萱乐与薛伯仁同时看了过去，脸上都露出狂喜之色，这可是巅峰凶兽的血晶，在狩猎大会每出现一次都会引起轰动，而现在，他们竟然得到了三枚，这简直就是奇迹。


第867章 吞掉

　　欧阳明拎着空间袋，精神意念探索了进去。

　　他可是一位锻造师，而且还是一位强大的，拥有空间天赋的锻造师，能够自己炼制空间袋。

　　所以，在他的身上并不会缺乏空间袋。而此刻，他就顺手取出了一只，专门用来盛放血晶。

　　空间袋中，已经有了十余颗各色血晶。当然，其中大部分都是初级血晶，是他们在初阶灵兽身上获得的，不过，其中有着四块血晶，却呈现出了完全不同的另类气象。

　　其中三块，就是他从巅峰凶兽身上获得的血晶。

　　不过，只有一块血晶是死于他布置的阵图之内，而另外两块巅峰凶兽血晶，却是老天爷恩赐的礼物。

　　精神意念在这两块几乎就是白捡来的血晶身上一掠而过，就连欧阳明都忍不住泛起了一丝淡淡的笑意。

　　他并不是一个贪婪之人，但是这等送上门的东西，却是不要白不要啊。

　　而除了这三块异常珍贵的血晶之外，还有着另一块带着一缕淡黑色的珍稀血晶。这血晶的主人并不是巅峰凶兽，而是一头高阶凶兽。

　　相比于巅峰凶兽而言，高阶凶兽的血晶就不算什么了。但是，这个高阶凶兽却是一头变异凶兽，这个概率堪称是万中无一，极其罕见。所以，这颗血晶的价值也就非同小可了。

　　虽然欧阳明对于血晶的行情了解不多，但他却也明白一件事情，那就是这等变异之处的罕见和珍贵，怕是并不会比提升一个档次逊色分毫。

　　所以，这四颗血晶的价值，就算有着区别，但也不可能相差太大。

　　这一次的狩猎虽然尚未结束，但是在感应着这四颗血晶的时候，欧阳明就知道，最终的第一名其实已经注定了。

　　离恬羽等人就算猎杀再多的凶兽，所取得的血晶价值，也不可能超过这四颗的。

　　或许在数量上，人多势众的他们能够将欧阳明甩下去，但是，只要天外阁的人不至于眼瞎，那么比赛的结果就不会有区别的。

　　“瑜大哥。”

　　轻柔的叫声在欧阳明的耳边响起。

　　欧阳明双眉一挑，收回了精神意念，转身微微一笑，道：“怎么？”

　　薛萱乐的脸庞微微一红，道：“瑜大哥，我们现在去哪儿？”她的目光朝着森林深处张望了一下，略有些怯怯地问道：“我们，还要深入么？”

　　死亡森林的外围之处，最多也就是高阶凶兽横行，虽然他们遇见了一只巨豹巅峰凶兽，但那只是极个别的案例。基本上而言，除了那一只巅峰凶兽之外，就再也找不到第二只了。

　　但是，当他们开始朝着死亡森林内部而行之时，没过多久就已经遇到了两只巅峰凶兽，虽说这两只凶兽因为自相残杀，最终被欧阳明等人得利。但是，这从另一方面也证明了，死亡森林的危险可是随着不断深入而逐渐提升的啊。

　　欧阳明是一位强大的阵法师，但如果继续前进，肯定也会遭遇到让他无法应付的强大存在。

　　敏锐的目光在薛萱乐的脸上一扫，欧阳明立即明白了她的心思。

　　虽说她的表现有点儿小家子气，胆量也没让欧阳明满意，但欧阳明却并不会因此而怪责。

　　其实，在不知道欧阳明真正实力的情况下，无论是薛伯仁，还是薛萱乐都不发一言地跟着他深入，单是这份行动，就足以让欧阳明对他们有强烈的好感了。

　　能够忍到现在才表达出来，已经超出了欧阳明的意料。

　　轻笑一声，欧阳明道：“不用深入了，我们回去吧。”

　　让他们提心吊胆陪着自己冒险，可不符合欧阳明的性子啊。他宁愿以后自己找机会再来一次，也不想让他们继续担忧下去了。

　　“嗯。”薛萱乐兴奋地点着头，就连一旁的薛伯仁也是偷偷松了一口气。

　　他们两个还以为欧阳明会继续深入，并且已经做好了舍命陪君子的心理准备。但没想到欧阳明竟然如此好说话，自然是大喜过望。

　　其实他们也明白，越是深入死亡森林，就会获得愈发丰厚的回报。但是，随着深入，危险性就会成倍增加。以他们的修为来说，简直就是九死一生。哪怕有着欧阳明这位强大的阵法师相伴，也无法让他们安心啊。

　　欧阳明转身，正待离去之时，脚步却是突然一顿。

　　薛伯仁和薛萱乐微怔，目光立即变得警惕了起来。不过，他们也在心中狐疑，适才此地打斗得如此激烈，两位巅峰凶兽的气息弥漫扩张，莫非还有哪个不开眼的家伙赶来送死么？

　　然而，欧阳明的目光并没有在周围巡弋，他迟疑片刻之后，却是目光向下，朝着地面上看去。

　　薛萱乐大惑不解，低声问道：“瑜大哥，你发现什么了？”

　　欧阳明缓缓点头，道：“真是奇怪，刚才地底似乎有着异响，可一瞬间就消失了。”

　　他的耳目敏锐远胜常人，再加上高人一筹的精神力量，所以才能够感应到那一丝不同寻常的声音。

　　相反，薛伯仁的修为虽然在他之上，但是在这方面的能力却是逊色许多，并没有任何察觉。只是，看着欧阳明一脸认真的表情，薛伯仁的心中却是泛起了一丝不好的预感。

　　他犹豫了片刻，鼓起了勇气，沉声道：“天睿兄弟，我们还是快点离开吧。这里，有古怪啊。”

　　欧阳明微微一笑，自信地道：“前辈放心，晚辈心中有数。”他之所以如此坚持，那是因为他已经感应到了，金刚和大黄，这两只强大灵兽就在附近徘徊。

　　大黄也就罢了，虽然穿戴整齐的大黄足以与高阶凶兽一战，但却并不是主要的战斗力。

　　可是，金刚的存在就是一个巨大的保险了，哪怕是遇到了尊者，也有着一战之力。

　　所以，欧阳明从不担心。

　　薛伯仁和薛萱乐对望一眼，都是充满了无奈之色。

　　不过，既然欧阳明做出了决定，就不是他们能够改变的了。轻叹一声，他们唯有跟在欧阳明的身后，慢慢地寻觅起来。

　　其实，就连欧阳明自己也不知道，他此刻在寻觅着什么。只是，在他的心中有着一丝不甘，既然不能继续深入，那么在这片范围内的任何蛛丝马迹，他都不愿意错过了。

　　突然间，欧阳明的神情微动，他迈开了腿，来到了一颗巨树之下。

　　这颗巨树在丛林中并不算多么的起眼，但是当欧阳明的注意力集中在这颗巨树上的时候，他的心头却是突兀地跳了一下。

　　不知为何，他就是有着一种极为突兀的感觉，似乎在这颗巨树之中，隐匿着什么让他心动的东西。

　　仔细地回想起来，欧阳明的脸色不由得微微一变，先前那两只巅峰凶兽打得地动山摇，将周围的环境破坏的一片狼藉。但是，无论那两只凶兽如何的狂暴，以这颗大树为中心的这片区域，却始终都不曾遭到攻击。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，要说那两只凶兽在搏杀中还会有着什么爱护环境的顾虑，那是绝无可能之事。既然如此，就说明附近肯定有着古怪。

　　沉吟片刻，欧阳明试探性地伸出了手，轻轻地摸在了大树之上。

　　他的精神意念扩散了出去，沿着大树不断的探索深入。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，这颗与周围环境似乎融为一体的大树，肯定有着古怪之处。

　　他不知道这种感觉是从何而来，或许是从梧桐木身上得到的经验，也或许只是冥冥中的一种暗示。

　　当精神意念逐渐深入之时，欧阳明的脸色却是突兀地一变，因为他感应到了，就在精神意念深入到一定层次之时，他竟然遇到了一个“活物”。

　　不，那是一种类似于机关的活物，就在接触他精神意念的那一瞬间，这活物顿时爆发了。

　　欧阳明的精神意念就像是被一根无形的绳子拉住一般，竟然陷入了进退两难的局面。

　　而就在这一刻，那大树竟然也是发生了巨大的变化。

　　大树中心处陡然裂开，出现了一个巨大的洞口，并且从洞口处传来了强大的难以抵御的吸力，将欧阳明的身体吸了进去。

　　异变突起，几乎让人难以反应。但是，薛伯仁早就提高了警惕，一见不对，立即上前，一把拽住了欧阳明的双脚。他气沉丹田，暴喝一声，整个人如同钉子一般的深深地刺入了地底。

　　但下一刻，他的脸色立即变得如同充了血的猪肝一般。

　　拉不住……

　　这是他下意识的第一个反应，那股吸力竟然是如此之大，让他根本就拉不住。

　　他有着这样的一种感觉，若是不立即放手，那么自己就会和欧阳明一样，一起被拉入这个深不见底的洞口之内。

　　就在他犹豫不决的那一刻，欧阳明的脚突兀的一动，仿佛变成了一条滑不溜丢的大鱼，就这样滑了出去。

　　随后，他整个人被这股吸力拉扯着进入了洞口之内，唯有他的声音依旧传了出来。

　　“离开这儿，快！”

　　随后，洞口陡然封闭，再也不见了踪迹。

　　香风飘荡，薛萱乐也是冲了上来，但她的反应毕竟慢了一拍，就是这一刹那，欧阳明的身影已然消失了。

　　“不！”薛萱乐尖叫一声，身形就要扑上去，但薛伯仁手腕一反，顿时将她牢牢拉住。

　　薛萱乐转头，双目中充满了哀求之色。

　　但薛伯仁却是脸色如铁，道：“回去，你若是想救他，就快点回去……求援！”


第868章 树人

　　薛萱乐重重地咬着贝齿，她的脸上带着浓浓的哀伤之色。

　　不过，在恨恨地瞅了眼那颗诡异莫测的大树之后，她却是做出了最为明智的决定。转身，她竟然是领先一步朝着森林外围跑去。

　　薛伯仁的脸色一变，立即展开身法追了过去。虽说他们此刻是向外而行，但死亡森林的外围依旧是充满了凶险，在没有欧阳明这位强大的阵法师压阵的情况下，就算是高阶灵者也必须小心谨慎，步步为营。若是一个不慎，等待他们的下场也将是极为悲惨的。

　　然而，当他们两人离开之后，又是两道身影从阴暗处走出。

　　金刚和大黄瞪圆了眼睛，也是看着这颗古怪的大树。但是，在他们的脸上却并没有什么担忧之色，因为通过精神灵魂连接，他们并没有感受到欧阳明的求援信息。

　　“金刚，这是什么东西？”大黄眨着眼睛询问着。

　　金刚上下打量着大树，但愣是想不出这是什么品种，唯有摇着大脑袋，道：“不知道。”

　　大黄吐着舌头，笑道：“可惜苍鹰这家伙走了，否则倒可以让它见识一下，省得以后中了类似的陷阱。”

　　苍鹰虽然是高阶灵兽，但是在进入这死亡森林之时，却是吃足了苦头。

　　金刚在晋升尊者之后，已经掌握了身躯变化之术，此刻的体型与一般人类无甚区别，在丛林中行走，不会影响行动。而大黄就更不用说了，他比绝大多数灵兽都要渺小的多。

　　但是，苍鹰这个体积就不同了，而更为悲催的是，他还是飞禽族，有着一双比身躯还要大上几分的翅膀。

　　再加上萦绕在死亡森林之上的浓密死气，可以说这里的环境根本就不适合他。

　　所以，最后跟着欧阳明深入森林的，也唯有金刚和大黄。不过，就凭他们两个，却也是绰绰有余了。

　　大黄绕着树木转了一圈，道：“这东西果然有古怪，我们要不要进去？”

　　金刚犹豫了一下，道：“主人说，让我们在外面等一会。”

　　虽然欧阳明被大树吞了，但明显没有什么危险，甚至于还能与金刚进行通话，他们自然不会担心。

　　然而，大黄却是眨了眨眼，道：“不好，不好。”

　　金刚莫名其妙地问道：“什么？”

　　“哼，这么有趣的事情，小明子竟然抛下我，真不够朋友！”大黄说着，突然间一纵身，竟然是直接跳到了大树的身上。

　　金刚眼眸突然一亮，他的身形微动，但是在电光火石间却又停了下来，因为他凭尊者级的实力，已经感应到这颗大树并没有出现类似于先前的那种诡异变化。

　　大黄在树身上蹦蹦跳跳了半晌，那大树却是毫不动摇，别说是那诡异洞口了，就算是树身都没有颤抖一下。

　　金刚的眉头略皱，道：“大黄，不要闹了，这大树上肯定有着某种开启秘法，主人是无意中触动了秘法才被吸进去的。”

　　若是换做其他灵兽敢在他面前如此上蹿下跳的，他保证一巴掌过去，让对方知道应该如何尊重自己。但是，面对着大黄，他却是无可奈何。

　　因为欧阳明对大黄另眼相看的关系，所以他也不敢对这个狗胆包天的家伙怎么样啊。

　　大黄眨动着眼睛，道：“既然小明子能够做到，我也一定能。”他眯起了眼睛，一股属于大黄本身的精神力量释放了出去。

　　金刚撇了一下嘴，心中暗道，主人是何等身份，那可是凤族使者啊，你又怎能与他相比……

　　然而，就在片刻之后，那大树却是忽然动了一下。

　　紧接着，一个黝黑深暗的洞口陡然裂开，庞大的吸力瞬间从中释放，并且一下子抓住了大黄。

　　别说大黄毫无防备，就算他事先有着准备，也无法抗拒这一股强大的吸力。

　　“嗖……”

　　仅仅是一瞬间，大黄就已经消失在大树之上，而那个洞口更是随着他的身体消失而自然封闭。

　　这个过程之快，已经快到了极点，简直就是迅雷不及掩耳，哪怕是身在一旁的金刚竟然也来不及反应。

　　当他伸出了巨手，想要抓住大黄之时，这家伙早已消失了。

　　金刚愣了半晌，脸上逊色的涌起了浓浓的怒火。

　　这颗大树，是在戏耍自己么？

　　他伸出了大手，就要轰击过去。但是，那手掌在一半之时却是生生的停了下来。因为他突然想到，如果自己将这颗大树给摧毁了，那么又要到哪儿去寻觅主人和大黄的下落呢？

　　心念一转，他怒哼一声，手掌猛然贴到了大树身上。

　　虽说主人没有让他下去，但现在连大黄都被树身给吞噬了，他自然不可能再悠闲地坐在这儿观看了。

　　一股股庞大的力量顺着树身传递了过去，这可是尊者级的强悍力量，远比欧阳明和大黄强大的多。

　　但是，足足过了一刻钟，金刚却是愤愤地收回了手，他的脸上甚至于有着一丝气急败坏之色。

　　他已经将自己的力量尽数释放，但是这颗大树却无动于衷，根本就没有任何张开大洞的意思。反倒是因为他输入的力量太强，导致大树似乎有了崩溃的迹象。

　　金刚无奈之下，只要将力量收回。

　　他想要与欧阳明和大黄汇合，但是，这颗大树的入口是他唯一能够走得通的途径，若是将大树摧毁了，天知道他又要去哪儿，才能找得到欧阳明和大黄了。

　　绕着大树转了两圈，金刚无奈之下只好运用精神灵魂力量与欧阳明进行沟通。

　　幸好的是，这份联系并没有断绝，说明双方相距并不遥远。

　　片刻之后，金刚安定了下来，因为欧阳明依旧没有遇险。然而，就当他松了一口气的时候，诡异的变化却是再度出现了。

　　那颗大树，它竟然开始了剧烈的摇摆。其摇摆的幅度之大，让人担忧它是否会因此而折断。

　　金刚瞠目结舌地看着，片刻之后，那大树的根部竟然生生的从泥土中拔了出来。随后，它的根部一条条的纠结在一起，形成了两个粗大的如同人类般的脚掌，然后迈动着庞大的身躯向前走去。

　　“这……树人么？真是见鬼了！”金刚扯动了一下嘴角，挥了挥手掌，但又再次放下。

　　树人是一个极其古怪的种族，就连万兽岭中都不曾见过。

　　不过，这个树人的身体内竟然有着一个神秘空间，这无疑让它变得更加古怪。

　　跺了跺脚，金刚无奈地跟了上去。不过在他的心中已经是恼怒万分，只要等主人和大黄出来，老子一定将你踩成木屑。

　　然而，性急的金刚并没有注意到，当树人摇摆着身躯不断向前之时，它身后的泥土却是诡异地翻腾了起来，并且在片刻后恢复了正常。而且，若是单纯的从地面上来看，这里根本就没有什么东西经过。

　　这个树人掩饰行踪的能力，绝对是出类拔萃，前所未有。

　　金刚和树人越行越远，终于深入森林，不见了踪迹。

　　而就在此刻，那地面上因为树人的离开而多出来的那个地穴中，却是突兀的跳出了一只小小的竹鼠。

　　这竹鼠看似并不大，而且眼神也没有多少光彩，但是它的动作却是灵活无比。

　　轻轻地一跃而起，它就跳到了那两只因为两败俱伤，被欧阳明趁机斩杀的巅峰凶兽身上。

　　随后，它陡然张开了嘴巴，那嘴巴大大的撑开，露出了与它身躯完全不成比例的大口，重重地一口咬在了凶兽的身体上。

　　那凶兽虽然没有智慧，但是身体之坚韧强悍，比起同阶灵兽来，却是毫不逊色，甚至于还要更胜一筹呢。可是，在这只小竹鼠的嘴巴之下，它们的身体仿佛失去了坚韧性，一下子就被扯掉了一大片。

　　小竹鼠下口毫不留情，又快又狠，而且它那小小的身躯却像是一个无底洞般，竟然将这两只庞然大物慢慢地全部吞了下去。

　　这两只凶兽的体积之大，远非竹鼠能够比拟的，但它愣是这样，将两具尸体全部吞下，哪怕是一点儿肉末也不曾放过。

　　最后，它摆了两下短短的尾巴，似乎对这一餐极为满意。抬头，竹鼠朝着某个方向瞅了一眼，那个方向，正是金刚和树人离去的地方。

　　这树人也就罢了，但是对那金刚，竹鼠的心中却是充满了忌惮。那家伙虽然已经尽可能的收敛了身上气息，但尊者就是尊者，哪怕一言不发，一动不动，却也都是不容忽视的存在。

　　竹鼠虽然没有看透金刚真正的实力，但内心中却有着一个声音不断地向它发出警告，不要招惹那个恐怖的家伙。

　　它摆了一下脑袋，陡然一翻身，再度跳到了那地穴之中。

　　没过多久，这地穴竟然翻腾了起来，下方的泥土迅速地向上翻涌着，很快就将地穴给填平了。非但如此，那翻涌而上的泥土似乎并非新土，反而像是那种地表上承受风吹雨打不知道多少年的黑色泥土。

　　再加上几片树叶飘来，一阵风轻轻地吹了过来，带起了地面上的几片落叶，那落叶飘啊飘的，也不知道是否巧合，就这样轻轻地覆盖其上。此时，就算再有经验的老猎人在此，也绝不会想到片刻之前，这里还长着一颗大树呢。


第869章 洞穴

　　眼前漆黑一片，没有半点光线。

　　但是，欧阳明的精神力量运转之时，顿时将周边环境观察的巨细无遗。

　　他身处一个圆形的通道之中，在这个通道的前方，依旧是一片黑暗，而且在这里他的精神力量受到了某种制约，能够探索到的范围相当有限，所以他也不知道在那一片漆黑的后面究竟是什么地方。

　　微微地摇晃了一下脑袋，欧阳明暗自苦笑一声。

　　他这一次确实是有些鲁莽了，但话说回来，又有谁能够想到，这颗大树的身上竟然会突然裂开一道口子呢。

　　而且，那种澎湃的吸力也让欧阳明有些措手不及。当然，欧阳明之所以并没有怎么抗拒就被吸入其中，也是因为他并没有从这儿感应到什么危险的缘故。

　　否则的话，在那种情况下，他肯定是不惜暴露真正的力量，也要脱离吸力的范围。

　　目光凝视着通道远方，欧阳明的心中突兀的生出了一种明悟。

　　在这通道的尽头，应该是一个类似于秘境的所在吧。而这个通道，只是一条沟通灵界的道路罢了。

　　他隐隐地有着一种感觉，在秘境之中，有着什么东西在吸引着自己。

　　死亡森林中的秘密不知凡几，就算是汇寻城的两位尊者也无法全盘知晓。他们建立了这座城市，被无数散修所认可，已经取得了辉煌的成就。但是，他们对死亡森林的开发程度，却也仅仅是九牛一毛罢了。

　　所以，在这个诡异的地方，发现了一条通向某个秘境的通道，欧阳明并不会觉得奇怪。

　　意识海中传来了金刚的询问信息，欧阳明毫不犹豫地回应着，并且让他稍安勿躁。

　　因为欧阳明想要进入那条秘境，看看里面的情况，所以不想让金刚在外面发飙。若是他不小心将大树摧毁了，天知道这条通道是否还会存在。

　　突然，欧阳明的耳朵微微一动，身形稍稍地一侧，一股劲风顿时从身边划过，重重地落到了地上。

　　“汪……”

　　一道带着怒气的咆哮声从前方不远处响起。

　　在听到这个声音之后，欧阳明刚刚提起的警惕心顿时放了下去，并且露出了一丝淡淡的笑意。

　　这家伙，怎么也下来了。

　　果然，他的意识海中又响起了金刚通过灵魂契约所传递过来的信息。

　　再度将愤愤的金刚安抚下来，欧阳明深吸一口气，道：“大黄。”

　　大黄立即停止了咆哮，它讪讪地道：“小明子，我进来陪你了。”

　　欧阳明哭笑不得地道：“你是来陪我的，还是不小心掉下来的？”

　　大黄的眼珠子滴溜溜的一转，道：“那个小小的洞口，又怎么难得倒我，如果不是为了陪你，我才不会掉下来呢。”

　　欧阳明微微摇头，这家伙，嘴巴倒是硬的可以。

　　这洞口出现的极为诡异，就连欧阳明都摸不透它的触发方式。金刚在外面折腾了那么久，还是没有一点儿头绪，被堵住了无法进入。

　　他心中突然一动，既然如此，自己和大黄又为何能够进入呢？莫非，在他们的身上有着什么共同之处么。可是仔细想想，他们之间如果真的要说什么共同之处，那么就算一起从下界而来。

　　但这个共同之处就是打开洞口的条件？

　　这件事情连欧阳明本人都不相信。

　　“小明子，我们现在怎么办？”大黄瞅了眼四周，心中颇有些忐忑不安。

　　它的胆子虽然很大，但是在进入灵界之后，遭遇了太多的强者，深深地打击着它的自信，甚至于都让它怀疑狗生的意义了。所以，在这个充满了诡异的地方，它不免有些胆小谨慎了。

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我们先走出通道吧，一直被困在这儿，可不是什么好事。”他说完，迈开了双腿，向着通道尽头处疾行而去。

　　大黄愣了一下，连忙撒开四腿，紧紧地跟随在欧阳明的身后。

　　一人一狗漫步而行，他们虽然没有太多的交流，但却不约而同地想到了在下界进入混沌洞的时候。

　　这一刻，与那时何其相像。

　　一种淡淡的，温馨的感觉弥漫在他们的心头，就连这漆黑的通道似乎都变得温暖了起来。

　　大黄一开始还是小心谨慎，但是随着不断深入，他的脸上却慢慢地浮现出了一缕奇异之色。

　　“小明子，那里，似乎有什么东西在召唤我呢！”大黄悄然说道。

　　虽然它也知道，如果真有大能偷听，那么它说话的声音再小也没有用。但是，它却依旧下意识地压低了声音。

　　欧阳明微微一怔，讶然道：“你也感觉到了？”

　　大黄一愣，道：“小明子，你也有这种感觉么？”

　　欧阳明缓缓点头，脸上神情肃然。

　　他终于意识到了，自己和大黄能够出现在这儿，果然不是偶然的事情。只是，前方等待着自己的，究竟是福是祸，那就很难说了。

　　“小心一点，也别太担心。”欧阳明安慰了一句，沉声道：“走吧。”

　　他稍稍地加快了一点速度，在一刻钟后，终于走出了这个诡异的通道。

　　离开通道的那一瞬间，他们仿佛穿过了一道无形的墙壁，这正是通往秘境的一种特殊感觉。昔日，当他们进入梧桐木秘境之时，亦是如此。

　　眼前忽然一亮，在通道的尽头处，竟然别有洞天。

　　不过，这个洞天并不是如同梧桐木秘境那般的山清水秀，而是一个巨大无比的地下洞穴。

　　在这个洞穴中，弥漫着一种诡异的气息，虽然这气息透着一股子死气沉沉的味道。但是，当他们进入洞穴的那一刻，这气息却是微微地波动了一下。

　　欧阳明和大黄互望了一眼，他们都清晰地感应到了这一丝波动，也是立即警惕起来。

　　然而，那波动仅仅泛起了一次而已，随后这里的气息就再度变得如同死水一般，不见一丝波澜了。

　　精神力量释放，在洞穴中探索起来。欧阳明惊讶的发现，在通道中束缚着他精神力量的那种感觉已经消失得无影无踪了。非但如此，在这个洞穴之内，因为弥漫着奇异的气息，所以他的精神力量竟然是如鱼得水一般，变得比外界更加的灵动，探索的距离也更远了许多。

　　而且，在他的意识海之中，那沉寂着的头颅陡然飘荡了起来，它在意识海内不断飘忽，似乎被外界的那气息所吸引，从而变得活跃了。

　　心中微微一动，莫非这个秘境，竟然与龙族有关？

　　目光朝着大黄瞅了眼，这家伙的双目也是神采奕奕，仿佛整个身体都焕发着强烈的生命气息。

　　欧阳明的心中一凛，他立即意识到，不仅仅自己在这里感到很舒服，就连大黄也是一般无二的。而且，感应着意识海中那躁动的头颅，他更是隐隐的感悟到，这样的变化，应该与他们身上都有着吞噬之力脱不了关系。

　　怪不得金刚想尽了办法也无法进入大树，原来不是他实力不济，而是因为在他的身上没有吞噬力量的关系。

　　而欧阳明和大黄在下界起就开始享受着吞噬之力的好处，修为到了现在这个地步，虽说依旧要依靠装备才能使用这种力量，但那力量所带来的好处却已经深深地铭刻在骨子里了。

　　或许，正是因为这种力量的存在，才让他们顺利的进入到这个洞穴吧。

　　“小明子，这里……好像是一个很不错的地方啊！”大黄眨着眼睛，兴奋地叫道。

　　欧阳明沉默片刻，微微点头，道：“小心。”

　　虽然这里似乎并没有什么恶意和危险，但欧阳明憋了半天，还是吐出了这两个字。

　　大黄用力地抽动着鼻翼，一双眼眸闪动着亮丽的光彩，道：“这儿，我们走这儿。”

　　欧阳明心中微动，看大黄的模样，应该是找到什么好东西了吧。他轻轻点头，道：“走。”

　　在获得了欧阳明的同意之后，大黄显得异常高兴，它立即撒开腿脚，一溜烟的朝着洞穴某地狂奔而去。

　　欧阳明身形飘忽，紧紧地跟在他的身后，一人一狗仿佛是化作了两道轻烟，片刻间便已经穿过了数条通道，进入了一个堪称巨大的园子中。

　　在这一路上，有着不少分岔，欧阳明自然是一一记在心中。以他的记忆力，绝对能够远离返回。不过，此刻在来到这一处园子之时，他的眼皮子不由得微微一跳。

　　园子中，竟然种植了许许多多的奇花异草，这些花草的品种极为珍贵，单是欧阳明能够认出来的那几种，其价值之高，就已经是骇人听闻了。

　　然而，他所能够认出来的花草，都仅仅是种植在院子的边角处。而中心区域所种植的东西，他却是一概不知。

　　无论是在下界，还是来到灵界之后，欧阳明对各大宗门内所珍藏的书籍都是很感兴趣的。

　　因为他知道自己的根基不够深厚，见识不够广博，这是因为年龄的限制，没有办法在短时间改变的。所以，他才会博览群书，学习里面的知识，提高自己的见闻。

　　可是，哪怕他已经全力去做了，但是在这儿的花草品种，他能够识别的，却还是不到三分之一。

　　目光一转，他看到大黄不知何时来到了那院子的中央处，并且对着一朵碗口大的七彩花朵咽口水。


第870章 漆黑骨架

　　“大黄……”欧阳明颇为不满地叫了一声。

　　看这家伙此刻贪婪的模样，哪里还有一点儿灵者的风度和矜持，完全是本性暴露，令人掩目啊。

　　不过，欧阳明更加知道，大黄对于灵物之类有着一种不可思议的特异感觉，只要是好东西，他都会有着特殊感应，在这方面哪怕是天凤之火和头颅的感应能力都是远有不及的。

　　既然大黄对这七彩花朵流露出了这般奇特的表情，自然说明这玩意非同小可了。

　　心念一转，欧阳明身形微动，已经来到了这朵七彩花的旁边。

　　在进入这个花圃之前，他已经小心地观察过了，此地并没有布置什么危险的陷阱，否则他也不会如此草率的行动了。

　　“汪……”大黄突兀地叫了一声。

　　欧阳明微怔，目光流转，立即从大黄的眼眸中看到了一抹深深的不舍。

　　他想了想，道：“大黄，这东西对你十分重要么？”

　　大黄连连点头，吐出了舌头，讨好地看着欧阳明。虽然这东西是它先看到的，但它却更加明白，在这个诡异的地方，还是要牢牢地跟在欧阳明的身边最为保险。

　　欧阳明微微一笑，道：“好，给你了。”

　　大黄虽然能够发现宝贝，但却很少对那些宝贝流露出如此的向往之色。既然它如此的渴求，那么无论这是什么东西，欧阳明都不会再与它争抢了。

　　大黄兴奋地大吼了一声，身形如电般的冲了上去，它张开了血盆大口，竟然就这样直接扑到了七彩花之上。狗头一扭，这一朵美丽的花朵顿时被他生生咬断。

　　这一刻，大黄仿佛是被饿鬼投胎一般，连咀嚼一下也没有，就将这七彩花吞入了肚子之中。

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，道：“大黄，你别这么急啊，又没有人和你抢。”他顿了顿，又道：“再说，我还不知道这是啥玩意呢。哎，你应该让我先检查一下啊。”

　　大黄眨巴着眼睛，似乎是不好意思地低下了头。

　　欧阳明摇了摇头，目光在花圃中一转，陡然展开身形，开始采摘了起来。

　　这里的花草分明都是灵药级别，欧阳明虽然不是炼丹师，但好歹对炼丹和草药有着一些了解。

　　兽王宗内那段时间的古籍阅读并不能让他成为一名杰出的炼丹师，但却足以让他懂得采集草药的一些基本常识了。

　　他并没有进行破坏性的采摘，而仅仅是挑选那些成熟的药草。不过，就算如此，当他一圈转下来之后，也是收获巨丰了。

　　突然，欧阳明的耳中微微一动，他转头朝着大黄看去。

　　只见大黄趴在了地上，吐出了舌头，大口大口的喘息着，而它的眼睛更是眯成了一条缝隙，似乎在忍受着巨大的苦痛。

　　欧阳明的脸色微变，惊呼道：“大黄，你……怎么了？”他的念头转得飞快，立即明白过来，道：“那朵花？”

　　大黄的脑袋微不可察地点动了一下。

　　欧阳明嘴角微微抽搐，心中颇为懊恼。其实，在大黄吞噬七彩花之时，他完全有时间和能力进行阻止。

　　不过，此前大黄在判断奇花异草之时，从未有过失误，所以也让欧阳明形成了一个固有的概念，那就是只要大黄想吃的东西，都是没有坏处的。

　　但是此刻看来，那七彩花却是一个例外啊。

　　伸手，轻抚在大黄的身上，欧阳明的精神力量释放出来。

　　片刻之后，他的眼眸中闪过了一丝疑惑之色。因为在他的精神力量探查中，却发现大黄虽然表情痛苦，但身上的生机却是浓郁得难以形容。

　　在他的身上，似乎正在发生着一种特殊的变化，让它的生命本质都得到了增强。

　　只是，这种情况他从未遇到过，而且连古籍中也未有记载。

　　正当他束手无策之时，那大黄突然瞪圆了眼睛，身体一抖，就这样站了起来。它抖了抖身体，张开了大嘴，发出了一道巨大的咆哮声。

　　在那声音中，竟然多了一丝此前从未有过的凶厉霸气，就连欧阳明身上的汗毛都是根根倒竖，为之颤栗。

　　这一刻，它仿佛是化身为一头远古凶兽，浑身上下都散发着一种不可抗拒的威严。

　　欧阳明瞠目结舌地看着它，此刻的大黄，似乎比金刚还要可怕一些啊。

　　然而，大黄这样的状态仅仅是维持了一瞬间，随后就像是泄了气的皮球般，再也不复存在了。

　　摇晃着脑袋，大黄仿佛是如梦初醒般的道：“小明子，你咋了？”

　　欧阳明镇定心神，沉声道：“大黄，你吞服了那七彩花，发生什么变化了？”

　　大黄侧着脑袋，道：“我不知道啊。”他一脸无辜地道：“我能够感觉到，那东西对我有很大的好处，但究竟有什么用，我就无法确定了。”

　　欧阳明深吸了一口气，没好气地瞪了这家伙一眼。

　　这样的鲁莽行为，也唯有这家伙才做得出来吧。不过，它这样做的效果似乎不错。

　　虽说此刻大黄的身上还看不出什么特殊的变化，但欧阳明却有着一种感觉，那就是七彩花之中的力量还没有完全释放。这股力量正在大黄的体内积蓄，若是有朝一日爆发出来，或许能够给它带来巨大的惊喜。

　　当然，这样非同寻常的提升肯定也伴随着巨大的危险，欧阳明可不想莫名其妙地失去这个同伴。

　　“大黄，从现在起，你紧跟在我的身边，千万不要离开。”沉吟许久之后，欧阳明正容说道。

　　他并不知道那七彩花有什么妙用，也无法肯定，当那股力量爆发之时，自己在大黄的身边是否有用。但是，他绝对不能放任大黄独自去面对，哪怕待在他的身边，也是一件好事。

　　大黄眨着眼睛，看到欧阳明如此凝重的表情，似乎也感受到了事情的严重性。它用力地点着头，道：“好，我明白了，绝对不单独行动，一定在你或者金刚的……咦，金刚怎么还没有下来啊？”

　　欧阳明颇为无语地瞅着这后知后觉的大黄，道：“金刚若是能下来，早就下来了。”他顿了顿，道：“这里有着一股奇异的力量，似乎只有与……那种力量有关的人才能够开启通道进入。”

　　大黄的动作一僵，道：“那种……力量？”

　　欧阳明肃然点头，他们虽然掌握了那种力量，但是却深知这力量的恐怖，所以在提及这股力量的时候，也是心存忌惮。

　　拍了拍衣服，欧阳明环目一圈，道：“走吧，让我们看看，这里还有什么好东西。”

　　大黄转过头，望着那一地的奇花异草，道：“这些，不带走么？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“我已经采摘了足够的数量，而且将种子留在这儿，或许以后还能收获更多呢。”

　　大黄想了想，道：“有道理，那就等下一批成熟之时，我们再来。”

　　欧阳明微笑着点头，心中却是暗道，天知道下一次成熟之时是什么时候，而且，那时候自己等人是否还能找到此地也是未必可知呢……

　　不过，哪怕如此，他也没有诞生过破坏性采摘的念头。

　　在这儿，有着如此收获，他已经心满意足了。

　　大黄用力的抽动着鼻翼，眼中突兀地流露出了一丝异色，道：“小明子，我们朝那儿去吧。”

　　欧阳明讶然道：“那里有什么好东西？”

　　“不知道，真是奇怪。”大黄满脸疑惑地道：“我感觉到，那儿有东西在召唤我，但为何以前没有这种感觉呢？”

　　欧阳明心中微动，道：“是不是在服用了那七彩花之后才有的感觉？”

　　大黄眼眸一亮，道：“不错，正是如此。”

　　欧阳明暗道，那七彩花果然有着古怪，自己一定要小心了。他微微点头，道：“好，走吧。”

　　大黄双腿一蹬，已然化作了一道黄光，疾行而去。不过，它也知道此地极为危险，所以速度虽快，但却保持了足够的警惕性。

　　他们一前一后，毫不迟疑地向前而行。

　　欧阳明的脸色越来越是凝重了起来，因为他已经察觉到了，朝着这个方向前进，越是深入，就愈发的能够感应到一股巨大的压迫感。

　　似乎在那儿有着一位极为恐怖的存在，正释放着属于他的威严。

　　不过，更让欧阳明感到惊讶的是，自己意识海中的两股强大力量，对这种压迫感的反应却是截然不同。

　　天凤之火熊熊燃烧，绽放出了炽热的光芒，对着他发出了强烈的警告。

　　但是，那头颅却飘荡而起，在那强大的压迫感之下，它不但没有危险的提示，反而隐隐的带着一丝不同寻常的渴望。

　　欧阳明心知肚明，这前方的压力或许与消失了不知道多少年的龙族有关。

　　这一点，从龙凤两种力量那截然不同的反应上就可见一斑了。

　　正在前进的大黄忽然停下了脚步，它转头，朝着紧跟着身后的欧阳明看去。

　　欧阳明目光凝望，前方有着一个巨大的转角，而那种让他感到惊栗的压力，正是从这转角之后释放出来的。

　　一人一狗对望了一眼，他们的眼中都充满了兴奋、惊栗和期待的感觉。

　　或许，这一切的谜底马上就要揭开了吧。

　　深深地吸了一口气，欧阳明朝着大黄重重一点头，他们几乎是不约而同地展开身形，来到了转角入口。

　　随后，他们就看到了一具骨架，一具巨大的，超乎了他们想象的漆黑骨架……


第871章 血脉觉醒

　　金刚寸步不离地跟着树人，不知道走了多远。

　　他可是渡过六道天劫的尊者，就算在死亡森林这种地方，也是如履平地。

　　终于，这树人走到一处绝壁之上的时候，树叶无风自动，轻轻碰在一起发出哗哗的响声，纠在一起的脚掌分开，片刻之后，化为无数颜色漆黑的根茎，向着岩石深处蔓延而去，深深扎根其中。

　　这样诡异的一幕，可让见到之人心头骇然。

　　多臂金刚围绕着树人转了几圈，脸色阴沉，一股狂暴的气息由他身上散出，心里真想用尽全力将这树人轰成粉末，但只要一想到自家主人与好友大黄都被其吞下之后，只有把心头的火气强行压下。

　　思忖良久，依然未曾找到进入之法。

　　然而，就在这个刹那，那大树却是忽然动了一下，树人的枝叶全都摇晃起来，树叶纷扬而下。

　　紧接着，一个黝黑深暗的洞口陡然从大树中央裂开，就如大地被突兀撕裂口子一般狰狞，洞口黑暗，仿佛能将人的心神都吸入其中。

　　多臂金刚大喜过望，毫不犹豫地踏前，来到了洞口之处。一股庞大的吸力瞬间从中释放，一下子将金刚缠绕，吸了进去。

　　※※※

　　地宫之内，欧阳明和大黄瞠目结舌地看着那巨大骨架。

　　这骨架并不完整，似乎仅仅是一头巨兽的部分躯体而已。但纵然如此，却依旧透着一股子难以形容的恐怖威严，让人无法在它面前挺直身躯。

　　欧阳明的脸色变得极为古怪，如果他没有弄错的话，这具骨架应该是一个了不起的东西啊。这东西，本不应该出现在灵界之中，但不知为何，却流落至此。

　　沉吟片刻，欧阳明取出手环空间，朝着那骨架微微一晃。

　　他身上的空间袋虽然有着不少，但是能够容纳这具骨架的，却也唯有两个手环空间而已。

　　然而，就在手环空间释放能量之时，一股不可思议的霸气却是陡然从骨架中爆发而出，生生的将那空间能量阻挡在外，似乎这毫无生机的骨架竟然在主动地排斥手环空间的吸纳。

　　欧阳明的心中微动，意识海内的头颅突然爆发，将龙族的力量释放了出来。

　　下一刻，那摇摇欲坠，正释放着强大威能的骨架子突兀地停了下来，在感受到头颅的气息之后，它竟然是诡异地安定了下来。

　　而几乎与此同时，一股极为强烈的信息却是突兀地涌入了欧阳明的脑海之中。

　　唯念诀！

　　三个大字在欧阳明的脑海中一闪而过，让他茫然地怔了片刻。

　　从意识海中传达而来的信息让欧阳明知道，这所谓的唯念诀竟然是一种精神力的修炼秘法。

　　不过，并不是所有生灵都能够修炼这门秘法。

　　因为这门秘法是龙族秘法，若是没有龙族的血脉或者是能力在身，根本就无法摸到其中门槛。

　　欧阳明长长地吐了一口气，他张开双目之时，却是陡然一怔。

　　只见大黄也眯着眼睛，一脸的若有所思。

　　在大黄的脸上出现这样的表情，可是极为难得的事情。欧阳明心念电转，立即明白过来，这家伙肯定也是得到了与自己同样的待遇。

　　果然，大黄转过了头，道：“小明子，唯念诀是什么东西，好像很了不起啊！”

　　欧阳明哑然失笑，正待说话，脸色却是陡然一变。

　　手环空间光芒大盛，终于将平静下来之后的骨架给吸了进去。而就在此刻，那骨架上空处却是突兀地裂开了一个漆黑洞口。

　　随后，一道身影从中跌落了下来。

　　“金刚？”欧阳明难以置信地叫道：“你怎么来了？”

　　金刚的眼眸亮了起来，道：“主人，我终于找到你了！”

　　他将上面所发生的事情讲述了一遍，欧阳明顿时明白，他的突然出现，肯定与龙族骨架有关。

　　不过，金刚跌落下来的时间太晚，已经错过了唯念诀。而这种修炼秘法极为诡异，在尚未学成之时，根本就无法通过口述进行传授。

　　当然，欧阳明十分怀疑，就算他日后修炼有成，能够将这门秘法轻易地传授于人，但没有龙族能力的金刚怕也是无法修炼的。

　　摇了摇头，欧阳明道：“大黄，走吧。”

　　大黄应了一声，抽动了一下鼻翼，继续前行。

　　欧阳明并不知道它是否再度找到了什么好东西，但大黄脚步不停，一直前行，却是让他们充满了期待。

　　一路而行，欧阳明心中堪堪称奇，这么庞大的地宫，真不知是谁建造的，其中竟然还有龙族残骸，这等能力，实在太过恐怖。

　　不知何时，地宫之中已经被雾气弥漫，天空落下的光芒也被遮掩。

　　雾气越来越浓，过了一炷香功夫，一座破旧宫殿出现在众人眼帘之中，一道黯淡的光点，突兀出现在欧阳明的精神世界之中。

　　欧阳明冷哼一声，眼中精光一闪而逝，同时释放出精神力量。

　　片刻之后，他一声长叹，这小型宫殿之下竟然另有乾坤，而此刻，那精神世界之中的头颅也是摇摇摆摆，竟也透出一种激动之感。

　　进入大厅，气息沧桑古老，大厅中布置了一种简单的禁制，袖子一扫，刚一临近，无数黑雾飘荡而起，阻挡在欧阳明身前。他改变了一个方位，继续前行，但无论他从那个方向，这雾气就如附骨之疽，阻挡在他前方。

　　欧阳明眉头略皱，知道绕不过去了，他气劲迸发，身子半蹲，右手四肢与拇指相扣，凌空划出一条灰色弧线，左手捏拳，向外一推，黑色拳影如来自太古，乌光闪速，残影快速叠加，将野草吹得东倒西歪。

　　他双目一凝，长啸一声：“解禁！”一刹之下，长袍无风自动，忽然一条通道突然出现在大厅之中。

　　一缕寒风从通道之中吹来，稍带着几分湿润。

　　欧阳明看着眼前的通道，眼底露出笑意。

　　通道漆黑幽深，两边的墙壁凸起，色泽黯淡。一股寒风从深处吹来，暗道顶端突起的地方水滴滴落，敲打出滴答滴答的声音，给人一种阴冷之感。

　　欧阳明从空间袋中取出一个火折子，轻轻点燃，火光昏黄，摇曳不定，将他的身影映在凹凸的石壁之上，带着一种古老神秘的韵味。

　　很快，一口灵泉出现在他们身前，这灵泉只有一尺见方，碧波荡漾，无数的灵鱼在泉水之中遨游嬉戏，很是热闹。

　　而在这灵泉中央，一株红色灵药就如扎根了一般，将泉水之中的灵气吸收了大半，生机磅礴，忽然，灵草散出一道氤氲之光，让四周的景物都披上了一层神圣的光辉，徒然间，霞光万丈，瑞彩齐飞，光芒倒映在碧波之中，绚烂夺目，一种沁人心脾的香味从灵药之内传出，圣洁的光辉弥漫四周，仿佛置身于仙境之中，如梦似幻。

　　欧阳明连吸了两口冷气，这种灵药，简直超过了他的想象。

　　就在这个时候，大黄咽了一口唾沫，身影如灰色旋风一般激射而出，趟过灵泉，一口将这一株不知名灵药吞了下去，这速度太快，几乎在电光火石之间，顿时，大黄的身体之上弥漫着电弧，传出如炒豆一般的脆响，不停地哀嚎起来。

　　欧阳明脸色微变，惊呼道：“不好，这是龙涎草！”他陡然想起此物来历，深知不妙。

　　不假思索地打开空间袋，从中取出一枚血色果子，这果子只有孩童的拳头大小，但流光异彩，鲜红无比。

　　“大黄，接着！”手腕一抖，朝着大黄扔去。

　　大黄舌头一卷，顿时将这枚果子吞了下去。

　　一霎之下，一股磅礴的灵力从这果子之中迸发出来，就如奔流不息的大江一般汹涌澎湃，不停冲刷着大黄的筋脉，将它身体之中的杂质剔除，它的身上释放出五颜六色的光芒，如同笼罩在氤氲之中。

　　半晌之后，它的气息已经无限接近高阶灵兽，仅差临门一脚了，而它的全身上下每个细胞都像浸泡在温泉之中，舒服到了极致。

　　足足过了十来息，大黄身上光芒才黯淡下来，这空间之中并不昏暗，天空中各种光芒落下，反而显得明亮无比。

　　而与此同时，一股无形的气浪横扫八方，而它身上的毛发就如钢针一样竖了起来，显得极为狰狞，筋脉之中的灵力就如奔腾的长江一般，将它的气势快速拔高，尤其是它的头顶，隐隐有一对黑色犄角就要浮现一样。

　　金刚眼中露出担忧，微微跨出半步，正要出手，就被欧阳明用眼神止住，他眼中露出思索之色，声音平淡道：“再看一看，这或许是个造化。”

　　这龙诞草之中的精华不停融入大黄的血肉，甚至是灵魂。

　　它全身冒出无数黑丝，如丝如缕，将自身身体直接淹没，转眼之间，不停收笼，将它裹得严严实实，如一个硕大的蚕茧，这蚕茧之上的纹路，隐有一种霸道之感，让人眼花缭乱。

　　大茧之中，大黄的眼眸变得无比冷漠，没有一点情感。

　　一股让人心悸的气息从大茧之中透出，这气息并不磅礴，但就连多臂金刚心头都为之一冷，这是血脉压制！

　　龙诞草，以龙之心脏为根本，灵泉为基石。兽族吞下之后，有极小的机率觉醒龙族血脉传承。

　　龙性本淫，共有九子，鸱吻、蒲牢、饕餮、椒图……而这一珠龙诞草则是以椒图之心为根本生长千年而成。

　　大茧之上了纹路神秘，没过多久，这大茧就化为黑雾消散，大黄像人一样，爪子合十，双目睁开，眼中如蕴涵无数玄妙大道，不过一瞬，眼中的深邃就淡了下来。头顶长出两个漆黑的犄角，略显古怪。

　　欧阳明和金刚面面相觑，他们都知道，在大黄的身上，发生了难以置信的巨大变化，它身上的血脉，从此再也不同凡响了。

　　许久之后，大黄咆哮了一声，陡然站起。虽然他的体型没啥改变，但内在却已经完全不同。

　　欧阳明深深地看了他一眼，笑道：“好，做得不错，继续走吧……”


第872章 幻即是真

　　地宫之中，青石小道蜿蜒崎岖，透着一股萧瑟破旧之感。

　　小道旁边插着断剑，气息古老沧桑。欧阳明曲指一弹，一道流光飞出，这断剑就化为一缕黑烟，缓缓飘散。

　　沿着小道向前走去，没过多久，一个小型露台出现在欧阳明眼前，露台下方幽光闪烁，布置了一种简单的禁制。

　　欧阳明沉吟片刻，袖子一扫，无数碎石掉在露台之上。

　　就在这碎石接触露台的瞬间，一层肉眼可见的黑气一闪而逝。青烟冒出，飘向上空，牵一发而动全身，只见这露台之上肉眼可见之处全是瘴气。

　　念头一动，右手掐诀，嘴中低吼道：“启！”声音落下时，一块手掌大小的流光飞出，迎风而长，细细一看，竟然是一个如龟壳一般的物品，这物品通体漆黑，其背部有无数条繁琐复杂的纹路，看起来沧桑无比，正是远古龙盾。

　　“啪！”地一声，露台之上雾气四溅而开。

　　欧阳明目中光芒一闪而逝，身子向前一迈，跟在远古龙盾之后冲进露台。

　　可身体刚一临近，露台上方的天空之中出现大片雾气，由内向外扩散，蔓延的速度快到了极致，这雾气之内，传出一股磅礴的阻力。

　　“禁制！”欧阳明心中了然，换了一个方向，继续前行。

　　但无论他从那个方向，这雾气都突然出现，无论他怎么用力，都无法逾越，如隔天堑。

　　欧阳明沉思片刻，吐了一口浊气之后，脚步一点，左手化圆，右手画方，两者相合，如演化众生一般，无数道残影出现在身前。他再次一点，双手拍掌的速度蓦然加快，以一种特殊的韵律向上递增，不再局限于实物，而是信手涂鸦，是方是圆，是曲是直，全凭一念思量。

　　眼中的光芒瞬间已到极致，“啪……”，他的腰间突兀的一声脆响。

　　步子向前一跨，前方的远古龙盾突兀移动到他脚下，身前的虚影快速重叠，如金刚怒目菩萨低眉一般，同时手掌凌空向外一翻，卷动而出。

　　顿时这残影快速连接，相互缠绕，似庖丁解牛如羚羊挂角，把这禁制从中解开。

　　这种解禁之法是他妙手偶得，但这也跟欧阳明的阵法修为脱不开关系，阵法与禁制虽然属于两个不同的分支，却也有异曲同工之妙，而且，这只是最简单的禁制，所以欧阳明才能轻松破解。

　　欧阳明并没有急着前行，反而观察起露台下方那一条条繁琐线条，这线条漆黑如墨，相互交错，向露台每个地方蔓延而去。

　　欧阳明心守灵台，在精神世界之中不停推演变化，同时与自己学过的阵法相互比对。

　　眼中光芒越来越亮，过了一盏茶功夫，他将胸间的浊气吐出，轻笑道：“阵盘符文可组成阵法，但若按另一种方式组合，就可成为禁制。不过话虽如此，但这种方法太过玄妙，以我如今的阵法修为，很难琢磨得透。”

　　将露台之上的符文线条全都记在心里之后，这才起身向前走去。

　　走过露台，一道石门就如强行挤进欧阳明眼中一样。

　　这石门凹凸不平，甚至全是剑痕，但大多数剑痕，都被青苔覆盖了大半。一滴滴晶莹剔透的水珠从石门顶端，顺着石门上陷进去的痕迹，向下滚动，被青苔吸收。但最奇异的还是石门两旁的对联，欧阳明仅仅看了一眼，只觉得眼睛一花。

　　精神世界之中突兀出现一位女子，她穿着一袭红衣，长发披肩，如墨一般漆黑荡在身后，肤若凝脂。

　　当她视物时，双目之中就如失了焦距一样，更添一分娇憨、三分明艳。只见她玉手一抬，一支软毫沾墨，软毫之尖如有鬼神之力，一下笔便是草书，一笔可写数字，字迹诡谲异常，大气磅礴，又游刃有余，就如天河之水倒挂在石门两端，所带来的震撼之感，简直难以形容。

　　这字体并不是一般女子的娟娟秀气，反而透着磅礴与正气。

　　“心存邪念，任尔烧香无点益，持身正大，见我不拜又何妨？”欧阳明嘴中低喃喃，眼中精光一闪，推门而入，一霎之下，双眼混混沌沌，满以描述，一种幻之意境荡漾而开。

　　等再缓过神时，眼前地场景变了。

　　房间古色古香，烛火昏黄，三人合抱的檀香炉子冒着青烟。

　　他目光环视一圈，眼中露出古怪之色，心中暗叹，我怎么会在这里，之前我不是……嗯，我先前在哪里，我好像忘了什么重要的东西。

　　他双眉紧蹙着，就连这个念头都彻底忘记了。

　　就在这个时候，房门“吱呀”一声轻响，武涵凝气质清冷，面容娇媚，轻轻推门而入。

　　“阳明……”武涵凝迷离地看着欧阳明，娇媚的脸上露出一抹潮红，纤手不自觉地拽着衣角，欲拒还迎。她脸颊绯红，气吐幽兰，处子清香扑鼻，撩人心魄。

　　轻声开口：“我的心意，你想必懂的。我什么都不要，只求与你同甘共苦。”话音一落，她就羞红了脸，清纯喜人。

　　欧阳明志得意满，而武涵凝也生得明艳动人，心里顿时有几分意动，轻声说道：“这不好吧，现在还是白天。”

　　武涵凝低下头，面露羞怯，吐气道：“这有什么不好的，修士本就是逆天而行，不畏天，不畏地。况且，从你闯入我的轿子开始，我就是你的人了。”声音一落，美眸顾盼，一步跨来，将欧阳明推倒在床榻之上，解开头发上的丝带，长发飘飘，嘴角勾起，露出羞意，姿态美妙，诱人心神。同时，轻轻吐气，将昏黄的烛火吹熄，屋内顿时暗了一些。

　　欧阳明手掌张开，抬手撩去，只觉得一种让人心颤的触感袭来。

　　忽然，一声低喝，倪英鸿推门而入：“你们……你们在干什么？”她眼中露出绝望，如伤透了心，怨恨地瞪着欧阳明，苦涩一笑道：“夫君，今天，我做了七道菜，都是你爱吃的，等了你一整天，可你……可你却在这做这些，对得起我吗？”

　　“不是！不是你想的那样！”欧阳明脱口而出，赶紧把武涵凝推开，从床榻上起身。

　　紧接着，他嘴角抽搐，这画风好像不太对啊，这太狗血了吧？

　　他看着倪英鸿微微隆起的小腹，从中透出磅礴生机，隐隐约约，灵光一闪而逝。

　　哪里不对，究竟是哪里不对……他不停拷问自身。

　　这一幕真实无比，让人无法摆脱。

　　忽然之间，他身前出现一个老人，手中提着一柄长剑，慈眉善目。他不练剑，每日整理松土，瞭望繁星降临，取出刻刀雕刻一些木雕，有人有鸟兽，谈不上生动，只有七八分相像，但他却一丝不苟。有一日，他提着剑，一剑斩出，所有的木雕全都碎裂，老人眼中露出明悟，笑道：“原来如此……”

　　他出生王侯家族，集万千宠爱于一身，一怒则伏尸百万，血流成河。

　　他站在城墙上放风筝，微风撩人，蓝天白云如最优美的画卷。他拉着线，风筝更高了一下，突然间，他袖中匕首划出，切过这根白线，风筝断了线，几瞬之间就消失不见，他又是一叹：“原来如此！”

　　他三十而立，娶得一位娇妻，温柔贤惠，贤良淑德。

　　每天日出而作，日落而息，生活平平淡淡却恩爱无比，又老来得子，儿子孝顺，做事老持稳重，心里再无一丝牵挂，夕阳下，他们容颜迟暮，面容不再精致，全是鹤斑皱纹，两人相互依偎，缓缓前行，背影被拉夕阳拉得很长，他悠悠一叹，沉声道：“原来如此……”

　　这一幕幕，闪现在欧阳明眼前，他眼中逐渐露出了然之色。

　　原来这才是幻，直指人心的愧疚与遗憾。越是握不住之物，就越想握紧，越是渴望，陷得也就愈深，幻即为真，真却非幻，幻之真意并不是幻，而是真，是愧疚与遗憾。

　　夕阳下，欧阳明瞥了一眼陪伴了他一生的老伴，悠悠一叹：“我还有很多事要做，肩上担子太沉，怎么能沉溺这美好之中？”

　　脸上全是皱纹的老妪似有所感，抬头看了他一眼，道：“你要走了吗？”

　　“嗯，走了！”他脸上没有遗憾，轻声回道。

　　声音刚一落下，脸上的皱纹快速消散，一股磅礴的生机圆润如一，从丹田之中传递出来。

　　他脸上露出感慨，声音低沉：“此时不碎，更待何时？”

　　话音未落，天空由远及近，被撕扯而开，彻底化作虚无。

　　功名、利禄、缠绵终老、子嗣平安本就是人内心深处所渴望的东西，但欲望只会越填越多，越陷越深。正所谓欲求不满正是如此，贪嗔痴、爱别离、怨憎晦所有一切，皆浮在眼前，原来如此，幻并非幻，真才是幻。

　　他眼中光芒明亮，再次睁开眼时，身前光线昏暗，身后石门紧闭。

　　而在他的前方，正是六个翻滚着雾气的大阵，一股沧桑悠远之意回荡而来。

　　这阵法符文线条不多，却极为精练，似看上一眼就会彻底迷失在内。

　　至于更远之处，则是九道石梯，石梯顶部，弥漫着雾气，看不清楚。


第873章 破阵

　　地宫之中冷风卷动雾气，一股阴森湿冷的气息回荡而开。

　　欧阳明瞥了一眼身后的两位，他们的眼中都流露出了担忧之色。轻笑一声，他道：“你们退开一点儿，我先破阵。”

　　大黄与多臂金刚交换了个眼神，同时退开，同时凝聚体内灵气，静静等待起来。

　　欧阳明袖子一卷，大步疾驰，一步踏入阵法之中。阵法之内冒着黑气，无数五颜六色的毒蛇从黑气中钻了出来，吐着信子，可欧阳明就如没有看到一样，继续向前走去，不急不缓，就在他踩到毒蛇的刹那，这些毒蛇全都扭曲，嘶吼之下，化为黑雾消散。

　　欧阳明露出一个果然如此的神色，低声囔囔道：“幻即为真，真却非幻，毒蛇由雾气幻化，我才可破阵！”声音刚落，第一座大阵之内的雾气翻滚，无数磅礴的灵力直扑欧阳明而来，他整个人如变成了一个气旋，将这精纯至极的灵气全都吸收，身体之中传出如雷鸣一般的闷响。

　　大黄与多臂金刚脸上同时露出喜色，对视一眼，又将目光移了过来。

　　欧阳明并未急着前行，细心观察着阵法之上的线条与符文。片刻之后，他轻声道：“之前我布置的幻阵，杀招虽说不错，却容易被避开，趁此机会，改进一下。”

　　这话要是被其他阵法师听到，恐怕非要骂欧阳明不知好歹，能以阵法灭杀巅峰凶兽，还说杀招容易被避开，那我们还在推演符文节点排列方法之人，要怎么活？

　　不知道过了多久，欧阳明嘴中吐出一股寒气，双目缓缓睁开。

　　此时，在他双眼之内就如有一片不停旋转的星空，看上一眼就能让人彻底沉溺其中。

　　他脸上露出一丝喜色，轻笑道：“第一阵所讲的是阵法基础，看似平庸，却大道至简，通天摘星的楼宇，也是平地而起，根基稳固，才可将一个符文化为万千符文，做到收放自如，阵由心发。”之前，他虽然能布置阵法，但却未能由道及理，而现在，将第一阵之内的节点符文明悟之后，基础已经补了上来。

　　不再犹豫，一步迈入第二阵之中。

　　黄沙漫天，风暴铺天盖地而开，天地昏暗。

　　飓风倒立，将风沙旋转送上天空。

　　飓风如同刀片一般锋利，切割着欧阳明的皮肤，一股疼痛之感袭来，甚至严重的地方，还出现了一道道细密的血痕。

　　欧阳明抬手把脸上的血渍擦掉，舌头一舔，轻轻卷入嘴中。

　　眼中露出疑惑之色，心中暗叹，浓郁的血腥味，这是真的？

　　凝神沉思片刻，他的身子如老僧入定般，就这么站在风沙之中。风暴剧烈，但他的双脚却纹丝不动，就如扎根了一般。

　　风沙刮了三天，终于停下，艳阳高照，沙漠之中酷热难耐，他就如一根枯木一般立在沙漠之中，无欲无求，没有一点生命波动。

　　一年、两年、三年……

　　他身上的衣衫已被腐蚀，覆满黄沙，他不知道已看过多少风暴，双目也不知在何时已经紧闭着。

　　第二阵外，大黄爪子轻轻抓起一把泥土，用狗爪子捏成圆形，开口道：“金刚，小明子已经发呆发三个时辰了，你看那一步抬起，怎么都落不下去，这是怎么回事？”从他的目光看去，欧阳明一脚抬起，作金鸡独立状，而他脚下，正是一个闪烁着光芒的符文节点。

　　多臂金刚身上毛发竖了起来，气势迫人，回答道：“主人的心思岂是我能揣度的……”

　　大黄也是幽幽一叹。

　　阵法之内，日出日落，沧海桑田，欧阳明的身体被黄沙埋葬，如一具冰冷的尸体。

　　忽然，天空之中铅云凝聚，越压越低，隐隐有一道黑芒一闪而逝，朵朵雨花落下，滴在沙漠之上，很快就消失不见。

　　“醒来！”欧阳明心中低喝。

　　一霎之下，他身上块状的黄沙落下，眼中光芒散出。

　　轻笑道：“第二阵，以禁制融入阵法，增强了其攻击力。”这种将阵法禁制融为一体的手段，就像是为他打开了一扇新世界的大门。

　　话音未落，他袖子一挥，手掌凌空一抓，一滴雨滴被他握在手中，化为水雾飘散。

　　他摇了摇头，心中暗道，以雨水为禁制，这等手段，真不知留下这遗迹的是何人，这等手段，实在是难以想象。同时脑海之中又突兀浮现出一位红衣女子，是她吗？他喃喃自语。

　　抬起的右脚，终于落下，顿时石破天惊、天崩地裂。

　　第二阵之中所有雾气全都倒转，所有符文节点轰然一碎，欧阳明竟能感觉到自己的阵法修为一种不可思议的速度进步，这简直匪夷所思，他心里无比火热，暗叹，单论阵法修为，在整个灵界，同辈之中，我应当是第一人了吧！

　　第三阵、第四阵、第五阵……

　　欧阳明均是一步破阵，而其中的阵法之道愈发高深，让他心中升起一种酣畅淋漓之感。

　　大黄与金刚脸上都露出惊喜之色，这石门紧闭，幽光闪耀，而且隐隐的有着一种强大的压抑感，让他们不敢轻易靠近。

　　但没想到欧阳明在阵法上的造诣如此之强，竟然连破五阵，如今就剩下最后一个，也让他们信心百倍。

　　欧阳明看着身前泛起霞光的阵法，轻声道：“最后一阵了！”

　　脚步一动，一步迈入阵法之中。

　　顿时，一种天旋地转之感袭来，地面雾气飘荡，夕阳斜挂在天边，光芒昏黄，一颗巨大的古树顶天立地，枝叶繁茂，盛开着白花，花香四溢。

　　古树之下一张上好的黄木棋盘凌空而立，平平稳稳，棋子一黑一白，就如同一阴一阳。

　　就在这个时候，第六阵之中所有的符文节点全亮了起来，光芒大盛，无数小型气旋平地而起。

　　光芒落下之后，一位红衣女子出现在他对面，女子一袭红衣，肤若凝脂，长发束在头顶，看起来英姿飒爽，正是先前在欧阳明精神世界之中浮现的人。

　　她手执白棋，一袭红衣如血，施了一礼，轻声开口道：“公子在这种年纪，竟能破开五阵，这等阵法修为，实在难以想象。此阵不说阵法，单论问心，你我下棋，一共有三次机会，若三次都失败则要送出一百寿元，可离开此阵，但九道石阶之上的奖励，就拿不了了。”

　　欧阳明脑中咯噔一声，心中无比震撼。

　　竟能在阵法之中幻化修士，且有自己的思维气息，这种阵法玄妙，简直超过了他的想象，心中严阵以待，一百寿元作为破阵失败的惩罚，不可谓不重。

　　连吸了两口凉气，这才将心中的震撼压下，欧阳明眼中精光凝聚，正襟危坐起来。

　　女子见他一脸严阵以待的样子，掩嘴轻笑起来，露出精致的锁骨，囔囔道：“不知公子可喜欢喝茶，现在时间还早，小女子可为你煮一杯。”

　　“麻烦姑娘了！”欧阳明施了一礼。

　　“不麻烦，很久未见到这么有趣的人了。”她看了欧阳明一眼，双目就如一个幽深漩涡一般旋转起来，似乎将他的骨骼、血肉全都看透了一样，就连天凤之火与吞噬之力都无所遁形，女子眨巴了下嘴，露出一抹奇异之色，起身煮茶。

　　她动作不慢不慢，每一个动作都做得一丝不苟，不似煮茶，反似问道。

　　水是无根水，茶则是这顶起苍穹的古树之叶。

　　她手指纤细，给欧阳明斟了一杯，衣袖轻轻一甩，这个精美的茶杯就落到欧阳明身前。

　　茶水色泽明艳，刚一入口，就化作一股磅礴的灵气融进丹田之中，欧阳明全身上下每一个毛孔都舒坦得要张开一般，无数雾气散出，气息无限逼近高阶灵者。

　　女子笑而不语，抬头远眺，不知再想些什么。

　　过了半晌，欧阳明拱了拱手，沉声道：“多谢姑娘！”

　　红衣女子一怔，轻叹道：“我叫许君清，公子叫我君清就好……”

　　一杯茶喝不了多久，欧阳明把茶杯放到一边，执黑先行。只见他两指夹住一枚棋子，在一个不起眼的位置挂了一子，他并不是纵横十九道的大国士、大高手，落子谈不上大气磅礴，显得无比中庸，但这枚黑子落下之后，阵法空间之中，却有一种金戈铁马之意。

　　端坐在其对面的许君清没有丝毫犹豫，以白子落天元，一石激起千层浪，大气磅礴，杀机凛然。

　　五十手后，白棋黑棋相互交错，欧阳明兵败如山倒。

　　许君清手指如葱花一般纤细，轻声笑道：“公子，你已输了一次，再输两次就得送出一百寿元，还望多加努力。”

　　第二局，欧阳明开局凶悍异常，一心想提妖刀屠大龙。

　　却被许君清一记巧妙的太极推手，轻松化解，许君清走一步看十步，打法凶悍，寸土必争，没过多久，欧阳明再一次溃不成军。

　　她瞟了茶杯一眼，眼中透着一抹遗憾之色，但很快就淡了下去。

　　红裙轻飘，声音温润，很是好听，叹息道：“公子，围棋一道，定式打谱虽说重要，却也可积累，用时间去堆，用功去磨，总能成功，但这之中最重要的，却不是打谱，也并非天赋悟性，而是胸怀，棋如人生。”


第874章 龙须之根

　　第六阵内，树荫将昏黄的阳光搅得支离破碎，斑点落在棋盘之上。

　　阵内雾气弥漫，如梦似幻。欧阳明眉头紧蹙，第三局刚开局数十手之后，他就陷入了劣势，天元不敢争，大龙不敢做，每一手，都要思考良久。

　　他心里知晓，这棋盘之上，他是争不过许君清了。

　　突兀地，他脑中突兀想起红衣女子的话语，此阵不论阵法，单论问心。

　　“单论问心……既然问心为何要下棋？”这声音在他脑海之内轰鸣，逐渐成了唯一的声音。

　　他眼中光芒越来越亮，这棋盘就如变成一个黑白交错的木鱼图，不停旋转。一个光点突然出现在他精神世界之中。

　　没有一点犹豫，右手黑子磅礴而落，提气连子，整个棋盘都被盘活。

　　许君清笑了笑，顿时整片空间都明亮了起来，开口道：“身为男子，应当以天为棋盘星为子，这样下着才够味，你天赋极好，却不想多争，这点虽难能可贵，但大劫将至，天地就如一个熔炉，谁不在其中摸爬滚打，阵法之道作为辅助自然极好，却不可作为主道提升啊。”

　　这声音还未落下，这棋盘之上所有光点全都活过来了一般，发出绚烂夺目的光芒，第六阵破，落子破阵，红衣女子的身影，缓缓消散。

　　欧阳明怔住了，精神世界之内刮起飓风。过了一会，这才抱拳一拜。这一阵，其实只能算平局，红衣女子未赢，他却输了，输给了自己，输给了道心。

　　大黄与多臂金刚同时走了过来，大黄毛发柔顺，咧嘴一笑道：“六个大阵全都破了？”

　　多臂金刚也是竖起耳朵，唯恐错过了一点细节。

　　欧阳明吸了口气道：“破了，但第六阵……”他没有说完，反而重重地叹了口气。

　　走过阵法，欧阳明放眼四望，这地宫之中看起来空旷。

　　燃着烛火，火光黯淡，却别具一番韵味，在地宫地尽头出现九道石阶。

　　而石阶下方，形影独单地摆着一个木架，木架上摆着许多枢机盒。

　　欧阳明与两兽一起，步子起起伏伏，走到木架之下，嘴角勾起，露出笑意，拿起一个破旧木盒。

　　木是楠木，质地中等，不好不坏，盒子上布满灰尘，一股沧桑之感荡漾而开，被虫子咬出针孔般的小孔，似稍稍碰一下，就会变成木屑碎开，与架上其余材质不详，却火烧刀劈都没伤痕的枢机盒相比较起来简直寒酸到家了。

　　欧阳明上下打量，调笑一声：“细细看去，倒别有一番味道。”

　　从破旧木盒之中取出一本古卷，翻开第一页，仅仅看了数字，立即心头大震，情不自禁地默念出声：“灵界之灾由来已久，应当追溯至中古往前。但最严重的一次当属万年之前的大劫，千万生灵泯灭，绵延的山脉几乎被移平，我当时修为不过尊者，仅能自保，做不到救济苍生，是为生平一憾。至悟透大道，破空而去之后特留下此处地宫，供有缘人参悟阵法，问道问心，落款，许君清。”

　　这字体狂傲，一气呵成，如硬生生用篆刀刻入宣纸，映入心神。

　　但其后记载的大都是鸡毛蒜皮的小事，欧阳并没略过，逐字逐句看完。忖度之后，心中疑惑万分，万年之灾到底是什么？文中根本就没有提起啊。

　　他脑中就如一团浆糊，越来越乱，最后幽幽一叹：“罢了，这一切终究会水落石出。”

　　缓缓迈步走至台阶之下，一摊如清泉一样的星光从台阶之上洒下，映照着木架，看起来神秘无比。

　　步子一迈，身形如一缕清风，踏入第一道石阶之上，顿时一片璀璨星空倒映在他眼中。星光散发着迷人的光辉，如夏日夜晚的萤火虫，相互连接成无数条完美的弧线，悠远空旷，相互交错，如能幻化红尘三千，诸天妙有，让人眼露痴迷，就连心神都彻底沉寂其中。

　　而一条似可登天的青石一道接一道镶嵌星空之中，没有任何依托，蜿蜒而去，如没有尽头一般。

　　欧阳明眼中露出疑惑之色，喃喃道：“不过是九道石阶，怎么似没有尽头了一般……”心中对许君清的手段又有了更深刻的了解。

　　就在这个时候，一道冷漠的声音在欧阳明脑中炸响。

　　“何为枪？”这声音化作音符，直接炸开。

　　欧阳明没有思索，低声道：“拈花摘叶，皆可为枪，手中花瓣树叶，即为枪。”声音一落，跨上第一道青石阶，身边闪烁着星光，似随手可抓，星光画出一道道完美的弧线，将他簇拥而起。

　　“何为枪？”这声音没有丝毫变化，在次回荡开来。

　　欧阳明沉吟了片刻，低声道：“心中有枪即手中有枪，观雪山大河皆可为招。”又向前跨了一步，距离天空更近，一次，两次，每次都是同一个问题，何为枪？欧阳明也不停醒问自身，究竟什么才是枪？手中六尺长的凡铁吗？

　　不知过了多久，他踩着青石，身躯站在空中，手可摘星，脚踩如月。

　　但是眼中的疑惑之色越来越甚，一道一道血丝在瞳孔深处浮现，身上汗涌如注，整个人如被泡在盐水里，嘴中喃喃自语：“什么才是真正的枪道？”看着脚下星空，竟生出一种茫然，什么是真什么又是假？

　　突然，一阵刺痛传来，他状若疯魔，蓦然惊醒。

　　“枪法之道本就是虚无缥缈之物，得失之心越强，越想靠近，反而会渐行渐远，如一根直线向两端蔓延，再无相交之日。”

　　他吐了一口污浊之气，缓缓闭上眼睛，心守灵台，一种洒脱意境蓦然一荡，芳草悠悠一望无际，波波荡漾如同浪潮，脑海之中的枪影招式一点一点浮现，全都是最顶尖的枪法，要是丢入灵界这个大染缸中，怎么都得闹出一阵两阵血雨腥风。

　　但他却看都未看一眼，陷入自己的世界。

　　在一座破旧小院之中，手中握着一杆木枪，只练劈砍刺掠撩，不用灵气，不沾气机，木枪刺出，平淡无奇，没有波澜，更谈不上跌宕。

　　夏日顶着焦阳，累了就擦擦汗，咧嘴喝上一口甘甜井水，冬日迎着大雪，顺着呼啸的北风一砍一刺，丝毫不见高手气机。

　　日复一日，年复一年，无论寒暑，劈砍刺掠各是五千次。

　　他身上的道之真意越来越淡，在这茅屋中如没有时间，他也如忘记了时间，身上气血收敛，如个普通人一样，会老会病，气机若有似无。

　　忽然，就在他弥留之际，他猛地睁开眼睛，平淡道：“已经够了……”

　　这茅屋一点一点藏入他的灵魂之中，身子挺直，看着天空，低沉道：“枪为不屈，纵然平平淡淡，但生死魂不灭，我手中有枪，便可荡尽世间不屈。”

　　这声音刚一落下，天地帘幕如被撕开，这无穷无尽的青色石阶凝为一道，他一步跨上，叹道：“枪法本没有那么复杂，复杂的是人心。这青石阶也没那么多，不过只有一道，只需一步，懂了便就是一步，不懂便是永恒。”

　　他看着掌心，一道枪影迸发，平淡无奇，欧阳明摇了摇头：“到了今日我才彻底明悟枪法之道上的真意，这才是真正的枪法入微大成之境。”随即手掌抬起，以掌作枪，向前一划，无数枪影迸发，如真龙入海，竟直接将这星空帘幕从中化成两半。

　　星空一碎，一个锦盒出现在石阶尽头，就如矗立了万古一般。

　　大黄与多臂金刚也同时走到欧阳明的身边，闷声问道：“这盒子里装的是什么？”说着，就想抬手去抓。

　　“小心！”欧阳明轻呼一声，一种解禁手法打出，手腕翻飞，顿时，一缕黑气飘荡而去。

　　他心里长舒了一口气，许君清至少是堪破那一步之人，谁晓得她的手段有多高明，恐怕尊者被这瘴气侵入身体，也会身受重伤吧？

　　锦盒打开，一根六寸长漆黑如墨的根茎躺在其中，上面布满一圈一圈花纹，深邃难测。

　　大黄嘟囔道：“这么普通，也没什么了不起的嘛……”

　　反倒是多臂金刚面色凝重，心中隐隐有着一种压抑之感。

　　欧阳明手中鉴定之光亮起，顿时，一道信息立即浮现在他精神世界之中。

　　他脸色微变，尖声道：“龙须之根，恶龙胡须，以天地精华淬炼，是最顶尖地炼器材料，龙性本傲，龙须难融凡火。”声音一落，他的脸上就露出狂喜之色，自从凝血长枪自爆崩溃之后，他连一柄顺手的武器都没有，没想到却在这地宫之内得到龙须之根，怎么不叫他心喜。

　　多臂金刚微微拱手，道：“恭喜主人，以此物炼制长枪，天下之大，主人皆可去得！”

　　欧阳明笑骂道：“你这个马屁可不高明。”

　　多臂金刚讪笑着摸了摸头，略显憨厚，大黄则一脸财迷的模样，口水都快滴了下来。

　　欧阳明小心地把龙须之根收入空间袋中，环视了一圈地宫，叹道：“死亡森林之中造化无尽，果然不假。”

　　这一次他在地宫之中得到的好处，可以用丰厚到极致来形容，先是大黄觉醒龙族血脉，紧接着，自己明悟真幻之道，六座大阵，更是让他的根基打得无比厚实，还得到龙须之根……仅仅一种，都可让人羡慕无比了。


第875章 救援

　　死亡森林上空死气荡漾，如缕缕青烟，将冬日的阳光全都阻隔。

　　树林幽深，薛萱乐面容千娇百媚，一袭红衣，就像夏日之中最绚烂的红花，额头渗出虚汗，眉头轻轻蹙在一起，一脸急切与担忧之色。跟在薛伯仁身后向前疾行而去，不时将枯枝踩断，发出“咯噔”的脆响。

　　薛伯仁目光一转，身形如风，抬头望着薛萱乐道：“萱乐，你的心神乱了。”

　　薛萱乐眼角微红，道：“是。”

　　薛伯仁长叹一声，道：“天睿老弟的事情紧急，我以灵力带你前行吧！”

　　薛萱乐稍稍思忖，点头称是，想起那清秀耐看的面容，双目之中轻微地恍惚了一下。

　　薛伯仁长袖一甩，灵者高阶的灵力卷起一道指风，带着薛萱乐向前腾挪而去。

　　※※※

　　吴家，因为薛家与腾家发动灭族之战的事儿，防守极为严密，可以说三步一哨十步一岗。

　　所在的位置也极好，灵气充裕，兰台楼阁林立，竹树环合，在整个汇寻城之中都算得上一流的门阀世家。

　　阁楼之中，布置儒雅，古色古香，香气四溢的紫烟缓缓升空，带着一股意蕴悠长的韵味。

　　薛衍与吴萧荒相似而坐，眼神均无比凝重，气势勃发，身前黑子白子交错，正在对弈。

　　薛衍正襟危坐，落子如有神助，一手妙棋直落天元，杀气四溢，又统筹兼顾，颇有一种国士之风。

　　但吴萧荒不慌张，一手妙棋轻松化解，进攻则剑走偏锋，煞气四溢，防守更是滴水不漏，稳如山岳，数十手后，大龙做成，贯穿全局，薛衍在棋盘之上在无一点抗衡的余地。

　　薛衍把手中的黑子放入棋篓，眯着眼睛喝了一口香茶，长舒了一口气，一脸不慌不忙的样子。

　　吴萧荒眼见大局已定，胜券在握，连忙急声催促道：“薛兄，快落子啊，现在拖延时间可不是好计策，反正迟早都得输。”

　　薛衍气势十足地瞪了吴萧荒一眼，冷声道：“慌什么，我纵横棋局这么多年，从未一败，这一次也不会例外，靠的就是两手妙棋，接下来，你可得小心了。”说着还伸出两根手指在吴萧荒眼前晃了晃。

　　吴萧荒双目突然一凝，瞥了一眼棋局，冥思苦想那手妙棋在哪里，只觉得到处都是绝境，没有丝毫翻盘之力，只得腆着脸问道：“哪两手妙棋？还望薛兄指教！”

　　薛衍慢慢悠悠，嘴中吐了一口寒气，在身前交错出一道霜花。

　　眼中露出如狐狸一般狡猾的光芒，不过一瞬就消失不见，轻声道：“第一手，不跟棋艺比我高之人下棋！这一点很重要，我奉之为金科玉律，只要不下就不会输。他强任他强，反正也赢不了老朽。”他又端起茶杯，慢悠悠地品了一口。

　　吴萧荒嘴角轻轻抽搐，看了一眼棋盘之上的残局，苦笑道：“难怪之前我邀薛兄下棋，薛兄一直找理由推脱，原来是存在这个念想，但这一次你恐怕得老马失蹄了，既然已经下了，不败的神话，就得败了。”

　　薛衍衣袖向前一挥，卷动起一缕空气中飘荡的紫烟，脸上依然没有慌乱之色，沉声道：“这不还没赢的嘛！”话音未落，立即惊叫一声，脸上立刻布满细密的汗珠，整张脸都抽了起来，毫无血色，看起来似乎痛苦到了极点。

　　吴萧荒脸色一变，一个箭步跨来，急切道：“薛兄，怎么回事？”眼底露出一抹狠辣之色，心中暗叹，若是腾家下的毒手，我吴萧荒就算拼着吴家这点家底不要，也要让腾家付出代价，不说平了腾家祖坟，起码得血债血偿。

　　这念头在他脑中闪动浮现，可当他右手落在薛衍肩上之时，脸色立刻变得古怪起来，甚至眉头都黑了下来，这与自己相交甚深的腾家主气血充盈，生机磅礴，哪有一点受伤的迹象？心里知道，这应该就是他的第二手了，拖字诀，确实高妙，不落子，就不会输。

　　果然，这在整个汇寻城中都可排得上前列的高手声音虚弱，浑身颤栗起来，小声道：“吴兄，在下今日身体不适，这局棋咱们改日再下，你看如何？”

　　事实上，拖字诀，薛衍也就用了这一次，也是跟吴萧荒情同手足，有过命的交情，他才会不顾脸面地耍赖，否则，以他的性子，用的还是第一手妙招，不跟棋艺比自己高的人下棋。

　　吴萧荒苦笑不止，正当他喉咙微动，准备拒绝之时，一阵急促的敲门声与薛伯仁急切的声音同时传了进来：“家主，天睿兄弟出事儿了，必须得赶快去救啊！”

　　吴萧荒与薛衍脸色同时一沉，尤其是薛衍，身上气机圆润如一，眼中隐有一道血色浮现，煞气四溢。

　　经过薛伯仁的试探，他心中已然笃定，欧阳明传承必然无比惊人，只要牢牢攀附这根高枝，薛家不但能在灰烬之中重生，甚至再进一步也不是没有可能，但现在，欧阳明却发生了意外，这直接让他怒发冲冠，在他心里，欧阳明可是宝贝啊！

　　身上寒气四溢，大袖一甩，沉声道：“走，边走边说！”话音还在楼阁中回荡，他的身子已蹿出了数十丈，竟将灵者巅峰的修为全面爆发。

　　吴萧荒也是如此，音未落，身已行，长袖卷起薛萱乐，追身赶了过去。

　　街道热闹繁华，吴萧荒眼神凝重，沉吟稍许之后，压低声音边走边道：“你是说，就在你们深入密林的过程中，有一颗古树陡然裂开，出现一个幽深的黑洞，并且从洞口处传来一股强大得难以抵御的吸力，将天睿老弟吸了进去？”

　　“正是如此！”薛伯仁重重点头，信誓旦旦地保证。

　　薛衍身上煞气流转，与吴萧荒交换了一个眼神，都看到各自眼底的惊恐之意。

　　纵然死亡森林之中就如一座大墓一样，藏了无数的秘密，但如此离奇的事儿，就算是以二人见多识广的阅历，也是首次听说，未知就意味着危险，心中愈发急切，将自身速度施展到极致，风风火火地疾驰而去。

　　深入死亡森林之后，速度稍微缓了下来。

　　但也比薛伯仁带着薛萱乐来的时候快上太多了，毕竟这两位巅峰灵者，根本不可同日而语。

　　“还有多远？”薛衍沉着脸，轻声开口。

　　薛伯仁立即拱了拱手，回答道：“就在前面，之前有两头巅峰凶兽激战，卷动虚无的同时，将很多事物都化为粉末。”但随即，他身上的冷汗就唰唰的流下来，心神恐惧。

　　薛衍虽然心里急切，却还是耐着性子问道：“怎么回事？”

　　“凶兽……先前前面有两头死去的凶兽，现在不见了！”薛伯仁抬手指着前方，声音都结巴起来。

　　薛萱乐脑中更是一片空白，那两头小山坡一般大小的凶兽，竟然还不到一天的功夫，就这么凭空蒸发了，这足以让所有人心底升起寒意。

　　薛衍与吴萧荒身对视一眼，心里也是一瘆，毛孔之中寒气渗出，不寒而栗，竟有一种落荒而逃的冲动。

　　薛衍轻摸着空间袋，把心底的恐惧压下，开口道：“不管这么多了，先过去看看，以我与吴兄的修为，只要不遇到三头以上的巅峰凶兽，就没有大碍。”听到这话，薛萱乐与薛伯仁的心里，这才有了一点心安之感。

　　乱石、残枝、鲜血到处都是，两头凶兽交战波及之处一片狼藉，残桓断壁。

　　薛衍心里更为震撼，以残留下的场景来看，这两头凶兽，就算是巅峰灵者对上，都是一番苦战。

　　忽然，薛伯仁脸上露出一抹颓废之色，捡起一块焦黑的木屑，心中竟生出一种荒唐之感，瞳孔猛地向内收缩，如同见到了最不可思议的事一样，喉咙振动，却连一点声音都发不出来。

　　薛衍见他这个样子，脑中“咯噔”一声，心里隐隐有种不妙之感，冷声道：“做事畏畏缩缩，成何体统，有什么话直接说出来！”

　　薛伯仁声音干涩嘶哑，看着一片狼藉的四周，开口道：“之前这一片区域有一颗古树，但是现在，却不见了。”他目光不停扫视，却连一点蛛丝马迹都未发现。

　　薛衍与吴萧荒脸色大变，同时将精神之力探了出去，但四周除了乱石碎枝，再无其他。

　　“找，快找！”话音未落，变如一道白色闪电一般冲了出去。

　　半个时辰之后，四人聚拢在一起，都没有兴致开口，尤其是薛萱乐，脸上露出凄然之色。

　　两头巅峰凶兽的破坏范围，夸张点说也不过数百丈，以众人的修为，这么小的范围根本用不了这么长的时间，但几人始终不愿相信，这古树连同树洞就这么消失了，这才来回寻了无数遍。

　　“走吧……”薛衍长叹一声，缓缓转身，向前走去，背影竟有几分萧瑟。

　　他心中暗叹，若是有天睿兄弟相助，这次劫难定会容易很多。可现在，唉，怎么就出了这种事，要是传回“那个”地方，事情就麻烦了，那些大宗弟子，哪里是讲理的啊？

　　吴萧荒一步跨出数十丈，与他并肩而立，感慨道：“腾兄，这就是命，时也运也，争不过的。”

　　薛衍鬓角斑白，苦涩一笑道：“我知道，先将眼前的事处理好吧，这个摊子，已经乱了，得整理整理了。”


第876章 腾家密谋

　　东临城，腾家祖宅。在这寸金寸土之地，足足覆盖了十里范围，其中楼台阁楼林立，美轮美奂。门窗之上雕刻有精致的雕花，灵石碾碎成粉末，散在这十里范围之内，让这其中的灵气充裕到一个难以形容的地步。别院精致，小桥，长亭，走廊，均是由上好的黄花梨木建造而成。

　　然而，若是有外来强者进入其中，却会在隐约间感受到一股危机萦绕心头。

　　这里，竟然是一种简单的防御阵法，这一切一切，无不彰显这一户人家，华贵到难以形容的地步。

　　这正是东临城第一世家，腾东临之府。

　　以城名作为他的名字，可想而知其桀骜之处。

　　而在这别院后方，小湖之边，一间楼宇可观波涛望湖水，这楼宇不大，看起来极为普通，可只要细看，就能察觉其中磅礴的灵气波动，与一股毁灭气息交映之下，极为骇人，似只要一引爆，就会产生难以想象的后果。

　　楼阁之内点着无数红烛，黑烟从烛心冒出，一圈一圈卷上天空。

　　但当这黑烟接触屋顶的刹那，瞬间消散，就如被一股磅礴的力量强行驱散了一样。

　　在这楼阁正中间，一根黑柱从楼顶穿出，上面雕刻着一条栩栩如生的黑龙，鳞片漆黑，寒光四溢，爪子锋利无比，似凌空一抓就能将苍天掏个窟窿，尤其是这黑龙的眼睛，紧紧闭着，但给人的感觉就如睁开一样，血雾萦绕，猩红一片。

　　在这柱子之上，点燃无数魂灯，火焰为绿色，如同鬼火一般，让人心头一寒。

　　忽然，一阵清风吹来，柱子上端两道魂灯突然熄灭……

　　房门前盘膝而坐的老者眼睛猛地一睁，眼中绿色火焰一闪而逝，沉吟片刻之后，自言自语道：“腾明泽、腾明墟两兄弟被轰杀，是谁在针对我腾家？这种强者，在腾家已属于顶尖战力。”

　　没有犹豫，转身从这楼阁之中走了出去。

　　踱步走腾东临的书房门前，开口道：“家主，明泽、明墟两兄弟的魂灯在一刻钟前突然熄灭了。”

　　腾东临衣袖轻轻一挥，一阵冷风平地而起，房门卷开，将院中冬梅卷成碎片，沉声道：“看来，吴家这次是铁了心要相助薛家了。这两兄弟心念相通，战力极强，就算是我对上，都得花不小的功夫才能拿下。”

　　黑袍老者低声道：“那现在该怎么做？”

　　腾东临轻轻掀开身前珠帘，冷声道：“大墟中带出的物品，都带着神鬼莫测之力。这问心镜，我腾家志在必得，况且，灭族之战既已经打响，那腾家与薛家便已经是不死不休，退一步说，就算吴家腾家联合，又岂有抗衡我腾家的实力？东临城格局太小了，打下薛家与吴家，就相当于告诉天下，我腾家来了！”他眼中红芒一闪，嘴角勾起，露出一抹残忍嗜血之色。

　　黑袍老者重重点头，道：“家主英明！”

　　腾东临面容沧桑，带着一种独特的魅力，沉声道：“将族中外出历练的弟子全都召回，这一次，我要让所有人都对我腾家刮目相看。”

　　黑袍老者再次点头，心中极为感慨，这个家主，不但手腕了得，而且心思深沉，打下吴家与薛家之后，腾家定可在汇寻城中占据一席之地。

　　※※※

　　死亡森林之上黑雾浓郁，随风轻舞。

　　薛萱乐的心情也是如此，心间就如有一团死气萦绕，乱糟糟的，极为茫然。

　　她看了一眼天空中的死气，笑容凄惨，心中暗叹，本来还想问你，那次风雪中、破庙下救我的人是不是你，但怎么都没想到我还没有勇气说出口，便再也没有机会说了。她放目远眺，四人虽然都没有明说，但他们心里都清楚，欧阳明这次恐怕凶多吉少了。

　　痴儿……薛伯仁见到这一幕，心中暗叹，轻轻拍了下她的肩头。

　　薛衍与吴萧荒也有所感，但都很有默契地没有点破，感情这东西，只得用时间打磨，才会平淡如水。

　　就在这个时候，一声惊呼，在林子之中响了起来：“前辈，我终于找到你们了！”

　　话音刚一落下，欧阳明就如一道闪电般窜到众人身前，笑容灿烂之极。

　　薛萱乐怔在当场，手足无措，差点喜极而泣，脸上不知道是哭是笑。

　　薛伯仁脸色一喜，低声道：“天睿兄弟，你怎么……怎么逃出来的？”其余两位家主也将耳朵竖起，细细听着，毕竟这种诡异的事儿，他们也是首次听说。

　　欧阳明早就想好了说辞，轻笑道：“那巨大的古树其实就是一个能够将修炼者随机移动的阵法，具有强大的传送之力，将我传送到了百里之外，费了好大的劲才找回来。”这几人心头无比感慨，不约而同地暗叹道，阵法之道，当真博大精深，竟能把修士传送至百里之外，心里虽然还有几分疑惑，却也相信了大半。

　　欧阳明神色凝重，朝薛伯仁微微拱手，道：“让前辈担忧了！”

　　言语一落，又分别对着吴萧荒与薛衍施了一礼，诚恳道：“多谢两位前辈赶来相救！”

　　在见到这两人之时，他已把事情的来龙去脉推测出了大半，心里确实有几分感动。他与薛家众人不过萍水相逢，与吴家更不用说，但薛家与吴家听闻之后，就连家主都亲自前来救援，也算是极为难得的了，同时对薛萱乐与薛伯仁也是好感大增。

　　吴萧荒轻抚胡须，笑道：“没事就好，没事就好，现在还是狩猎大会期间，我与薛兄还是偷偷进来的，外面还有一局棋没下完，就先走了。”

　　薛衍心里冷哼一声，暗道，棋在棋盘外在，棋子不过是死物，哪有人生精彩，反正那局棋我是不会再碰了。随即将目光移到欧阳明身上，笑容和蔼，声音关切，道：“天睿兄弟，在死亡森林之中一定得多加小心，这里就如一座大墓，秘密数之不尽，就算是巅峰灵者，都有陨落的可能。”

　　欧阳明连忙拱手，道：“晚辈知道了。”

　　这二人不再多言，轻笑一声，化为两道黑色旋风，消失在死亡森林深处。

　　欧阳明袖中匕首滑出，上面花纹精致，轻声道：“我们也走吧，现在距离狩猎结束还有很长时间，就去外围转转，以我们手里的血晶，第一那是稳的，没必要在深处冒险了。”

　　薛伯仁长舒了一口气，这件事儿就算欧阳明不主动提及，他也会开口说个明白。

　　薛萱乐回眸顾盼，小拇指在平坦的小腹前不停绕圈，结结巴巴道：“瑜大哥……上次……”

　　欧阳明将目光移了过来，哑然失笑道：“上次怎么了？”

　　薛萱乐脸颊绯红，银牙狠狠一咬，问道：“上次古庙旁边，是不是你出手救了我？”这声音越来越低，如同蚊叫，精致的下巴也垂了下去，只敢用余光瞟向欧阳明。

　　欧阳明微微一怔，也没作隐瞒，抿着嘴轻笑出声：“确实是我。”

　　薛萱乐露出一个果然如此的表情，心里竟升腾起一种细微的甜蜜之感。

　　步子放缓，踩着落叶，看着欧阳明那稍显羸弱的背影，只觉得无比心安，似天塌下来她都不怕。

　　薛伯仁眼中奇异之色一闪而逝，却没又多问，选择闭口不言。

　　夜晚，死亡森林被黑暗吞噬，漆黑如墨。

　　而此刻，距离欧阳明百里之处，一道乌光从林子深处激射而出。

　　竟是一头血色乌鸦，它身上的羽毛掉落大半，半边身子光秃秃的，鲜血淋淋，血肉已经开始腐烂，气息萎靡，但目光极为执着。

　　这乌鸦背上端坐着一个青年，他眉清目秀，很是耐看。

　　但是现在，他身上的衣服残破，已经被鲜血染红，披头散发，显得极为凄惨。

　　“公子，你没事吧？”血色乌鸦声音虚弱，话音刚落，就扯动身上伤势，鲜血从腹部滚滚流出。

　　吴徐宁摇了摇头，虚弱道：“还撑得住，这两人已经追了咱们好几天，真想回头杀了他们！”他身上伤势极重，一丝丝黑气从毛孔中透出，不断侵蚀他丹田之中的灵力，甚至，皮肤都已经显出乌黑之色。

　　声音未落，就喷出一口黑血，嘴角一片漆黑。

　　血色乌鸦眼睛通红，杀意涌动：“公子，我回头与他们拼了，你趁机逃走！”

　　“逃，怎么逃？”忽然天空中刮起狂风，吹得落叶纷纷扬扬，在这大风之中，两道人影如闲庭漫步一般追了过来，眼中透着戏弄之色，就如猎人看向自己的猎物。

　　其中一位穿着兽皮，三十来岁，一手指天，这狂风顿时一散，他轻抚胡须，笑道：“舒雅小妹，我正好缺一头坐骑，这低阶灵兽让给我如何，那男娃就给你作为采补之物，包括他身上的炼器材料都属于你，你看如何？”他目光灼热，看着吴徐宁身下的血色乌鸦。

　　“大哥如此照顾小妹，自小妹哪敢说二话。”女子声音又酥又魅，身材极为火辣，说话的同时身子一弯，胸口挤出一条美妙的弧线，看得人口干舌燥。

　　但就在这时，血色乌鸦，翅膀猛的一扇，眼中血色一闪，吹出一口青气，身上羽毛掉落，首尾相连，就如一道从万丈悬崖上奔腾而下的黑色长龙，它翅膀一挥，向前一指之下，这由羽毛组成的长龙就对着两人所在的位置一扑而来！


第877章 途中

　　兽皮男子一脸嗤笑，冷哼一声道：“哼，冥顽不灵！”

　　只见他手掌向下一压，一个紫葫芦迎风而长，对准这由羽毛组成的长龙一撞而去。

　　这时候，修为之上的差距便显露出来，只听到“咔擦”一声，这黑色长龙直接被拦腰撞得支离破碎。兽皮男子凌空一抓，这紫葫芦顿时化作一道紫光，被他收入袖中。

　　舒雅美眸一亮，恭维道：“邓大哥的手段愈发高深了，可喜可贺。”

　　邓长风眼中也露出一抹自得之色，轻笑道：“舒小妹过誉了。”

　　忽然，血色乌鸦翅膀扇动，无数羽毛掉落。首尾相接化为一道黑色弧线，将静默的夜空搅得支离破碎。

　　“雕虫小技罢了，而且还透支潜力，这种手段，我倒还要看看你还能使几次？”邓长风冷哼一声，这次并未扔出紫色葫芦，反而弯腰躬身，两腿分开，整个人如一张拉成满月的弦弓，丹田之中灵力迸发，化作一双巨手，轰然向前一捏。这一条黑色弧线就如一条蚯蚓一般被他捏在手中，猛然用力，顿时化作无数灰烬。

　　但这样一耽搁，血色乌鸦与吴徐宁的身影再次远去。

　　“意志挺坚韧的，这还给他们跑了。”邓长风轻轻踩在树枝之上，轻声开口。

　　舒雅媚眼如丝，掩嘴轻笑道：“邓大哥，你的小心思小妹怎会不懂，你不过时怕那血色乌鸦护主心切，自爆丹田，否则，前几日就可擒住他们。”

　　邓长风摸了摸鼻子，淡淡一笑道：“舒小妹果然心思玲珑！”

　　舒雅笑而不语，她修习的功法就需采补年轻修士，特别是纯阳而泄之人，更是大补，所以才对吴徐宁紧追不舍。至于是谁家公子，作为一个散修，无牵无挂，她才不怕。

　　只要不招惹到有尊者坐镇的家族，凭借她灵者高阶的实力，天下皆可去得。

　　邓长风与她差不多，也是刀口舔血的散修，无恶不作，罄竹难书。两人相遇之后一拍即合，还一起在漳州散修之中，闯出了偌大的名头。

　　舒雅被称作黑寡妇，而邓长风则被称为笑面虎，在散修中算得上声名显赫。

　　※※※

　　夜间的死亡森林更为危险，欧阳明三人寻了一个树洞，燃了一堆篝火。

　　火光忽明忽暗，说不上有多温暖，但似能将身体之中的寒气全都驱逐。火堆上一缕黑烟向着天空飘去，划出一道诡异弧线。

　　薛萱乐坐在欧阳明身边，火光将她的脸颊映红，看起来更显明艳动人。她眯着眼睛，脸上带着一抹惬意，小心地偏过头瞟了欧阳明一眼，眼中已经有了一抹满足之色。

　　欧阳明抖了抖肩，看向薛伯仁，淡然笑道：“前辈，距离狩猎结束时间太早，但有的话还是得说开，否则要是因此生了芥蒂，就得不偿失了。”

　　薛伯仁眼珠转动，爽朗一笑道：“天睿兄弟，但说无妨。”

　　欧阳明微微颔首，语速平缓很有节奏：“这次我与薛家一起参加狩猎大会，为的就是天外阁的特殊材料，我可用灵石灵草补足差价，还望前辈可以割爱。而狩猎大会的名声，则是薛家的，你看如何？”

　　薛伯仁眼睛一亮，却依然沉声道：“天睿兄弟，这话就说得生分了，这一次深入死亡森林，我与萱乐根本没帮上多少忙，全依仗老弟的阵法，要说补偿，应当是我薛家补给你才对，至于炼器材料，老弟只管拿去便是。”

　　活了半辈子的人，人情世故何等通透，立即就做出取舍。人情这东西，你就得让别人欠你，两人相处的时候，就得比别人多付出一点，有来有往，感情也就浓了。

　　薛萱乐眼睛弯着，如同一轮月牙，轻轻吐了一口香气道：“瑜大哥，确实如长老所言，这一次狩猎大比，你可是大功臣。而且，薛家现在所缺少的就是名声，我们还占了大便宜呢！”

　　薛伯仁心中腹诽，真是女大不当留，还没嫁出去呢，胳膊肘已经往外拐了，女生向外啊！

　　但他脸上却不露丝毫，反而开口附和：“嗯，萱乐言之有理。天睿老弟，你就别推辞了。”

　　欧阳明向火里加了一点柴，轻轻抱拳道：“既然前辈都这么说了，那我就却之不恭了。”

　　“好好好！”薛伯仁拍手大笑。

　　欧阳明不再多言，心守灵台，进入入定之中，观想精神世界之中的雪山，雪峰巍峨磅礴，寒风冷冽，一圈寒风如龙，在雪山顶部呼啸。

　　观想雪山，这已经融入了他的习惯之中。

　　如果现在有人能进入欧阳明的精神世界之中，就会惊讶地看到，这巍峨的雪峰就如一柄长剑一般矗立在天边，透着一股刺穿苍穹的锋锐。雪层引而不发，藏着一股滂湃磅礴的力量，可以想象，一旦雪峰崩塌，所迸发的力量必然惊天动地，这就是大雪崩，这是不屈，这是强者之心。

　　一夜无话，晨光被死气阻隔，落不到林子之中，纵然已到清晨，死亡森林之中依然昏暗无比。

　　突然，欧阳明眼眸一闪，凝望侧方。

　　薛伯仁神情一动，身影如鬼魅一般闪烁出去，手起刀落，直接将一头初阶凶兽心脏轰碎，动作熟练地取出一枚血晶。

　　然而，他的眼中却露出一丝骇然之色，心中暗叹，天睿老弟的精神力实在太强了，我都没有发现的凶兽竟然被他轻松发现。恐怕在那天骄并立的传承之地，都可排上前列了吧，甚至是最核心的道子？

　　这种情况已出现了许多次，刚开始薛伯仁还不肯相信，认为这不过是意外，但数次之后，他不得不承认，欧阳明的精神力量，比他强横太多了。

　　薛萱乐一步跨来，笑颜如花道：“我来，我来！”

　　伸手接过血晶，意念一动，就将血晶收入空间袋之中，没过多久，又取出来数一遍，眼中露出如财迷一般的目光，心里却是想着，这一次薛家可是要出大风头了，小心地看了欧阳明一眼，心里有些雀跃，也有些满足。

　　就在这个时候，四道光点忽然出现在欧阳明的感知之中，这光点正在快速移动。

　　他细细感知，精神之力猛地一凝，脑海之内浮出几人的样子，欧阳明脸色微变，轻呼道：“吴家小公子吴徐宁是不是也参加狩猎大会了？”

　　他在吴家住过几日，与他有过一面之缘。

　　薛伯仁思忖之后，点头回道：“嗯，参加了，带着一头血色乌鸦与一位高阶灵者，并且他自身也是灵者中阶，仅在外围，应该不会出事儿吧？”

　　虽然这么说，但他也不确定，毕竟这里可是死亡森林，谁也不知道会遇到什么。

　　欧阳明脸色微变，没有回答，脚上就如缠绕着飓风，如飞一般窜了出去。

　　薛伯仁与薛萱乐也是眼神凝重，心中隐隐有中不好的预感，连忙跟了上去。

　　一处山崖之下。

　　“砰！”邓长风手掌抬起，轻轻向前一拍，顿时，手掌中白光一闪。

　　血色乌鸦身体之中的灵气早已透支，根本避不开，直接被轰中翅膀，身体踉跄倒退，强行提在胸间的那一口气也被大散，从半空落下，“轰”地一声落在腐叶之中，冷风扩散而开，被毒虫啃残的落叶倒飞而出。

　　“再跑啊，这次我看你往哪里跑！”邓长风和舒雅并肩而立，脸上均是嘲讽之色，邓长风猛地向前一抓。

　　血色乌鸦慌乱无比，暗道：“对不起了公子，不能再陪着你了。”他翅膀一挥，一道柔和的灵力迸发，将吴徐宁的身子卷了出去，以精神意念为引，调动丹田之中最后一点灵力，向前扑杀而去。

　　他要缠住这两人，等自家公子走远之后，他就自爆！

　　“不！”吴徐宁凄厉大吼，眼中红芒闪耀。

　　“我若不死，吴家定与两位不死不休！”

　　但邓长风眼眸之中的精光更亮，大笑道：“不愧是我看中的灵兽，就是不同凡响。”至于后面这一句，却未放在心上。

　　舒雅补刀道：“这么护主的灵兽，小妹也是第一次见，邓大哥的眼光果然令人钦佩。”

　　“那小子已经修炼到灵者中阶，元阳未泄，也是上好的采补之物，舒小妹的眼光也不差。”

　　两人说说笑笑，犹如闲庭散步，似没有见到扑杀而来的血色乌鸦。

　　突然，舒雅似想到了什么，压低声音：“这小子说是吴家之人，听闻吴家在汇寻城中并不简单。”

　　邓长风摆了摆手，道：“无妨，又不杀他，魂灯不熄，等吴家察觉之时，我们早在千里之外了。”

　　说话的同时双手向中收拢，就将血色乌鸦束缚起来，就连她丹田之中的灵力都彻底冻结，就算是想要自爆也做不到，这乌鸦“砰”地一声，滚了很远。

　　邓长风朝着吴徐宁走去，轻笑道：“别担心，舒雅小妹可是疼人的主，肯定会把你伺候得舒舒服服，如同羽化登仙，到时候只怕你这世家弟子还会食之入味，哭着喊着就是不肯下来呢！”他歪着头，故意看着舒雅。

　　舒雅不但不生气，反而柔媚一笑。也朝吴徐宁走去，那纤纤细腰摇曳起来，风情无限，看到人眼中，不免让人生出担忧，这一手便可盈盈而握的细腰会不会被风吹断了呢？


第878章 救人

　　吴徐宁心里充满了绝望，就如掉入无底的深渊，似乎连一点亮光都没有，整个世界变成黑白两色，似乎等待他的将是无尽的痛苦与折磨。

　　舒雅故意撩了撩黑色长发，露出完美的锁骨，胸部更是波澜壮阔，弧线惊人。她画着淡妆，弯着眼睛，咯咯笑道：“小男人别怕，邓大哥说得很对，我是个很会疼人的主，保准让你食之入味，离都离不开我。”说着，步态曼妙地朝吴徐宁走了过来，她的每一步，都如一记重锤死死敲在吴家小公子的心上。

　　吴徐宁披头散发，想仓皇倒退。

　　但他修为不过灵者中阶，又被追杀多日，气力早已消耗殆尽。况且，邓长风强横的气势如一座大山一般压在他的肩头，让他就连动动手指都觉得困难，又怎么会退得了？眼中闪过一抹决绝之色，他要自爆丹田，这是世家弟子不堪受辱最后的尊严。

　　可就在这时，一股如茉莉花一般的香味已在他鼻尖回荡，侵入肺腑。舒雅笑了，笑容没有一点风尘意外，反而透着一股清纯的味道，那灿烂如火的红唇张来，吐着热气道：“睡一会吧，醒来以后你就会对我痴迷与留念。”

　　这声音似乎带着一种奇特的魔力，吴徐宁只觉得眼皮不停往下塌，似用两根火柴都撑不住，困得不行。

　　“滚开！”

　　忽然，一声怒喝从林子深处传来，这声音听起来似乎并不大，但在这两人耳中却如平地惊雷。掀起一阵无形风暴的同时，横扫八方直扑舒雅而来。

　　吴徐宁只觉得脑子一疼，就像被万千根银针同时扎进脑中一样，一股剧痛袭来，浑身一个激灵，这才缓过神来。

　　舒雅与邓长风交换了个眼神，均看到各自眼底的惊恐之色，心中暗叹，这种威势，怎么都是一个高阶灵者，莫非是吴家？不过吴家之人是怎么知道的，那个高阶灵者的长老，不是已经被我们宰了，吴家应当不会收到消息才对啊。

　　他们心中虽然惊骇，手上的动作倒也不慢，丹田之中灵气鼓动，袖子对着天空一卷，雾气从袖中散开，顿时，这风暴便平复下去。循声看去，只见三道长虹激射而来，一名灵者高阶在前，面容干巴巴的，两名灵者初阶在后，年龄均不大。

　　见到几人之后，舒雅与邓长风相似一笑，心里不约而同地舒了口气，他们在生死之间摸爬滚打过许多次，知道审时度势。若是两个高阶灵者，他们或许还会犹豫，但若只有一个，哼，做完这一锤子买卖，我就离开汇寻城，就算你吴家手段了得，又能如何？

　　想到此处，邓长风的态度立马强硬了起来，冷声道：“死亡森林太深，不知藏了多少污垢与黑暗，喜欢管闲事、逞英雄的里面不知死了多少，三位确定要管？”

　　说话的同时直勾勾地盯着薛伯仁，暗叹，这老家伙莫非与这小子有什么渊源，在见到这小子之后，连脸都黑了。

　　不过，此刻他们的心中却并无怯意，仅仅一位灵者高阶，以两人的手段，确实没必要放在心上，倒是舒雅还多看了欧阳明几眼，媚眼如丝暗送秋波，还有一点勾引的味道。

　　吴徐宁先是一喜，但随即又变得无比忐忑起来，仅一位高阶灵者，能敌得过这两人么？

　　而且自己还在别人手中，若是用来威胁，又该如何是好。

　　他虽然认识欧阳明，但以吴家公子的身份，却并未将一个灵者初阶放在心上。而吴萧荒也未将欧阳明的“身份”告知家人，所以他并不知晓。

　　薛伯仁目光闪烁，他很生气，甚至可以用怒发冲冠来形容。

　　薛家吴家世代相交，这两家子弟情同手足，说通俗一点，就是好得差点儿要穿一条裤子了。

　　更何况，薛伯仁与吴徐宁并不陌生，昔日初见之时，还被吴徐宁尿湿过后背衣衫、抓过胡须，心里早就将吴徐宁当成亲侄子来看，见到他这幅凄惨模样，心里怎能不怒火中烧？

　　眼中狠辣之色一闪，闷声吼道：“该死的东西，去死吧！”空间袋突兀一亮，落下时，双刀已经死死地握在了手中，寒芒闪耀。

　　躬身曲背，拉出一道惊人的弧度，气势勃发，脚步猛地一踏，借势离地，如一头猛虎一般冲了出去，手中双刀翻飞，如两条蛟龙一般在他手中舞动，一出手便是狠辣杀招，可想而知他心中的怒意有多甚。

　　邓长风只觉得这声音一下沙哑了许多，似不是先前的人，却也没有深想，反而怪自己多心了，不是这人，难道还是两个灵者初阶的蝼蚁？

　　他没有犹豫，气机变得圆润与难以琢磨，整个身子弥漫着黑雾，隐隐透着一股隐晦之感，向前一拍而去。这是黑云十八拍，随着他的动作，散出的黑雾原来越浓，直接将四周一丈笼罩在黑雾之中。

　　无数黑影闪动，快速重叠，似透着一种诱人心神的力量。这黑雾快速扩散，将一圈一圈碎石与落叶卷起，缠绕在自身十丈之内，如战神一般横压而去。

　　但薛伯仁的气势也丝毫不弱，冷哼一声，步子变得飘渺起来，如雾似幻，踪迹难测。

　　手中的双刀翻飞得越来越快，刀光澎湃，将昏暗的死亡森林照得明亮无数，甚至还有几分刺眼，一道一道刀光相接，或快或慢，或驰或顿，或高或低，就如跌宕起伏的潮水，带着一股惊涛拍岸之感快速重叠。欧阳明暗自点头，虽然已他的眼光来看，这双刀的之中的力道有所欠缺，狠辣也不够出彩，但胜在连绵不休，不会停、不会止。

　　欧阳明没有妄动，心中暗道，得想办法将吴徐宁救出来才行，否则要是这两人狗急跳墙就得不偿失了，而我们这边的优势就是这二人只当我是灵者初阶，只要给那兽皮男子一点压力，这两人一定会联手，想到这里，就隐晦地向薛伯仁眨了眨眼。

　　薛伯仁也是人老成精的人物，欧阳明想得透，他自然也想得透，暗中回了一个眼神，手中双刀翻动的速度突然加快，竟然传出一阵雷音，闷响不止，同时一指点在眉心，一滴透着磅礴生机的精血飞出，大吼一声：“凝！”

　　他心中清楚，只有将吴徐宁救出，才不会投鼠忌器。所以，他只能给邓长风压力，巨大的压力，这样子欧阳明才能找到机会，救出吴徐宁，再以阵法配合，灭杀这两人。

　　随着这声音传出，天空中如一道无形之风吹起。

　　他身前刀光徒然一凝，化为一条腾蛇，灵气铸其形，刀光铸其意，精血铸其魂。

　　这腾蛇足有十来丈长，每一块鳞片上的纹路都看得清清楚楚，就如用最宝贵的汉白玉精雕细琢出来的一样。血盆大口张开，露着十寸长的獠牙，吐着信子。

　　他手中双刀凌空一甩，这腾蛇仰天一吼，一种似兽非兽的叫声蓦然回旋，声音未落，猛然窜出，十来丈的身躯不停腾挪，竟显得极为灵活，猛然对着邓长风一咬而来。

　　对准的位置，正是邓长风的胸口，显然想一口将他的咬成两段，而他则手提双刀跟在腾蛇之后，时刻准备致命一击。

　　顿时，邓长风只觉得一股从未有过的危机在自己心神之间浮现。

　　那感觉，让他全身上下每根汗毛都立了起来，黑云十八拍同时拍出，手法晦涩难懂。顿时，只见他手心金光一闪，这黑雾就凝聚成一个黑色大鼎，这大鼎通体黝黑，上面刻着无数晦涩符文，在大鼎四面，有山河鸟兽，栩栩如生，每块砂砾，每根毛发都如真的一样，似随时都会活过来，隐有红芒流转，无比沉重，直接将邓长风的肩膀都压弯了。

　　邓长风面色微微发红，厉声喝道：“快！一起出手，我这鼎太重，他这一击太强，我挡不住！”

　　舒雅也没有多想，在她心里以为，只要将这个高阶灵者宰了，这几人还不是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　莲步向前一移，玉掌快速翻动，落下时，手中已多了一柄碧色长弓，这长弓寒气四溢，纤细无比，但却给人一种极有力量的感觉，她细指拨动箭弦，以丹田之中的灵气凝箭，冷喝道：“悬落十三箭！”

　　顿时，一道道破空之音响彻而开。

　　只见十三道青光同时从箭弦之上散出，一化十，十化百，密密麻麻，箭羽呼啸之声成了唯一，竟直接将空中的死气透出个窟窿。无数树枝被折断，大鼎由东向西而行，而这细密如雨的漫天箭羽则由西向东，对着薛伯仁围攻而去。

　　薛伯仁心头骇然，舒雅与邓长风都是灵者高阶，给他的压力实在太大，而且两人一上来就用了杀招，他就算挡下，一定也会身受重伤，眼中狠辣之色一闪，手中双刀向前一指，这由刀光凝聚的腾蛇瞬间与这大鼎对撞在一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，冷冽的气浪以这大鼎与腾蛇为中心向四面八方散开，将无数古树连根拔起，气息狂暴无比。

　　无数个不停旋转的气旋卷动落叶，大地满目疮痍。

　　而舒雅射出的箭羽也紧跟而至，欧阳明眼睛一亮，他早就在等这个机会，怎会轻易错过。


第879章 困敌

　　死亡森林之中，寒风冷冽刺骨。

　　欧阳明把握机会的能力何等杰出，眼眸中精光一闪，右手抬起，中指向下一按，身体重心前移，袖子用力甩出。

　　顿时，无数的幻阵阵盘就像带着尾翼的流星一样散了出去，像连绵的阴雨一样，直接将舒雅以及漫天的箭羽笼罩在内，瞬间演化成为一个三四百丈的大阵。

　　这种布阵的速度，恐怕就是邱成旺重生见到，都会震惊得无以复加，因为单论布阵速度，他也没有欧阳明如此迅速。

　　在地宫中悟阵之后，欧阳明对阵法的理解已经到了一个匪夷所思的地步，根基稳固扎实，又不缺剑走偏锋的勇气。

　　在整体阵法的领悟上，虽然无法与邱成旺这样精研了几百年的强者相比，但是在某些小技巧上，却已经有了些许的超越。

　　阵法布好之后，只见他步子向前一迈，气质出尘地带着一抹道韵，那衣衫无风自动，猎猎作响。

　　步子落下时，已经来到吴徐宁的身边，从空间袋中取出一枚疗伤丹药，递了过去。

　　吴徐宁也不矫情，接过就一口吞下，脸上慌张的神色也淡了下去，将目光移向空中僵持不下的大鼎与腾蛇。

　　瞳孔猛地一缩，他心里清楚，若是身着兽袍的高阶灵者一开始就用尽全力，他根本逃不了，心里连呼庆幸。

　　薛萱乐美眸一转，走到吴徐宁身边，一脸关切地道：“吴大哥，你没事儿吧？”

　　吴徐宁苦涩地摇了摇头，回答道：“还撑得住！”

　　随即仰着头问：“天睿兄弟，这个魔女是灵者高阶，不知这阵法能困住她多长时间？”

　　欧阳明脸上露出自信之色，又将变异的高阶血晶拿在手里把玩起来，轻笑道：“吴大哥放心，小弟对阵法之道还算有点心得，困住灵者高阶不难。”

　　在没有明白“幻即为真”之前，欧阳明就能用幻阵困杀腾家两位心意相通的高阶灵者，更别说现在了。

　　对此刻的他而言，利用阵法对付两个高阶散修，那简直就是牛刀小试，大材小用了。

　　吴徐宁神色一凛，虽然没有反驳，但眼底却露出一抹怀疑之色，不过一瞬之后，就淡了下去。

　　虽然吴萧荒也在他耳边提过几次，瑜天睿的阵法修为远超同阶，但他始终觉得，这个人实在是太年轻了，年轻得让人无法产生安全感，这种年纪，就算天赋再高，对阵法的理解又能强到什么地步？

　　欧阳明心思通透，将这一抹疑惑收入眼底，幽幽一叹，也不做解释。

　　反倒是薛萱乐鼓起腮帮，有点为欧阳明出气的意思。

　　眼珠一转，露出一抹狡黠，感慨道：“瑜大哥，你也太谦虚了，腾家两位心意相通的高阶灵者都被你用阵法灭杀，至死都没组织起有力的反扑，这可不算有点心得，这可是造诣颇深了，过分的谦虚可就是骄傲哦！”她吐了吐舌头，显得俏皮可爱。

　　这悦耳的声音就如灌耳的雷音一般在吴徐宁脑中响起，掀起轰鸣，脑中只剩下一句话：“困杀两位心意相通的高阶灵者。”

　　这声音越来越大，如同掀起的滔天巨浪。

　　但随即，他似乎想到了什么，猛然吸气，双目瞪得滚圆，骇然道：“心意相通，这……难道是腾家双雄，明泽、明墟两兄弟？”

　　这两人以配合默契扬名，就算在汇寻城之中，都有所耳闻。

　　薛萱乐眉毛弯起，如挂在天空的弦月，心里满意极了。

　　眨了眨眼道：“是啊，就是腾家双雄，怎么了？”说着脸上还露出懵懂的表情，心里却是舒坦极了，暗道，让你看不起瑜大哥，哼，打脸了吧？

　　欧阳明也被薛萱乐夸得有点不好意思，清了清嗓子，说道：“吴兄，等我先将这麻烦解决了，再好好说道说道。”

　　吴徐宁也是目光灼灼，盯着大阵，拱手一笑，道：“天睿兄弟请便。”

　　欧阳明轻轻点头，不再多言，身形一闪，已经落入大阵之中，右手凌空一点，顿时，阵法之内的所有空间节点全都亮了起来。

　　他嘴中囔囔自语：“贪嗔痴、恨憎恶、爱别离，不知道你所求之物是什么？是名利双收，还是平淡安闲？心里有怎样的期盼与愿望？藏在灵魂深处的梦魇又是什么？”

　　说这话的时候，他的眼眸之中竟闪烁着一道让人心寒的冷漠。

　　这就是如今欧阳明所布置幻阵的恐怖之处，直指人心最软弱的地方，或愧疚，或悔恨。

　　吴徐宁嘴里吐出一道寒雾，走到血色乌鸦身边，也不怕脏，一屁股坐在地上，仰着头问：“萱乐小妹，天睿兄弟真的利用幻阵灭杀腾家双雄？”

　　“嗯，我亲眼所见。”薛萱乐一拍胸口，信誓旦旦地保证。

　　吴徐宁吸了一口凉气，将目光移到幻阵之上，沉默不语，不知想到了什么。

　　幻阵之中，欧阳明对着阵法枢纽轻轻一划，轻呼道：“幻即为真……”

　　一霎之下，幻阵空间快速变化，舒雅只觉得一股压抑之感袭来，像是掉进了树万丈的深海之中，压得她喘不过气。

　　睁开眼时，已经端坐在小院的木凳上面，梳了两根马尾辫，一根垂在胸前，一根垂在背后，清纯自然，未语先笑，尤其是脸颊之上甜甜的酒窝，更显喜人，看起来，已经十五六岁，但身材却尤为高挑。

　　欧阳明就如神灵一样，静静观望。

　　“我怎么回到这儿来了？”她脸上露出思索之色，可就是什么都想不起来。

　　突然，小院篱笆一声脆响，一个面容和蔼的中年妇女走了进来，她身材略显瘦弱，却给人一种干练之感，手里提着一条一斤大小的鲤鱼。

　　舒雅嘴角微微一翘，脸上露出两个可爱俏皮的酒窝。

　　迎了上来，轻笑道：“娘，今天吃鱼吗？”

　　妇女眼底闪过一抹怜惜之色，揉着舒雅的细密头发，笑着道：“是，老王婆送的。”

　　舒雅把头发辫子甩到身后，将鲤鱼接过，声音提高了许多：“老王婆，她不是钻钱眼里，只管牵红线、拉红绳么，怎么这么好心，给我们家送条鲤鱼？”她用手掂了掂，心里暗道，这起码一斤多了。

　　妇女脸上露出苦涩，轻声细语道：“妮子，再过三天你可就满十六了，今天老王婆跟我说，县里陈家小公子看上你了，想纳一门小妾，你也清楚，他家里可是有上百亩土地，老王婆还说，县令老爷都与他家关系匪浅，只要嫁过去，保准能过好日子。”

　　舒雅脸色一黯，瞥过脸：“娘，陈家小公子什么品性，你又不是没听说，而且他已经纳了三房小妾了，这鱼是臭的，我吃不下……”她一赌气，抬手就把鲤鱼丢了三四丈。

　　“唉，这妮子！”妇女骂咧了一句，弯腰又将鱼捡了起来。

　　舒雅也知道，年逢大旱，家里已经揭不开锅了，可叫她嫁一个不喜欢的人，她心里还是有点疙瘩。

　　少女都怀有梦想的，舒雅也一样……

　　她要求不高，甚至可以说很低，就想在河边建一座房子，窗朝东边，只要打开窗，温暖的阳光就能洒进来，每日听听叮咚的河水声，相夫教子，看春暖花开，可这终究是她的念想，是一个遥不可及的梦。

　　幻阵之中，雾气弥漫，如梦似幻，亦真亦假。

　　欧阳明脸色略有复杂，看着一脸幸福与憧憬的舒雅。

　　重重吸了一口气，之前所出现的场景，都是舒雅内心深处最真挚的独白。

　　他感慨一声，对幻即为真这种意境，又有了一种更加清晰的认知。心中暗道，既然已将你引入自己构造的幻境世界之中，第一次，也算成功了。

　　他不再犹豫，一指点出，阵法空间之中所有的符文节点全都亮了起来，雾气围绕着一个黑点旋转起来，越来越快，快速收拢，变成一个由雾气组成的巨大气旋。

　　欧阳明闷吼道：“凝！”

　　这声音就如这世界的皇者一样，言出法随，只见一双黑色大手缓缓从气旋顶端伸出，向外用力一扯。这气旋直接撕成两半，引动风雷，所有的雾气都被黑色大手吸收，由远及近，对准舒雅所在的位置，一捏而去，所过之处，所有的一切，全都泯灭。

　　这速度之快，已经到了灵者高阶的程度。

　　可就在这双黑色大手即将捏住舒雅的刹那，她如秋水一般的眸子颤抖了一下。

　　猛地用力一睁，就如从梦魇之中挣脱了一样，浑身都被汗水湿透，快速向后倒退，躲过了这致命的一击。

　　她心里无比惊恐，暗道，这是怎么回事，怎么想起小时候了？手上动作倒也不慢，取出长弓，身子向下一折，手指拨动箭弦，无数淡青色流光就如暴雨打芭蕉一样，对这黑色大手射了过去。

　　她怎么都没想到，这不过灵者初阶的小子，竟有这么强的阵法修为。

　　箭羽如潮，磅礴而落。

　　但这黑色大手仅荡起了一圈细微的波纹，这青色箭羽就消失不见。

　　舒雅脸色大变，两唇微微分开，尖声叫道：“这……这怎么可能？”她将精神力附在箭羽之上，但触碰到这大手的瞬间，箭羽之中的力量、精神力，甚至是神性物质，都被一股神秘的力量吞噬，这直接让她头皮发麻。

　　她走南闯北，见多识广，但这种情况，却连听都没听过，更别说见了。


第880章 斩杀

　　阵法之外，吴徐宁虽然口干舌燥，但精神已经好了许多，只是心中对那两人的怨恨却是不减反增。

　　他目光灼灼地盯着幻阵阵法，想要看清其中变化，可阵法之内弥漫着浓郁的白雾，却让他看不清楚，也不知道里面情况如何，担心不已。

　　天空中，大鼎与腾蛇依然僵持不下，光芒四射，威能四溅。

　　他伸手轻抚手中兵刃，颇有些跃跃欲试地道：“天睿兄弟能赢吗？都过去这么长时间了？”

　　薛萱乐笑颜如花，一脸笃定，回答道：“放心吧，以瑜大哥的阵法修为，斩杀灵者高阶并不困难。”

　　吴徐宁微怔片刻，不由得一脸苦涩，叹道：“真是天子骄子，以灵者初阶修为，就算有阵法辅助，斩杀灵者高阶，这……也实在是太过恐怖了吧！”

　　薛萱乐眼睛亮晶晶的，听到别人夸赞欧阳明之时，不知为什么，她就特别开心。

　　吴徐宁也看得出来，这个小妮子，已经陷进去了。但他也不点破，都说女人都有自己的小心思，男人还不也是一样。

　　在见识到了欧阳明的强大之后，他的心思已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　他的眼眸一转，心中暗道，要是薛萱乐能傍上这个天之骄子，整个汇寻城的局势都会大变了。

　　别说是薛家有着东山再起的机会，就连自己的家族吴家也能够获益匪浅啊。

　　一般来说，人这一生，有三次改变自己命运的机会，一是投胎，二是修炼，三就是嫁娶。

　　而现在第三个改变命运的机会就摆在薛萱乐的面前，他又怎么会点破？

　　忽然，邓长风身体一个趔趄，小腿连同膝盖都陷入泥土之中。

　　鼎本就是神圣之物，可镇压一国气运，怎会不重？此刻的他，就连嘴角都溢出鲜血，心里更是苦涩无比。

　　他怎么都没想到，在他眼中的蝼蚁，竟然摇身一变，变成了一个阵法师。单是阵法师倒也算了，关键是这阵法竟然能困住高阶灵者，这简直就超出了他的认知范畴。

　　眼中红芒一闪而逝，一拍胸口，一口精血喷出。

　　声音嘶哑、干涩，低声嘶吼，就如一头陷入疯狂的凶兽：“血炼！”话语未落，掌中灵气一甩，空气中的精血顿时化作一团血色雾气。蓦然一荡，瞬间融入大鼎之中。

　　这变故实在太快，就算薛伯仁想要阻止，也根本来不及。

　　只见大鼎之上红芒涌动，由下向上蔓延而去，所有的山河、鸟兽都如活过来了一样。

　　一霎之下，血光大甚，就如从地狱之中捞出来的一样。

　　群山震颤，大地隆隆作响，无数红线从大鼎中泄出。

　　邓长风右手抬起，眼中一片混沌，如蕴含阴阳，清气上升，浊气下沉，化为万物，露出一道奇异的光芒。

　　凌空一指，一刹之下，这大鼎忽然动了，如小山一样，直接将身前的腾蛇撞得粉碎，化为光点消散，虚空震动，沙砾横飞，一圈一圈卷向天空，天地蓦然一静。

　　薛伯仁脸色大变，重心下移，向着后方倒退而出。

　　一股从未有过的危机之感出现在心中，让他如坠冰窟。

　　邓长风嗤笑道：“这一击是我以精血为引，以气机为线，根本避无可避，只能硬撼，等我将你解决了，再去收拾那小子！”

　　这种以体内精血为引子使用的秘法，他本是不愿用的，但这大鼎实在太重了。而且，他的心里隐隐有种不妙之感，这种突兀出现的感应，帮助他躲过了数次杀劫，所以，他才狠下心来速战速决。

　　薛伯仁强心把心里的恐惧压下，一咬舌尖。

　　双刀翻飞，两道如蛟龙一般的刀光翻飞而出，一道、两道、三道……

　　越来越多，带着一种特殊的韵律，虽然攻击力做不到最强，但这一招连绵不休。

　　刀光滚滚，不停削弱大鼎之上的厚重气息，同时将自身速度运转到极致，拉开距离，为的就是能多斩出一、两刀，蛟龙一般的刀光快速破碎。

　　忽然，薛伯仁眼眸一亮，心里暗叹：“是时候了！”

　　双刀相合，同是掠出，大声吼道：“琵琶落！暴雨临！”顿时，两道似蛟龙一般的刀光，相互缠绕，不分彼此，带着潜龙出山的磅礴气势，对着大鼎一撞而去。

　　薛萱乐脸色一喜，轻呼道：“这一招‘琵琶落、暴雨临’在整个薛家都算得上最顶尖的招式，薛长老凭借这一招，斩杀过高阶灵者，这一次定能获胜。”

　　吴徐宁脸上也露出惊喜之色，只有将邓长风宰了，他才算从真正脱险。

　　可邓长风却一脸嗤笑，并未将这一招放在心上，冷哼一声道：“找死！”

　　意念一动，这大鼎更猛烈的爆发，力量更强，似能镇压万古，压塌山峰，向前横压而去。

　　“轰……”

　　天地颤抖，刀光仅仅阻挡了一息，就一寸一寸崩溃殆尽。

　　虚空轰鸣，掀起无边的气浪，这大鼎依然没有停下，其上寒芒一闪，直接对准薛伯仁的胸口撞去。顿时，一股强横得难以抵御的力量从胸口传入他的身体之中，让他胸膛塌陷，身体如一枚炮弹一般飞了出去，心肺咳血，五脏六腑全都移位，嘴中的鲜血就像是不要钱的一样喷溅出去。

　　将无数古树齐腰撞断，轰地一声重重摔在地上。

　　薛萱乐与吴徐宁交换了一个眼神，脸色同时一白，都看到各自眼底的惊恐。

　　尤其是薛萱乐，她简直不敢想象，琵琶落、暴雨临这一招竟然败了，而且还败得这么彻底。

　　邓长风嘴巴一咧，露出一口白牙，眼中红芒闪动，轻笑道：“放心，下一击，我就要你的命，很快，不会疼的。”手指凌空一点，大鼎对着薛伯仁所在的位置一砸而去。

　　薛伯仁脸上肌肉扭曲在一起，五脏六腑全都移位，丹田之内灵气涣散，连动动手指的力气都没有，又怎么会避得开？

　　只能眼睁睁看着大鼎越来越大，距自己头顶越来越近，却没有丝毫办法。

　　薛萱乐瞠目欲裂，像是回到破庙下的洞穴之中，被腾骄追杀的时候，无比绝望。

　　就在薛伯仁生死一线之际，一声冰凉到了极点的声音从阵法中传来：“狂妄！”

　　紧接着，一道身影从幻阵雾气中窜了出去，手腕一翻，取出一柄长枪。

　　同时星痕套装已穿在身上，背部张开，身体向后一扯，强行拉出一道长虹，对着大鼎扑去。

　　但是大鼎落下的速度实在太快，几乎化作一道残影，以他的速度，根本来不及阻挡大鼎落下。

　　欧阳明眼中光芒一闪，怒吼一声，气势十足。

　　体内的天凤之火熊熊燃烧，丹田之中的灵气、经脉中的鲜血同时沸腾起来，身体四周空气以一种不可思议的速度扭曲起来，就连死亡森林上空的雾气都以横扫八荒之势四散而开。

　　星痕套装之上那似雾非雾、似云非云的符文铭刻瞬间亮了起来。

　　“星痕吐纳！”欧阳明冷喝一声，意念一动，只见五道肉眼可见的青丝凭空凝聚，这丝线极细，比蚕丝还细了无数倍，青丝寒星一闪之下快速变暗，交织成网，对着大鼎笼罩而去。

　　就在这大鼎距离薛伯仁的脑袋不足一丈之时，这青色大网快速扩散，就如海中水藻一般密密麻麻，纵横交错，一压而下，直接将大鼎笼罩在内。

　　大网之上幽光一闪，一股锋锐到极点的切割之力迸发而出。

　　不过瞬息，这大鼎就彻底崩溃，化为无数黑雾，随风飘荡。

　　欧阳明在星痕套装的加持之下，全身经脉涨起，强横的力量从星痕套装传到他的身体之中，在经脉之中流动。动作极为敏捷，如鲲鹏前扑一般，向邓长风一冲而去，身子就如一道闪电。

　　邓长风脸色微变，冷声道：“倒是我看走眼了，原来还是个高手。”

　　“聒噪！”欧阳明声音冰冷，手中长枪握紧，上面所有蝌蚪一样的符文全都闪烁起来，发出幽光，猛地向前一撩，枪影迸发，携长江奔腾入海之势，一撞而去。

　　邓长风只觉得思维都被冻结了一般，脑中如一团浆糊，连一点反抗的余地都没有。

　　只听见“咔擦”一声，邓长风的头颅已经滚了出去，这一幕所带来的震撼，难以想象。

　　薛萱乐惊讶得红唇分开，心里只剩下一个想法：“这可是高阶灵者，就这么死了？这……这是神话吗？”

　　吴徐宁更是连思绪都没有了……

　　看着那一身星痕套装，如战神一般的欧阳明，嘴唇竟有几分干涩。

　　但要数最震惊的还是薛伯仁，他与邓长风激战多时，对他的实力向知甚深，但就是这样一位在汇寻城中都可排得上前列的高手，仅仅一击，连一句话都没说出来，就死了。

　　他不是阵法师么，怎么战力也恐怖到这种地步？这一霎，这处变不惊的薛家长老，脑中极为混乱。

　　欧阳明心里也长舒了一口气，暗中感叹，总算是赶上了。

　　他之前正利用阵法的力量灭杀舒雅，刚好将舒雅逼到绝境，精神力量感受到薛伯仁生死危机，这才连忙停手赶来救援薛伯仁。

　　正在这个时候，幻阵突然裂开，就如被一股巨力向两边撕裂的大嘴，无比狰狞。

　　一道头发散乱的身影猛地窜出，竟是一种燃烧精血的秘法，画出一道完美的弧线，冲入死气之中。


第881章 交换

　　森林中一道长虹划过，陡然间消失在视线尽头，那身影虽然有些仓皇，但速度却绝对不慢。

　　欧阳明看了这道弧线一眼，就将目光收回。

　　一步跨出数十丈，来到薛伯仁身边，长袖之中滑出一枚疗伤丹药，递了过去，轻声道：“前辈，你受伤不轻，先疗伤吧，我为你护法。”

　　薛伯仁看了欧阳明一眼，目光极为复杂，甚至隐隐透着几分幽怨。他心中暗道，老朽这辈子真是活到狗身上了，竟还不如一个二十出头的小子。

　　这难道就是天才，不但阵法修为达到神鬼难测之境，就连武道修为也达到了无数人终其一生都到不了的境界。

　　薛萱乐柔柔地笑了起来，看向欧阳明，非常好看，眼中光芒明亮无比。

　　欧阳明手腕一挥，无数个幻阵阵盘从四面八方飞来，将幻阵阵盘收起之后，看了天空中的死气一眼，心中暗道，就算我不在幻阵之中控制阵法，但这散修能趁这段时间破阵而出，也算本事了。

　　正在他思索之际，吴徐宁抱拳拱手道：“多谢瑜大哥救命之恩！”

　　先前他是叫天睿兄弟，而现在直接变成了瑜大哥，可见，这吴家小公子也是个识时务、懂变通的人。

　　欧阳明轻笑一声，摇着头道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　吴徐宁脸色无比郑重，沉声开口：“瑜大哥，此事对你来说是举手之劳，但对在下来说，却是关乎身价性命的头等事。”顿了顿，他诚恳地道；“狩猎大会结束之后，小弟做东，凑一桌酒席，还望瑜大哥能够赏脸一聚。”

　　说着便弯腰作揖，重重一拜，其态度诚恳无比，无可指责。

　　这就是吴徐宁的聪明之后，感情只有付出才会加深，而男人，最好加深感情的地方就是酒桌之上。

　　欧阳明轻轻摆了摆手，道：“吴兄不必如此！”

　　正如吴徐宁所言，此事对他，不过举手之劳。

　　目光一转，似乎想到了什么，欧阳明低声问道：“吴兄，不知这二人为何要对你这么穷追不舍？”

　　吴徐宁神色复杂，沉默了半晌之后，声音嘶哑道：“邓长风想夺走血色乌鸦，而舒雅……”他顿了顿，脸色略显古怪，最后幽幽一叹，道：“也不怕瑜大哥笑话，她说我元阳未泻，要抓我去行采补之事儿。此外，他们还要抢夺一种炼器材料。”

　　“炼器材料？”欧阳明的声音提高了几个分贝。

　　“不错！”吴徐宁点头，随即在怀中一阵摸索，取出一个通体白皙如鱼鳞一样的东西。

　　欧阳明目光一凝，呼吸急促道：“蛟龙鳞片？”就连心都跟着扑通扑通地挑动起来。

　　“蛟龙鳞片？”剩下的三人同时惊呼，在他们心里，但凡是沾染上龙这个字眼的，都是了不得的东西。

　　薛伯仁强行将心中的震撼压下，清了一下嗓子，声音虚弱，问道：“真的是蛟龙鳞片，这世上真的有龙？”

　　欧阳明一屁股坐在腐叶之上，耸了耸肩，回答说：“确实有龙，但蛟龙只剩下最后一丝斑驳的龙族血脉，只能算是旁支，却也弥足珍贵了。蛟龙鳞片千年脱落一次，在灵界已经属于最顶尖的炼器材料之一，可遇不可求。”

　　欧阳明眼中光芒闪烁了两下，腼腆一笑，道：“吴兄，在下有个不情之情！”

　　吴徐宁既然拿出此物，心里已经有所准备，爽朗大笑道：“瑜大哥但说无妨。”

　　“在下想交换蛟龙鳞片，炼制一柄长枪，吴兄放心，无论是灵石，还是灵草都一定让你满意。”欧阳明看向吴徐宁，声音无比诚恳。

　　“瑜大哥说的哪里话，我的性命都是你救下来的，只要你要，只管拿走便是。”说着，便双手将蛟龙鳞片递了过来。

　　欧阳明也不肯让吴徐宁吃亏，将蛟龙鳞片收好之后，念头一动，取了一个空间袋递了过去。

　　这空间袋中放着许多琳琅满目的修炼资源，吴徐宁用精神力量一扫，就知道自己绝不吃亏，没有任何言语就抬手把空间袋收了起来，把这个人情深深记在了心底。

　　薛伯仁见两人已经谈妥，轻声说道：“天睿老弟若要炼制长枪，老夫在汇寻城中认得一位锻造大师，能轻松锻造白银装备。狩猎结束之后，我带老弟前去拜访，若是有机缘，老弟就能多出一件趁手的兵器了。”

　　欧阳明脸色古怪，轻声叹道：“多谢前辈，但……但不必了，我在锻造之上也略有涉猎。”

　　薛伯仁嘴角一抽，竟有几分凌乱。

　　心中感慨不已，他才多大啊，怎么可能懂得这么多，而且这次所说的“略有涉猎”，得有多强呢……

　　薛萱乐手指不停在平坦的小腹前绕圈，眼中的精光已经明亮到了极致。

　　半个时辰之后，一行人再次往外围赶去。

　　至于欧阳明隐藏修为的事儿，双方都极有默契，不提也不问。

　　四人相互配合，不停在外围猎杀低阶凶兽。

　　夜晚，繁星降临，死亡森林之外的积雪已经开始融化，草木也开始发芽，春之气息弥漫而开，但是死亡森林之中，却犹如一片被遗忘了的世界，没有一点变化，树林阴暗，处处弥漫着死气。

　　在一个山洞之中，燃起了一堆柴火，虽然不够明亮，却也能取暖，欧阳明一行四人围拢而坐。

　　薛萱乐不停地将空间袋中的血晶取出，笑眯眯的。

　　声音清脆悦耳：“一个、两个、三个……”她数完了，抿着眼睛道：“一共三枚巅峰血晶，五枚中阶血晶，还有一枚是异变之后的血晶，价值更高，至于中低级的血晶，竟有数十多枚。这一次，我们定能夺得魁首了吧？”她试探着问了一句，眼睛亮晶晶的，如闪烁着星光的星星。

　　吴徐宁哑然失笑，打趣道：“这魁首肯定是小马拴在大树上——稳稳当当。”

　　薛伯仁将话语接了过去：“魁首的位置自然毫无悬念，关键是，拿出多少血晶才合适。”

　　欧阳明眼中光芒徒然一聚，沉声道：“前辈这话是什么意思，这其中还有什么诀窍不成？”

　　薛伯仁略有深意地看了他一眼，回答道：“那是自然，不然天外阁的奖励会无缘无故地拿出来？说白了，也是用血晶来换的，当然，无论是世家还是散修心里都乐意，不但换了有用的材料，还得了偌大的名气。所以，在这里，咱们就得把握一个度了，血晶要是拿多了显得太厚就是自己吃亏，拿浅了太薄又拿不到魁首之位，这都需要斟酌，但好在我们的血晶都还未在天元石上划过，到时候可以随机应变。”

　　欧阳明若有所思地点了点头，没有说话。

　　第二天，晨光破晓，大地被金光染成金色。

　　而水悬碑下，足足围拢了数万人，目光灼热无比。

　　忽然，一阵白光亮起，将晨光都彻底压了下去。

　　四周人头攒动，所有人都目光灼灼地看着石碑之上的名字。

　　“今日就是狩猎大会最后一天，看来胜负已经注定。”

　　“这……名字深红，这是猎杀了一枚巅峰凶兽，获得的血晶？”一位散修呼吸急促，沉声开口。

　　“是啊，巅峰凶兽，已有数十年未被猎杀，没想到这次王浩彬竟然成功了，看来这次第一再无丝毫悬念。”说话之人气质出尘，一看就是翩翩公子。

　　“嘶嘶……”这声音传出之后，阵阵吸气之音传出，竟然是巅峰凶兽，这怎么可能？要知道，参加狩猎大会修为最高的不过灵者高阶，现在竟有人以高阶灵者的身份猎杀了一头巅峰凶兽，无论此人使用了怎样的手段，但这始终是巅峰凶兽，怎能不叫人惊讶。

　　因为这枚巅峰凶兽的血晶收入囊中，王浩彬的排名更是遥遥领先，超出了第二名许多，隐隐有种一骑绝尘的味道。

　　第一名，王浩彬，三百六十一枚血晶！

　　第二名，离恬羽，二百七十八枚血晶！

　　第三名，苏天乾，二百七十五枚血晶！

　　第四名，陈博天，二百五十三枚血晶！

　　……

　　“王家主，恭喜了！浩彬小侄竟能猎杀一头巅峰凶兽，看来这一次狩猎大会的头筹非你王家莫属了。”陈淡泊轻笑一声，眼底露出浓浓的羡慕之色。

　　王唯念虽然故意掩饰，但眼中的喜色却怎么都淡不下去，长袖轻轻一挥，叹道：“陈兄，博天小侄的成绩也不差了。”

　　陈淡泊苦笑一声：“虽然与其余人相比不差，但与王家相比，差距却太大了啊！仅仅一枚高阶变异凶兽的血晶，就抵得上无数低阶、中阶凶兽的血晶了，况且，王家这次，还猎杀到了一枚巅峰凶兽的血晶，根本不可同日而语。”他摇了摇头，脸色略有感慨。

　　王唯念心中的巨石也放了下来，暗道，已经到了这种程度，王家拔得头筹应该十拿九稳了。

　　到这时，终于有人看到瑜天睿的名字，但不是夸奖，而是讥讽。

　　“你们快看，已经过了一月，竟还有人连一枚血晶都未猎杀到。”

　　众人循声看去，果然，在水悬碑下方，有一个名字黯淡无光。


第882章 水悬碑下

　　“咦，一只凶兽都不曾猎杀么，怎么可能会有这样的人啊？”

　　“这个人……不会是已经死了吧？”一些初次来此之人纷纷猜测。

　　死亡森林之中虽然有着无数珍稀之物，但同样也伴随着巨大的风险。在寻觅宝物的过程中，若是一个不慎，就会遭遇到灭顶之灾。

　　固然有人能够在死亡森林内得到巨大收获，但也有更多人永久的埋葬于此，并且消失地默默无闻，尸骨无存。

　　然而，他们的话音刚落，就有人失笑道：“呵呵，那人的名字既然在上面，就说明他随身携带者天元石。如果他真的死了，那么天元石会感应到他的生命气息消失，他的名字也会从水悬碑上消失的。”

　　那些初入汇寻城之人这才明白，原来这天元石还有着如此妙用。

　　此物与水悬碑有着一种神秘的联系，能够检测到随身携带者的生命体征，如果携带者死亡，或者是身上的天元石丢失，那么这种联系就会从此断绝。

　　此物虽然不能说多么神奇，但却是颇为实用的。

　　在众人的议论纷纷之中，一位老者缓步上前，慢悠悠地来到了水悬碑之下。

　　这里虽然没有人驻守，但所有人都下意识的不敢靠近。因为他们都知道，此地可以算是天外阁的禁地了。

　　虽说这里是散修之城，但就算是一手建立城市的两位尊者大人，也对天外阁保持了足够的尊敬。甚至于有传言说，这两位尊者大人之所以能够在此建城，并且屹立不倒，没有被各方强大势力摧毁和剿灭，就是因为有着天外阁力挺的缘故。

　　当然，这只是一个传言，并没有人能够证实。

　　此刻，在见到这位老人缓步靠近水悬碑之时，场中众人竟然都不约而同地压低了声音，并且向身周的人悄悄介绍。

　　许赫然，天外阁在汇寻城的驻守阁老。

　　此人极为神秘，一向以来都是深居简出，除了一些大型活动，或者是出现了极为珍稀的材料，否则想要见他一面，怕是比见到两位尊者大人都要困难一点。

　　许赫然来到水悬碑之下，他的眼睛眯了起来，一副老眼昏花的模样打量着碑文。

　　不过，所有人都不会因此而对他有丝毫的小觑，因为任何曾经这样做的人，都已经化作了一抔黄土，消失在这个世界了。

　　片刻之后，许赫然微微点头，脸上流露出了一丝淡淡的笑意。

　　在这一界的狩猎大会之中，不但出现了一个变异高阶的凶兽血晶，而且还出现了一个巅峰凶兽血晶，可谓是巨大的收获了。在狩猎大会之前，哪怕是他，都不曾想过有着如此成绩。

　　只是，当他的目光在瑜天睿的名字上一扫而过之时，却是闪过了一丝诧异之色。

　　一月之内，竟然连一个成绩也没有，这样的事情，还真是极为罕见的呢。

　　抬头仰望天空，许赫然缓声道：“各位，待日头过午，就是一月之期，我们再静待片刻，他们也应该回来了。”

　　这声音并不大，但却仿佛充斥着一种神奇的魔力，传到了在场所有人的耳中，让他们都听得清清楚楚。

　　这一手看似平淡无奇，但是在场真正能够如此轻描淡写做到的，却也是极少数。

　　顿时，先前那些对此老略有疑惑之人都是面色大变。原来，这位老人家，果然是一位深藏不露的强者啊。

　　远处，逐渐传来了阵阵骚动，一批批进入死亡森林的人们回返而来。

　　虽然水悬碑上只显示一个人的名字，但这并不代表进入死亡森林的都是单枪匹马的独行客。其实，对大多数人而言，都是成群结队进入其中，而且必然有着起码一位的老马识途者。

　　当然，绝大多数人都是抱着试炼的心思，譬如吴家小公子吴徐宁，身边就仅有一位高阶灵者照料罢了。

　　但是对于那些想要在水悬碑上展露声名的家族来说，他们派出去的人手就不止一个了。

　　所以，此刻从死亡森林中出来之人也是一组一组，他们的神情或是凶厉，或是疲惫，但无论是哪一组人，都透着一股子彪悍气息，让人不敢轻视。

　　能够在死亡森林中活过一个月，并且不断猎杀凶兽的，哪怕原本是一个翩翩君子，此刻也会变得煞气冲天了。

　　一般人走出死亡森林，自然不会引人瞩目。但是，当那些在水悬碑上排名靠前之人出现之时，却会引起一片惊呼声。

　　“看，陈博天，是陈家后起之秀第一人啊！”

　　“苏掌柜也出来了，呵呵，这一次苏家商会能够排在前三，也算是准备充分，扬眉吐气了。”

　　在逐渐出来的人群中，陈博天和苏天乾无疑是最引人瞩目的，特别是苏天乾，他的修为虽然仅有灵者高阶，但是为人八面玲珑，创办苏家商号，与各方势力都有着密切关系。

　　此刻，当他一路行来之时，无数人与他隔空打着招呼，而他也是一脸笑容，竟然没有忽略任何一人。

　　不说其他，单是这份眼力手段，就已经不同凡响了。

　　苏天乾在众人的簇拥之下来到水悬碑旁，恭恭敬敬地向着许赫然行了一礼。

　　许赫然那张老脸上绽开了一丝发自于内心的笑容，微微点头，道：“做得不错，先等着吧。”

　　“是。”苏天乾轻轻应了一声，退到了一旁。

　　四周的有心人相互交换着眼神，他们都隐隐地有着一丝恍然。

　　能够以高阶灵者的身份，在汇寻城这等有着尊者坐镇的城市中占得一席之地，果然不是偶然。

　　在苏家商号的背后，也有着庞然大物做后盾啊。

　　陈博天自然来到了陈淡泊的身边，虽说他的成绩尚未进入前三，但陈淡泊却已经相当的满意了。

　　陈家并没有尊者坐镇，也不是天外阁那样的强龙，能够压过其余散修家族，占据这个名次，他还有什么话可说呢？这一点，只要从他脸上那掩饰不住的笑容中就可见一斑了。

　　王唯念的眉头却是微微一皱，仰头看向天际。

　　时间逐渐接近正午，为何王浩彬还未出来，莫非有什么变故不成？

　　陈淡泊与他相识多年，自然看出了他的忧虑，笑着道：“王兄，他们的身边都有着老手带路，应该是掐准了时间才会出来。嘿嘿，你看那边……”

　　王唯念转头看去，只见远处一位华服老者也是如他这般凝视森林。似乎是感应到了他的目光，那华服老者看了过来。

　　两人目光相交，都是微笑颔首，只是在他们的眼眸深处，却各有一缕精芒闪烁。

　　这位老者就是离家当代家主离信宜。

　　王家和离家就是手创汇寻城两位尊者的家族，虽说两位尊者早已不问是非，但他们的子孙后代却难免会相互比较。

　　当然，只要两位尊者在世一日，他们就不会内讧，但彼此间的明争暗斗，却是从未停止过。

　　此刻，不仅仅排行第一的王浩彬未曾出来，就连第二名的离恬羽也是一样。

　　眼看日头即将临近正午，就连他们两位都有些坐不住了。

　　突然，远处传来了一片欢呼声，从那死亡森林中，突兀的出现了两组人。

　　这两组人声势浩大，从死亡森林中出来之时，虽然是泾渭分明，井河不犯，但却有隐隐的带着一丝对峙的味道。

　　王唯念和离信宜的目光同时亮了起来，他们那悬着的一颗心也是放了下来。

　　如果在其它场合，他们断不会如此沉不住气。但是，这两位在家族中的地位不同，虽然年纪轻轻，但却都是家族中最受尊者老祖痛爱的小辈。万一有了什么闪失，就算是他们，也未必能够承受得住尊者老祖的怒火。

　　水悬碑之下，许赫然的脸上也是流露出了一丝淡淡的笑意，看着这两位靠近，就像是看到了两个移动宝库靠近。

　　虽说平时天外阁也能够从散修手中获得凶兽血晶，但一般都是以中低阶血晶为主，偶然出现一块高阶血晶，就已经是可以惊动他的大事了。

　　但是此刻在这两位的身上，却带着超过十颗高阶凶兽的血晶啊。

　　片刻之后，这两家最杰出的年青一代已然来到了水悬碑之下。只是，他们的脸色却是迥然不同。

　　王浩彬一脸的笑意，而离恬羽却是阴沉着脸，眼眸中凶光四溅。

　　不过，王唯念和离信宜却是不动声色，他们两位见多识广，并不会因为这一场较量而大动干戈。

　　许赫然缓缓点头，他轻咳一声。

　　这咳嗽声竟然清晰地传入了每一人的耳中，顿时整个广场都变得安静了下来。

　　许赫然呵呵一笑，道：“各位，红日即将过午，这一次的狩猎大会也差不多该结束了。”

　　王唯念大笑道：“许兄说得不错，能出来的都出来了，就算有些人未曾出来，也无关大局，这就结束了吧。”

　　王浩彬摆明了能够获得第一，他自然是极为开心。

　　离信宜轻哼一声，道：“老夫没有意见。”

　　他心中无数念头转动，既然在这一场较量中输了，那么就要在其它地方扳回一局，不能让王家压住离家的威风啊。

　　许赫然微微点头，他吸了一口长气，正待开口宣布之时，眼角却是突兀一动。

　　在那死亡森林的方向，陡然划过了五道长虹，如电般的朝着此地激射而来。


第883章 天外陨石

　　许赫然眼眸中寒芒一闪，他虽然看似年纪老迈，但眼神之锐利，在汇寻城内却是屈指可数。

　　仅仅是扫了一眼，就已经认出了来者身份。

　　吴徐宁是吴家小公子，而吴家中有着一位巅峰灵者，在散修家族中也算得上是头面人物，他自然不会陌生。不过，在这几人中却还有着另一位，却让他泛起了一丝好奇心。

　　瑜天睿，这位在天外阁中与离恬羽发生过一点冲突的小家伙，竟然和吴徐宁走在了一起。

　　目光下意识地瞥了眼水悬碑上那黯淡无光的名字，许赫然顿时恍然，怪不得此子连一只凶兽也不曾猎杀，看来他是抱上了吴家小公子的大腿，将猎杀的凶兽血晶都交了出去。

　　不过，这样的事情在历代狩猎中并不罕见，所以他也不以为意。

　　疾行而来的正是欧阳明等人，虽说其中有着一只血色乌鸦，但是这种级别的灵兽在灵界中并不罕见。特别是有着王、离两家灵兽的珠玉在前，也就不太显眼了。

　　离恬羽的目光陡然一凝，死死地盯在欧阳明的身上。

　　那一日离去之时，他本以为欧阳明等人肯定是命丧巅峰凶兽之口，却没想到他们竟然活着走了出来。

　　片刻之间，欧阳明等人也已经来到了水悬碑之下。能够走进这一片区域的人，都必须是参加狩猎的选手，至于其他强者，哪怕有着再强的修为，也不敢轻易踏足半步。

　　欧阳明感应到离恬羽那充满了杀意的目光，但却并没有放在心上。

　　对他而言，这等人物就是蝼蚁，如果每一个蝼蚁都要注意的话，活着也就太累了。

　　离恬羽的目光充斥着冷然寒意，突地狞笑一声，低声道：“小子，你以为攀附上吴家，就能保你平安无事了么？”他的目光一转，在薛萱乐的身上兜了一圈，笑道：“不错，活着就好。”

　　他为人虽然桀骜不驯，但却也并不是笨蛋，知道在这种场合之下不适宜大声喧哗和动手。但是，开口威胁几句，以他的身份却没有任何问题。

　　吴徐宁微怔，脸色立即变得凝重起来，道：“离公子，您这是什么意思？”

　　离恬羽不屑地一撇嘴，道：“吴徐宁，我奉劝你离此人远一点，此人的性命，我要定了。”

　　吴徐宁的脸色微变，沉声道：“离公子，瑜大哥是我的救命恩人，你若是想要对付他，我绝不能坐视不理！”

　　离恬羽眼中凶光一闪，正待说话，却是看到高处许赫然的眼神飘了过来。

　　他面色微变，立即收敛凶性，冷冷地道：“那就走着瞧。”说吧，他直接转身，后退数步。

　　吴徐宁转头，苦笑着道：“瑜大哥，您得罪过他了？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“我没有得罪人。”

　　“那……”吴徐宁疑惑地问道。

　　欧阳明一脸的无辜，道：“你走在路上，偶遇疯狗，一定要叫嚣着咬你，又能有什么办法？”

　　他的声音虽然不大，但也并没有特别的掩饰，周遭之人几乎都能够听得清清楚楚。

　　在听到这个形容之后，所有人都是一怔，脸色都变得极为诡异了。

　　在大多数人眼中，离恬羽确实与一只疯狗没有什么区别。但是，有胆量在汇寻城内说出这句话的，却是屈指可数。

　　离恬羽突然转身，眼神中是杀意再无任何掩饰，从他的身上更是释放出令人心悸的浓烈寒意。

　　离信宜双目划过欧阳明，突地轻声道：“恬羽，不要耽搁了正事。”

　　离恬羽缓缓地收回了目光，低眉顺眼地道：“是。”他再度转身离去，不再纠缠于此了。

　　不过，欧阳明身边众人看向他的眼神却都带着一丝怜悯之色，似乎他们所看着的，已经是一个死人了。

　　在汇寻城内，竟敢如此辱骂尊者大人的独孙，那绝对是自寻死路的行为。他们的目光在吴徐宁的身上划过，心中都是颇为疑惑。吴家在汇寻城内虽然也是一方人物，但无论如何都无法与两位尊者相提并论啊。看样子，这一次吴家要倒霉了……

　　许赫然冷眼旁观，将一切收入眼底。他暗中轻叹一声，目光掠过了众人，望向了深不可测的死亡森林。

　　那森林中虽然隐匿着无数珍宝，但也充满了危机。而且，因为某种原因，尊者和巅峰灵者除非必要，否则断然不会进入其中。如果这种级别的强者敢在死亡森林中肆无忌惮地大开杀戒，那么必将引来不可测之后果。而这，才是收集高阶血晶如此困难的真正原因。

　　所以，今日离恬羽的所作所为虽然有些破格，但看在他身上携带着的高阶血晶份上，许赫然也就睁一只眼闭一只眼，视而不见了。

　　眼见失态平息，许赫然目光转动，凛然道：“各位，日光已然过午，狩猎大会到此为止。”他顿了顿，道：“若是还有尚未出林的朋友，日后也可以拿血晶前往天外阁，我们天外阁交易公道，童叟无欺。”

　　他的声音冷冷传开，不带任何情绪，但众人听在耳中，却是纷纷点头。

　　如果与天外阁做生意还不放心的话，那么他们还真不知道应该找哪一家了。

　　吴徐宁上前一步，低声道：“瑜大哥，离恬羽对你已有杀心，一定要小心了。”

　　欧阳明轻笑一声，微微点头。如果换做离家的尊者亲自出手，他自然要小心谨慎。但是，区区一个离家纨绔，哪里值得他大惊小怪。只是，面对吴徐宁的好意，他却不好意思反驳罢了。

　　许赫然高声道：“此次盛会，我们天外阁准备了丰厚的奖品，相信绝不会让各位失望。”

　　众人的脸上都流露出了好奇之色，能够被许赫然称之为丰厚的，肯定不简单。

　　王唯念长笑一声，道：“许兄，你也不用藏着掖着了，那头名奖品究竟是什么，可以揭开谜底了吧。”

　　王家已经是胜券在握，他自然是极为得意。

　　不过，这一次王浩彬所获极为丰厚，不仅有着一只变异高阶凶兽血晶，甚至于还有着一只巅峰凶兽血晶。如果天外阁不能拿出足够的诚意，他还未必愿意交换呢。

　　许赫然微微一笑，他伸手一拍，已然从空间袋中取出一物。

　　这是一块黝黑的石头，但是在黑色之中却似乎还透着一丝异色的光彩。

　　许赫然将石头慢慢地放在了地面上，道：“各位，此乃一颗天外陨石，不仅仅坚不可摧，而且还具有着一种奇异力量。呵呵，各位可以使用精神力量探测一二。”

　　王唯念等人都是眼神闪烁，不约而同地释放出了精神意念。

　　修为到了灵者境界，多多少少都会拥有一定的精神力量，区别就是有强有弱而已。当然，一般修武者的精神力量是无法与施法者相提并论的。

　　然而，当众人的精神力量探索到这块天外陨石之上的时候，却是都忍不住为之色变。

　　因为他们都感应到了，自己的精神力量突然间发生了细微的偏差，明明在探索着这块陨石，但是不知为何，那精神力量就是被一种莫名的力量牵引到了另一处。

　　似乎在这块陨石的周围，有着一股看不见，而且也无法感受到的力量环绕，将他们的精神力量在不知不觉中的引偏了方向。

　　这种异常之处别说是未曾见过，哪怕听都不曾听过。

　　王唯念的眼眸中闪过了一抹惊喜之色，单单是一块石头就已经有着如此异象，若是淬炼成装备，真不知道能够达到何等地步。

　　当然，想要顺利的将此物锻造成合适的装备也不是容易的事情，但以王家的能量和人脉，他却有着极大的自信，绝对可以锻造出来。

　　欧阳明也是眼皮子微微一跳，他和众人一样，同样的释放出了精神力量，也享受到了同样的待遇。但是，与其余人不同的是，他的精神力量不仅仅特别强大，而且还隐隐的感应到了陨石之上这股力量的用途。

　　能够牵引精神力量的宝物，若是可以妥当利用的话，绝对可以大幅度的提升精神力量的强度。

　　他虽然是一位施法者，但是从接触武道开始，所擅长的就是武学功法。与人交手之时，压箱底的能力也是那横扫天下的长枪。

　　所以，他虽然拥有着极为强大的精神力量，以及与之配合的技能符文秘法，但是因为没有趁手的兵器，所以这个施法者当得不伦不类。

　　心中突然一动，欧阳明朗声道：“请问前辈，此物是否真的坚不可摧？”

　　众人都是怔了一下，目光再度聚焦而来。

　　在这个场合之下，竟然还敢质疑许赫然的，也算是胆大包天了。

　　不过，在见到欧阳明之后，他们也是为之释然。既然此人有胆量辱骂尊者家人，那么做出再狂妄之事，似乎也不足为奇了。

　　许赫然不动声色，只是缓缓点头，道：“不错，你若是不放心，可以试一试。”

　　欧阳明犹豫了一下，道：“得罪了。”

　　他迈开了大步，竟然是真的走到了这天外陨石之前。

　　许赫然的脸皮子微微抽搐了一下，他这句话略带着一丝讥讽，但没想到这小子竟然是打蛇随棍上，真的厚着脸皮上前检测了。

　　不过，在众目睽睽之下，他却无法做出什么过激的举动，唯有将这一丝不满深深地压了下去。


第884章 头名之争

　　欧阳明手腕微微一抖，从空间袋中取出一把大刀。

　　这把大刀虽然并不是他锻造过的顶尖兵器，却也绝不简单，而且还有着特别锋锐的加成，算得上是一把顶级的试验品了。

　　目光朝着许赫然瞅去，欧阳明顿时看到了那一抹淡淡的讥讽之色。很显然，这位天外阁的强者对天外陨石具有着无与伦比的强大信心。

　　欧阳明这才轻喝一声，一刀当头砍下。

　　“叮……”

　　随着一道清脆悦耳的爆响，欧阳明手中大刀弹了起来，无数火星飞溅四方。

　　然而，当火星消散之时，众人却都是忍不住骇然色变。

　　王唯念和离信宜等人都是真正的强者，他们的眼光之敏锐远非常人可以比拟。一眼之下就看出欧阳明绝对是全力以赴，没有任何的留手。而且，此子手中的长刀虽然并非珍品，但也绝不是糊弄人的玩意。

　　可是，如此利刃，如此力量，一刀斩下，那天外陨石却没有半点伤损，反倒是欧阳明手中长刀之上多了一些细小缺口。

　　此石之坚硬，果然如许赫然所言，称得上是坚不可摧。

　　欧阳明微微点头，脸上绽开了一丝满意的笑容。

　　其实，哪怕这天外陨石没有如此坚硬，仅仅是那种能够引动精神力量的特性，他也会将其收入囊中，而如今，他拿下此石之心就愈发的坚定了。

　　许赫然嘴角微动，道：“各位，还有谁想要检验的，尽管过来吧。”

　　他的声音远远地传荡了开来，但却并没有人冒然上前。

　　在场众人，除了欧阳明之外，怕是也难以找到第二个有着如此胆量，敢在众目睽睽之下质疑天外阁的人了。

　　许赫然满意地点头，朗声道：“好，既然如此，那老夫就此宣布，此次狩猎大会的头名是……”

　　“且慢！”

　　忽然，站在天外陨石面前的欧阳明一伸手，利索地打断了他的话。

　　许赫然眼中凌厉之色一闪而过，冷然道：“你，还有什么要说的？”

　　虽说天外阁讲究和气生财，但若是连续被人挑衅，就算泥菩萨也有三分火气啊。

　　欧阳明抱拳一礼，道：“请问前辈，您是否要按照这水悬碑上的排名来宣布？”

　　许赫然面无表情地道：“那是自然。”

　　欧阳明笑呵呵的道：“既然前辈如此肯定，那就好极了。”

　　众人都是一怔，上下打量着欧阳明，实在是想不出有什么是好极了。

　　许赫然眼眸冰冷，欧阳明如此做法，无疑是三番五次捣乱，自然让他心中不喜。若是换做其它场合，他就算不略加薄惩，也要拂袖而去。但今日当着那么多人的面，为了维护天外阁的名声，哪怕心中再是愤怒，也唯有暂且按捺。

　　不过，在他的心中已经决定，一旦尘埃落定，必要这个不知天高地厚的小子悔不当初。

　　“哼，你说……什么好极了？”许赫然冷然说道。

　　欧阳明笑眯眯地道：“前辈，按照你的说法，获得的血晶越多，品质越高，就能获得第一，对不对。”

　　“不错。”许赫然心中微动，道：“你，莫非也想要争一争么？”

　　欧阳明肃然点头，朗声道：“不错，在下也要争一争。”

　　众人顿时一片哗然，看向他的眼神更是充满了诧异之色。

　　许赫然冷冷地看了他半晌，突地笑道：“你这小子，可曾看过今日的水悬碑了？”

　　欧阳明微微一笑，道：“水悬碑就在那儿，晚辈自然看得到。”

　　“呵呵，你既然能够看到水悬碑，那么可否知道上面的颜色代表了什么？”

　　欧阳明茫然摇头，道：“晚辈不知，正要请教。”

　　许赫然不屑地一挥袖，道：“无知之辈，也敢……”他已经失去了与欧阳明墨迹的耐心，正待将其驱走。然而，就在此刻，却听身边苏天乾朗声道：“瑜兄，此次狩猎大会，王兄一组不仅仅获得了三百多颗各类血晶，而且其中还有一颗变异高阶血晶，以及……”他停顿了一下，稍稍加重了语气，道：“以及一颗巅峰凶兽的血晶。”

　　微微一怔，许赫然讶然看向苏天乾。

　　他对这小子知之甚深，苏天乾看似对任何人都和和气气，但却是暗藏傲骨，如果不是入了他的法眼，他绝不会明知道自己生气的情况下，还要如此解释。

　　心中微动，许赫然的那一丝怒意顿时平息下来，看向欧阳明的目光中就多了一份探寻之色。

　　欧阳明讶然道：“巅峰凶兽的血晶啊，确实难得。”他心中颇为惊讶，想不到除了自己之外，竟然也有人能够得到巅峰凶兽的血晶。

　　因为参加狩猎大会有着修为限制，所以除了维护秩序的那几位之外，其余人的修为最多不过是高阶罢了。这样的修为，竟然能够灭杀巅峰凶兽，确实让人刮目相看。

　　当然，欧阳明的情况又是不同。

　　利用幻阵对付没有智慧的凶兽，那绝对是一抓一个准。而且，其中两只巅峰凶兽血晶，还是他不费吹灰之力捡来的呢。

　　离恬羽终于忍耐不住，怒喝道：“哼，无知的狂妄小子，你知道什么是巅峰凶兽么？”他用手一指水悬碑，大笑道：“排名垫底，连一只血晶都没有的家伙，还敢妄想第一，真是不知羞耻。”

　　众人听后，不由得一片哗然。

　　他们这才知道，这个胆大包天的家伙，竟然就是水悬碑上那位连一个血晶都未曾刷出来的瑜天睿。

　　其实，参加狩猎大会之时，也有人不曾将全部血晶刷出。但是，如同欧阳明这般，连一个血晶都没有的，却想要争夺第一，那就是绝无仅有的了。

　　欧阳明微微的笑着，对于离恬羽的咆哮声充耳不闻，他缓缓地道：“多谢苏兄。”随后，他转头，朗声道：“前辈，只要晚辈拿出更好的血晶，是否就有资格争夺第一，获得这天外陨石的奖励？”

　　许赫然的心中一百个不信，这小子又怎么可能拿出更好的血晶，但目光一扫苏天乾，还是缓缓点头，道：“不错，这是规矩，无人能改。”

　　王唯念和王浩彬对望了一眼，他们的心中充满了诧异。但是，他们也绝对不会相信，欧阳明能够做到这一点。

　　王浩彬上前一步，他朗声道：“许阁老，这是晚辈此次收获，请您清点。”手腕微微一抖，他取出了一个空间袋，当着众人的面将所有血晶取了出来。

　　在这些血晶之中，除了大量的低阶和中阶血晶之外，还有四颗血晶最为惹人瞩目。

　　这是四颗色彩斑斓的血晶，上面环绕着一道道奇异的天生彩圈，仿佛具有着天生的魅惑之力，让人看上一眼，其精神意识就会被吸入其中。而在这里面，又有一颗色彩特别鲜艳的血晶，更是让人望而不舍。

　　血晶，乃是从凶兽体内取得之物。

　　单从外表来看，这些血晶就已经是价值不菲了，而且，每一颗血晶之中，还蕴含着极为庞大的能量。

　　只是，这些能量虽然庞大，但却也同样充斥着与之等阶相当的死气，并不是人类或灵兽能够吸收的。至于天外阁为何要花费如此巨大的精力去收购血晶，那就不为人知了。

　　就在绝大多数人迷失于血晶色彩之时，许赫然的脸色却是微微一沉，道：“王公子，巅峰血晶呢？”他的目光炯炯，缓声道：“就凭这四颗高阶血晶，哪怕有着一颗变异之物，也无法换到天外陨石的。”

　　王浩彬轻笑一声，道：“是，阁老。”他手腕一挥，再度从空间袋中取出一颗血晶。

　　当这颗血晶拿出来之时，整个广场似乎都有着一瞬间的寂静。

　　巅峰血晶，这是一颗真正的巅峰血晶，上面甚至于弥漫着一层淡淡的五彩薄雾，让人看之不透。

　　王浩彬傲然道：“阁老请检阅。”

　　能够在狩猎大会之中获得一颗巅峰血晶，不管他使用了怎样的手段，都是值得骄傲的了。

　　许赫然的脸上这才浮现出一丝笑意，他缓缓点头，大笑道：“好，王公子果然是人中龙凤，这天外陨石……”

　　“我要了！”

　　突然，一道声音响了起来，无缝衔接的将这句话托了起来。

　　许赫然和王浩彬都是一脸黑线，哪怕他们的修养再好，此刻也是忍不住怒火中烧。

　　然而，就在他们两位转身，想要寻欧阳明麻烦之时，却见他也是取出了一个空间袋，并且从中取出一物。

　　一颗硕大的血晶，上面有着淡淡云雾缭绕，就这样呈现在他们的面前。

　　“巅峰……巅峰血晶？”许赫然瞪圆了眼睛，喃喃地说着。

　　王浩彬同样一脸的不可思议，他怎么也想不到，在狩猎大会之中，还有第二人能够猎杀巅峰凶兽。

　　不过，这并不是结束。

　　欧阳明笑眯眯地再度伸手，从空间袋中又掏出了一颗血晶。

　　这两颗不同的血晶摆放在一起，就像是夜空中最明亮的两颗星辰，又像是两座巨大的山峰，沉甸甸地压得人喘不过气来。

　　欧阳明的目光在众人脸上流转，道：“请问前辈，这两颗巅峰血晶，是否可以交换天外陨石？”

　　许赫然怔了一下，他深深地看着欧阳明，似乎是这一刻才真正的认识了面前此人。

　　随后，他重重点头，大手一挥，将这两颗血晶卷了起来，同时将天外陨石送到了欧阳明的手中。

　　那悠远的声音陡然传扬开来，整个广场清晰可闻。

　　“狩猎大会第一名，瑜天睿。”


第885章 回剑峰

　　深冬的阳光荒凉得有几分迷人，却也能驱驱寒意。

　　死亡森林就如一片被遗忘的世界，一如既往的孤寂、冰冷、死气萦绕。

　　而森林之外，那水悬碑散出的光芒也黯淡下来。

　　可是，欧阳明身上散发的光芒却似乎怎么都无法黯淡。这一霎，所有人都在猜测，这看起来普普通通、修为也不高的年轻人，到底什么来历，他竟然有着这种通天手段。

　　这可是两枚巅峰血晶啊，而且，看这一行人中，不过仅有一个高阶灵者罢了。这世界是怎么了？巅峰凶兽真的这么好猎杀吗？

　　欧阳明身上似盖着一层黑布，让人忍不住想要探索其中的秘密，尤其是一些女修，眼睛都直了，气吐幽兰，散发着各自的美丽，想要吸引欧阳明的目光。

　　“走吧！”欧阳明似如不见，吐了一口长气，微笑着说道。

　　他心中对这次狩猎大会的收获十分满意，不但自己对阵法的理解加深，还寻到一种精神力的运用法门，就连炼制长枪的主要材料也寻得差不多了。自从凝血长枪崩溃之后，他就一心想炼制一柄趁手的武器，可兽王宗内，没有顶尖的炼器材料，这才拖延了下来。

　　而现在，有这不知名的天外陨石，还有蛟龙鳞片等材料，这件事算是可以提上日程了。

　　薛伯仁听到欧阳明的话语，立即笑着点头，他心情极好，这一次，薛家与吴家可谓赚足了名声。

　　虽说许赫然提的是欧阳明的名字，但只要稍加打听，就会知道欧阳明代表着何人。而且，这样的做法，可比主动地大肆宣扬要有效的多。

　　夕阳下，欧阳明一行人的背影缓缓消散。

　　走在大道上，薛伯仁吐了一口浊气，大吼一声道：“痛快，痛快！这一次咱老薛家算是扬眉吐气了。”

　　薛萱乐也是琼鼻一翘，一脸兴奋，嘴中哼着不知名的小调，很是悦耳。

　　吴徐宁眼珠一转，配合着恭维了一声：“这一次还都是瑜大哥的功劳，我们都是跟着沾光罢了。”他一脸真诚，脸上表情并不谄媚，却刚刚恰到好处，给人一种无限的好感。

　　薛萱乐不知道想到了什么，俏脸一红，当真粉如桃花，诱人心神，用余光瞟了欧阳明一眼，只觉得心头跳到了嗓子眼。

　　忽然，前方一座足有巨大山峰收入欧阳明眼帘之中。

　　远远看去，这山峰就如一柄出鞘的利剑。隐隐之间，竟有一抹剑气回荡而起，横扫而开，似带着一股可将天空都凿开的决绝之意。由下往上，山峰越来越细，到山峰顶部的时候，已经细如发丝。而在这座山峰周围，连一座杂峰都没有，给人一种死寂之感。

　　薛伯仁人老成精，人情世故了然于心，心思通透，见到这一幕。爽朗一笑，主动开口介绍道：“天睿兄弟，这座山峰名为回剑峰。传说万年之前，忽有一夜，一声轰鸣巨响，天地色变，风云倒转，天空如破了一个窟窿一般，暴雨没有一点间歇地下着，只见一道剑芒将混乱不堪的夜空划成两半，随即，一柄百丈长的巨剑从天外惊来，伴随这种种异象，落下时，就化为这一座山峰，并且，山峰每日都会长高几寸，经过万年，便已经到了这种地步。”

　　欧阳明眼中露出思索之色，心中却不以为意，低声问道：“这是传说是不是真的？”

　　薛伯仁苦笑一声，摇头道：“不知道，但每隔千年，回剑峰都会发出清脆的剑鸣，剑意浩荡，从峰顶迸发，每次都将天空之中的云雾都搅得支离破碎，并且汇寻城中所有长剑都会随着齐齐低鸣，这个诡异的现象，就算是尊者，都说不出个所以然来。”

　　薛萱乐眼睛亮晶晶的，一脸好奇，问道：“伯仁长老有没有见过？”

　　薛伯仁捋了捋胡须，面带沧桑，回答道：“很可惜，不曾见过！”

　　欧阳明将精神力量探了过去，一丝细微的剑意蓦然出现在精神世界之中，这剑意不强，却极为坚韧，直到他使用强横的精神力量碾压了两次，这剑意才缓缓消散。他眼中光芒明亮，深看了回剑峰一眼，眼底带着一抹淡淡的笑意。

　　吴徐宁远眺而去，将目光收回以后，想起欧阳明之前说要炼制长枪的事，轻笑道：“瑜大哥，不知你炼制长枪，需要何种辅助材料，无须客气，尽管开口，吴家还是有一些家底的。”

　　见识过欧阳明做出一系列不可思议的事情之后，他下定决心，一定要尽力拉拢此人，获得他的好感，要是处理得好，恐怕整个汇寻城的局势都要跟着变一变，他心里无比笃定，此人身后，最少有着一位尊者。

　　这可是尊者啊，在整个灵界都属于最顶尖的战力。

　　薛伯仁当然也存了这样的心思，只是他老持稳重，懂得循序渐进，节奏把控得很好。

　　欧阳明摇了摇头：“吴兄有心了！”

　　话音一落，便不在言语，疾驰而去。

　　这一行人修为最低都是灵者修为，速度放开，那便可用风驰电掣四字来形容。没过多久，便回到了汇寻城中，速度也随之放缓，汇寻城街道热闹繁华，人头攒动，浓郁的商业气息铺面而来。

　　忽然，一声惊呼不知从角落之中回荡而起。

　　“你们快看，这……这是飞毯？”

　　顿时，无论是城中商贩，还是修炼者，都同时抬头，眼中全都是羡慕之色。

　　一位衣着华贵的世家弟子吸了口气，感叹道：“这可是飞毯啊，整个汇寻城中也没有几条，平日很难看见，今天总算能大饱眼福了。”

　　“确实如此。”一位长发束在身后的翩翩公子适时将手中画着敦煌仙女图的扇子打开，轻摇了几下，吹嘘道：“飞毯炼制极为困难，单是炼制时对锻造材料熔点的把握就不是普通的炼器大师能够掌握的。并且，对空间的领悟力，一定得超乎常人！”这一番说辞传开以后，立即得到了众人的认可。

　　薛萱乐也是扬起下巴，望了过去，面容千娇百媚，眼中精光闪耀。

　　就连薛伯仁这么稳重的人，眼底都露出一抹羡慕之色。

　　因为这突兀飘过的飞毯，众人心里那一根弦都被重重撩拨了一下。

　　只有欧阳明脸色古怪，嘴角微微一抽，心里竟然有一点哭笑不得的感觉。一种恶趣味在他脑中想起，要是你们知道我能炼制飞毯，不知会作何感想。但这个念头，不过片刻，就淡了下去。

　　直到飞毯化为一道银色光弧消失在天际，众人依然不肯收回目光。

　　薛萱乐右手手指轻轻攥着衣角，看着远方，念念不舍地把目光收回，感慨道：“这飞毯真精致、真好看。”

　　薛伯仁眼神也稍稍恍惚了一下，吸了口气之后，轻声道：“别想了，这可是飞毯，不是我们能够奢望的，快走吧！”一边说着，一边迈着大步，朝吴家疾驰而去。

　　匆匆回返吴家之后，欧阳明借口疲惫回到居处。

　　他静坐许久，拿起一支名贵的软毫，将从遇到薛家人之后的所有事儿的整理了一遍。事情不分巨细，不论大小，都用小篆写在宣纸之上，确定没有一点疏漏之后，看着宣纸怔怔出神了半天，手中天凤之火突兀亮起，将宣纸烧成灰烬。

　　※※※

　　王家坐落在汇寻城东边，临湖而建。

　　夏日里荷花盛开，可乘着小舟采摘莲子，冬日也可凿开冰层钓钓冬鱼，还能在观雪亭上煮酒吟诗，好不惬意。

　　美轮美奂的阁楼都挨着小湖而建，一开窗就能看到跌宕起伏、翻滚不休的波涛，让人豪气顿生，心有沟壑，胸怀天地。

　　作为汇寻城内前三的门阀世家，王家的位置可谓得天独厚。

　　在小湖底部，无数诡异的符文闪耀，细细一看，竟然是一个小型阵法，阵法核心之处，一口悠悠的小泉正冒着灵气，这是灵泉。而灵泉上方十丈之处，一位灰袍老者盘膝坐在水中，将灵泉散出的磅礴灵力吸收了九成之多，但气息腐朽，气机堵塞，隐隐有种寿元将近之感。这是王家老祖，也是汇寻城中两位尊者之一，王墨含，在汇寻城极富盛名。

　　可就算是王墨含吸收剩下这还不足一成的灵气，依然让这小湖四周的灵气，达到一种匪夷所思的程度，微微吸上一口，就连身上的毛孔都要舒开一样，可想而知，在这湖边修炼，速度将会达到一种怎样的地步。

　　王浩彬面容英俊，一袭红衣，绚烂如血。

　　正独坐在湖边垂钓，双眸紧闭，隐隐透着一种悠闲之感。

　　忽然，一阵无形之风从远处吹来，他眼眸睁开，隐隐透着一抹猩红意味，声音平缓道：“来了？”

　　“嗯！”老人看了一眼纤细的鱼竿，叹息道：“你这样静心没有作用。”

　　王浩彬摆弄了一下鱼竿，眼中血色一闪，道：“心不静当然得静心，有没有用是一回事，做不做又是一回事，态度很重要。”

　　老人也坐在了小湖边，吸了口寒气，说道：“小公子越来越会强词夺理了。”

　　“能强词夺理也是一种本事。”王浩彬脸上看不出喜怒，语速不急不缓。

　　但越是这样，老人心里就越明白，这一次，小公子的心真的乱了，无异与惊涛骇浪，王浩彬是个喜怒不形于色的人，心思深沉，甚至可以说薄性寡凉，他从出生到现在，到小湖边钓鱼的次数屈指可数，每一次都是发生了重大变故，心中不静了才会如此，而这一次，则是因为汇寻城内一个突然出现的神秘人物。


第886章 研究血晶

　　王家小湖边，微风撩人，微微透着冷意。

　　王浩彬将鱼竿放好，在长廊中走了起来，过了半晌，轻笑道：“这一次请你过来，是想你做一件事，不太难，却也不会太简单。”

　　王福脸上的皱纹挤在一起，轻声问道：“调查瑜天睿这个人？”

　　“是啊，王家这次本应是魁首之位的，却被这么挤了下去，要说我心里没有怨气，你肯定是不信的。输了就输了，我也无话可说，但若是连对手的背景我都不知道，这我就忍不下了。”王浩彬走在前面，轻声开口，他的目光看向远方，那眼神中似乎并无焦距，思绪也不知飘向了哪里。

　　王富点了点头，又问：“这是公子的意思，还是家主的意思？”

　　王浩彬没有丝毫考虑，说：“这是我的意思。”话音一落，再回到小湖旁边，握紧鱼竿，他足足在湖边坐了一日一夜，但鱼却一尾也没有钓到，因为没有鱼饵，鱼线上也没有挂鱼钩。

　　※※※

　　欧阳明虽然知道获得头名之后，必将引起轰动和关注，但他对这一切，却并未放在心上。

　　清晨，他凝望前方，眼眸中倒映出一座雪山之影。一股彻骨的冰凉四散而开，就连空气之中的温度都下降了许多。每日观想雪山，对丹田之中的灵气使用，也有难以想象的好处。

　　他的眉头略略皱起，事实上，他的根基早已打牢，从被离心追杀之前，他便到了灵者中阶，九死一生堪堪逃过。之后，又观多臂金刚渡过天雷，心中也有所感悟。此次远行，更是悟透大雪崩，在精神世界之中观想雪山，单论根基，恐怕就算尊者在灵者中阶之境时也没他牢固了，若是他想突破至灵者高阶，随时都可以。

　　但他迟迟没有突破，一来是觉得根基越牢越好，二来，他总是有着一种隐约的感觉，似乎还差了一丝重要的东西，所以这才将自身修为死死压制在灵者中阶。

　　吐了一口浊气之后，欧阳明不再修炼。

　　此时，吴家已派了一个丫鬟将餐食送了过来，简单洗漱吃过一些食物之后，他拿着从死亡森林之中得到的变异血晶把玩起来，血晶之上印着一只漆黑的蜈蚣，一共有六十四对足，透着森然的寒意。

　　欧阳明用手掌颠了一下，心里暗道，入手冰凉，但其中蕴含的力量却有几分古怪。

　　将门窗关好，精神力探出，见四周无人之后，这才抽回一部分精神力，探入血晶之中。这并不是他不信任吴家之人，而是出门在外不得不防，况且，若是被离心或者吞天余孽知道他躲在汇寻城，他就算想跑也跑不掉啊。

　　精神力刚一探入血晶之中，一片血色世界立即出现在他眼帘之前。

　　这片世界之中无数血雾飘荡，真要形容的话，就像眼帘之前被盖上了一滴鲜血。

　　同时，欧阳明还发现，将精神力探入血色世界之后，自己精神力的消耗速度也放缓了下来。

　　他将精神力收回，手腕“啪”地一响，落下时，手中已经多出了低阶、中阶、高阶、巅峰血晶各一枚，眼珠一转，已经把精神力探入低阶血晶之中。一霎之下，眼前如蒙了一层红纱，而精神力的消耗仅有一丝变化，他咬着下唇，找出宣纸，将这个变化记了下来。

　　紧接着，将精神力探入中阶血晶之中。

　　这一次浮现在眼帘之前的血色浓了几分，而且精神力的消耗也比低阶血晶慢了好几倍。

　　欧阳明并没有急着从这种状态之中退出，细细体悟了片刻，又把精神力消耗的速度写了下来，句末，还在后面画上了一个大大的问号。

　　盘膝而坐，等精神力恢复至巅峰时，才开始新一轮试验。

　　并不是欧阳明精神力已经消耗一空，而是他要保证自己每次记载在宣纸上的数字，一丝不差。

　　欧阳明心中隐隐有种预感，血晶之中藏有大秘密，若是自己能够破解，对自己日后的修炼将会起到难以想象的作用，所以他才会一丝不苟，将心细如发的生活态度坚持到最后。

　　他眼中精芒一闪，将精神力送入巅峰血晶的之中。

　　顿时，一声凄厉的兽吼之声蓦然回荡，这叫声凄厉无比，若心志不坚的人，恐怕会被直接吓晕在地，但欧阳明脸上不但没有害怕之色，反而露出一抹淡淡的笑意。将散在屋子四周的精神力撤回九成，全都涌入血晶之中，顿时，精神力的消耗一下子小了许多，就像得到了补充一样。

　　他眼睛睁开，嘴角勾起，露出一抹玩味的笑容。

　　如果这血晶只有这种效果，那是打死他都不信。不再犹豫，将精神力一股脑地探入巅峰血晶之中，欧阳明发现，巅峰血晶对精神力的恢复速度超过了高阶血晶三四倍，而高阶变异血晶则与巅峰血晶相差不远，这一日，欧阳明不停试探，但却一直没有这血晶的其余用处，但是并不气馁，反而更加用心。他相信，这种方法越是隐秘，只要能够破解，获得的好处肯定也就越多。

　　一眨眼，已经到了傍晚，侍女又送来一桌丰厚的晚饭。

　　欧阳明狼吞虎咽，吃得很开心。

　　※※※

　　吴家一处独立小院，竹树环合，布局优雅，隐隐之间暗合天地至理。

　　黑暗已将大地吞噬，薛伯仁身形一动，闪到门前，咚咚咚地敲了敲门。

　　很快，门打开了，是薛衍亲自开的门。

　　进屋之后，他轻声说道：“这一趟可有什么收获？”

　　薛伯仁声音压低，沉声道：“这一次，只要将瑜天睿抓在手中，必然是咱们薛家的一次机会，东临城格局太小，汇寻城才是我薛家的天地。”

　　“这话怎么说？”薛衍手指轻轻扣了一下桌子，沉声问道。

　　薛伯仁道：“此人不但重情重义，而且，所学颇杂，阵法修为一骑绝尘，远超同辈，武道修为也丝毫不弱，甚至，正面轰杀一位高阶灵者。不仅如此，听他所言，就连在锻造之道上，也有涉猎，但具体到了何种程度，却不得而知。”

　　薛衍双目睁得滚圆，用手掌轻轻拍着胸口，道：“别说得太急，让我喘口气！”

　　这个消息太过震撼，竟然隐隐地勾起了他身上尚未彻底痊愈的伤势。

　　武道、阵法、锻造这三种，都是水磨功法，是需要用时间来堆，用时间来啃的东西，可现在，这样一个二十出头的毛头小子，竟然将这三种技能全都囊括，这怎么不让人惊讶？

　　过了半晌，薛衍才轻声问道：“他的武道修为比你如何？”

　　薛伯仁老脸一红，欲言又止，最后悠悠一叹：“在他手上，我怕是走不过十招。”一旦想起欧阳明斩杀邓长风的那一幕，他的心中就会感到无比的震撼。

　　纵然是以薛衍巅峰灵者的定力，此刻都忍不住倒吸了一口凉气。

　　对于薛伯仁的武道修为，整个薛家，没有人比他更清楚，可现在，他竟然亲口承认在欧阳明手中走不过十招，可想而知，欧阳明的武道修为已到了何种境界。

　　屋内顿时沉默下来，只有昏暗的烛火随风摇曳。

　　过了一会，薛伯仁脸色微变，试探道：“会不会瑜天睿故意隐藏年龄，听闻有许多人，看着年轻，实际上早就是个老妖怪了。”

　　薛衍立即摇了摇头，轻轻拍了一下他的肩膀，轻声道：“树每隔一年，都会多出一轮年轮。这人啊，也一样，这一点是做不得假、骗不了人的。而且，他身上生命气息之浓郁，已到了我生平仅见的地步。所以，年龄肯定是真的。至于他为何隐藏修为，这点就值得好好推敲了，不过以他的性子，想来也不会做出对不起薛家的事儿。”

　　声音一落，薛衍的脸色立刻变得前所未有的郑重起来，低声道：“对于此人，薛家不余遗力地交好，不惜一切代价。”

　　薛伯仁重重点头，心里虽然早有预料，却还是忍不住翻滚起一阵惊涛骇浪。

　　※※※

　　夜晚，清冷的月光柔柔洒下，大地一片皎洁，汇寻城中多了一点神秘悠远的味道。

　　欧阳明将精神力从血晶之中收回，眼中的疑惑之色越来越深，手指轻轻掠过血晶，喃喃道：“莫非，这血晶真的没有其余妙用？”

　　随后自己摇了摇头，道：“不会的，天外阁是传承了上万年的大势力，怎么肯做赔本买卖，商人都是重利的。”

　　拿起白天所记载的宣纸看了一阵，眉头紧锁。

　　嘴唇分开，吐出一道白雾，心中暗道，做事得一步一步来，不能急，越是所求之物你越想握紧，反而会适得其反，变成两条永不相交的平行线蔓延至远方。这念头一起，心中的急切也就淡了下来，反而多了一分宠辱偕忘的味道。

　　没有强求，念头一动，不知不觉地就将所有的精神力全都倾注入高阶变异血晶之中。

　　顿时，天旋地转，进入一片血色世界，这一次，跟以往任何一次都不相同，天空、大地、山坡，都是血色的。

　　欧阳明放目远眺，脸色微变，心中暗道，远处那一边森林怎么跟死亡森林有六七分相似。

　　这念头刚起，他就来到林子上空，一霎之下，一道剧烈的咆哮声掀动轰鸣，从天边翻滚而来，越来越剧烈，整个精神空间的血色全都翻滚而起，紧接着，一头缩小了无数的黑羽蜈蚣蓦然窜了出来。

　　欧阳明眼中露出一抹奇异之色，轻笑道：“原来如此！”


第887章 龙族密法

　　念头一动，一道精神风暴便在血色世界之中席卷而开，化作一道不停旋转的风暴。

　　天空、大地，山峰、树林，所有的一切都在颤抖，这血色蜈蚣就如站在整个世界的对立面了一样，就连空间都不断挤压而来。

　　它哀鸣一声，身体已经被这风暴一寸一寸搅得支离破碎，顿时，这血色世界瞬间崩溃，漫天的红色丝线融入欧阳明的精神之中，仅这一枚变异血晶，就让他的精神力提高了百分之一。

　　等所有的红雾都被吸收之后，他眼眸睁开，眼里就像有两个不停旋转的幽深漩涡，似只要看上一眼，就会彻底迷失其中。这是怎样一双眼睛啊，这般深邃与纯粹。

　　他轻轻抖了抖肩，心中暗道，这血晶原来能增加精神力，而不仅仅是恢复，怪不得天外阁会举行狩猎大会。并且宁肯送出天外陨石，也要将之交换到手。

　　要不是他机缘巧合之下，进入那片血色世界，将黑羽蜈蚣残存的精神力吸收，他也不能知道这个秘密，当然，这也跟他心细如尘，不肯放过一丝细节有关。

　　欧阳明取出一枚巅峰凶兽的血晶，眼中光芒火热，心里嘀咕道，先前巅峰凶兽对精神力的恢复效果略强于高阶异变凶兽，不知道吸收以后，能增加多少精神力，不再犹豫，欧阳明如法炮制，很快，这一枚血晶之中的精神力，就被欧阳明吸收干净。

　　只是，这结果让他颇为失望，单枚巅峰凶兽的血晶，竟然也只能提升百分之一略多一些而已。

　　他眉头略皱，心中暗自猜测，或许这高阶血晶还有什么其它的秘密尚未被他察觉吧。

　　如此，半个时辰之后，欧阳明已经吸收了数十枚血晶，两眼睁开，就如两道电弧在房中闪过一样，一股霸道之意横扫八方。

　　数十息之后，欧阳明双眼再次合拢。

　　心中低吼一声，顿时，一行行金色字体立马在欧阳明脑海之中浮现。

　　“一念星辰破碎，一念河海干枯，天地万物，是生是兴，是死是灭，均在吾一念之间。”欧阳明刚看了几个字，一种主宰万物的霸道之意立刻从字里行间回荡出来，充斥在他脑海之中。

　　接着往下看，唯念诀第一总章，神魔之音，聚气吐纳，一言可为天下法。

　　欧阳明不停在精神世界之中浏览，过了盏茶功夫。

　　他双目开阖，悠悠吐了一口浊气，心中暗道，唯念诀，是以龙族精神秘法，而我拥有凤族特有的精神世界，精神力只强不弱，修炼起来定然事半功倍。

　　而且，这一套精神法诀唯一突出的特点就是霸气，以强横的精神力养成霸气，一种可藐视万物的霸气，当然，以欧阳明精神力的强度，现在能修炼的也不过第一总章之中的神魔之音。

　　欧阳明聚气吐纳，不停揣摩法诀之中的意境，试图融入其中。

　　转眼之间，天已经大亮，但唯念诀却连一点头绪都没有。

　　他并没有心急，入门越难，也就意味着法诀的层次越高。

　　他对着天边泛起的紫气呼吸吐纳，心中则在观想精神世界之中的雪山，这一段时间，他脑中总浮现许君清的样子，也总是想起她在第六阵时说过的话。

　　“天为棋盘星为子！”欧阳明喃喃自语，胸中似多了一只鲲鹏。

　　总的来说，欧阳明是一个俗人，心中没有胸怀天下，就想要过着自己的小日子，悠闲平淡一点。

　　可他也有在乎的人，老匠头、武涵凝、倪英鸿、百仕雪……所以他才逼着自己不停前进，可在第六阵之中，他与许君清战成了平局的时候，许君清没有赢，可他却输了，输给了自己，输给了胸怀天下的气魄，那时候，他就在想，自己的路是不是错了，是不是该挑起这个担子。

　　所以这才一回到吴家，就研究血晶的秘密，并且修炼唯念诀。

　　他也觉得，自己的武道修为确实有些低了，但心中却一直有个念头萦绕，现在提升，还不是时候。

　　不知过了多久，欧阳明走到小院之中，双手一拍空间袋，一柄花纹独特的长枪轻鸣一声之后，飞了出来，战意冲天，掀起无数气浪。

　　欧阳明握紧长枪，以灵力御枪，对自身灵力以及肌肉的掌控入微入精。

　　向着后方横扫而出，这一招没有什么讲究，是随心而发，却胜在灵活多变，难以揣摩，可同时向四面八方突进或者倒退，退可守，进可攻，无数道枪影就如深龙出海、猛虎出山一般奔腾而去，院落之中无数落叶旋转而起，化作无数的小型气旋，突兀之间，这落叶上面多出了一排细密的小孔，恐怖骇人。

　　欧阳明枪势一变，手臂挺直，向上一抬，撤枪向后回撩而来。

　　枪影所过之处，灵气都被这股强横的力道向外四面八方碾了出去，响起剧烈的呼啸之音。

　　渐渐地，这呼啸之声越来越大，枪影密密麻麻，打出的招式也越来越多。有的招式如火山喷发一般，狂暴无比，又快又狠，杀敌一千，自伤八百，讲究正面硬撼，以强对强；有的招式则如北极寒原之中的刮过的冷风，如跗骨之疽，怎么都摆脱不掉；而有的招式则堂堂正正，大气磅礴，似乎这一枪刺出任何阴谋诡计全都会破碎一样，种种招式汇成一炉，枪影冲天而起，直接将这个院落笼罩，远远看去，枪芒惊空，就连天空之中太阳的光芒都被压下了一样。

　　吴家书房，薛衍仰头喝了一大口烧刀子。

　　顿时，嘴里、喉咙、胃里……甚至是全身上下每一个毛孔都被酒气弥漫，这种强烈的刺激直接让他浑身一震，他舒服地眯起眼睛，吐出一口雾气，轻笑道：“好酒，够烈，这种酒喝着才够味，男人嘛，就得喝最烈的酒……”

　　吴萧荒坐在他对面，眼神有几分不善，冷笑道：“现在酒也喝了，这局棋已经拖了快一个月了，摆在这里也不是事，薛兄，今日有时间了吧？”

　　薛衍老神在在，不慌不芒，又仰头喝了一大口酒，连呼舒坦。

　　反而喧宾夺主，气势十足，狠狠一瞪眼，道：“吴兄，你可别冤枉好人，我何时与你下棋了，这棋风明显不对，不下，不下。”说着，他还不耐烦地摆了摆摆手。

　　吴萧荒怔了片刻，他还真想不到薛衍说不下就不下了，这是将不下就不会输这“真理”贯彻到底了啊？

　　但马上怒从心头起，恶向胆边生，大吼一声道：“老头子，你还要不要脸了，这么大年纪，还耍赖？”

　　薛衍脸不红心不跳，一脸惬意地喝着酒，还一边喝酒一边感慨道：“还是冬天好，酒喝起来味道都不一样，还能暖身，嘿嘿嘿。”

　　就在这时，一阵轰鸣从远处传来。

　　两人对视一眼，脸色微变，化作两道旋风，冲了出去。

　　看到欧阳明院落内的情形之时，薛衍一脸苦笑道：“昨晚伯仁跟我说，瑜天睿武道修为高深，他在其手中，走不过十招，我还以为他说得太过夸张。但是……以今日这数十种门路各不相同的枪法来看，不用十招，能走上五招就不错了。”

　　吴萧荒也吸了一口凉气，试探地问道：“你说天睿兄弟怎么修炼的，这不合常理啊，而且，他的修为不过灵者中阶，但感觉比普通的灵者高阶还强了一大截啊。”

　　薛衍叹息一声，那声音之中竟有了一点气急败坏的味道：“我要是知道，我就是尊者了！”

　　过了半晌，两人交换了一个眼神，纷纷看到各自眼底的坚定。

　　这一次，吴家与薛家，确实捡到宝了。

　　当然，这么想到可不仅仅他们二人，就连五指峰以及兽王宗的诸位尊者，心里都这么想。

　　但这种心思最强烈的还是离心，毕竟欧阳明身上可是同时拥有凤凰与龙族的力量，可惜，他与万兽尊者一战之后又使用了血遁之术，伤得极重，暂时没办法出来搅动风雨了。

　　欧阳明身心空灵，陷入一种无物无我，无我无物的状态之中，出枪愈发随性。

　　虽然剑走偏锋，给人一种羚羊挂角之感，体内血液流动加快，如同长江之水，激荡磅礴，一种酣畅淋漓之感油然而生。

　　他吐出一口浊气，长枪向下一压。

　　一霎之下，小院之中所有的枪影全都消失，灵气也平复下来。

　　薛衍与吴萧荒对视一眼，同时惊呼道：“收放随心，心念所指，长枪所向！”他们原本以为自己已经高看了一眼欧阳明，但现在看来，不但没有高看，反而低估了，远远低估了。

　　枪影消散之后，欧阳明并没有急着移动，将体内气机平复之后，这才缓缓睁开眼睛。

　　薛衍与吴萧荒袖子一卷，同时落到欧阳明身前。

　　吴萧荒向前迈出半步，轻笑道：“没想到天睿老弟枪法修为这么高深，老朽佩服。”

　　欧阳明手腕一翻，将长枪收了起来，回道：“前辈言重了，这种枪法修为，定入不了前辈法眼的，倒是在下，一时疏忽，将院子弄得一片狼藉，还望不要见怪。”

　　吴萧荒喉咙微动，正准备开口，薛衍脸上已带着笑意，轻轻挥了一下手，回答道：“无妨，无妨。”

　　吴萧荒点了点头，补充了一句：“嗯？这个院子确实太小了，有点施展不开，这样吧，回头，我给你换去寻拢居，那里更为静谧，院子也大，研究阵法，也不会受到打扰。”

　　欧阳明思忖了片刻，便笑着答应了。


第888章 邀请函

　　崭新宽大而幽静的院子内，欧阳明闭目养神，身周有着一丝丝奇异的气流缓缓地波动着。

　　在这一刻，他的整个人似乎都融入了这一片天地之中，若是没有用眼睛观察，而是依靠感应能力。那么，怕是有许多修者会忽略他的存在了。

　　这是一种极为惊世骇俗的能力，但可惜的是，在这个院子中，并没有第二个人，也就无人知晓他能够做到这一步。

　　突然，欧阳明的心中泛起了一丝淡淡的波动，就好似投石入水，溅起了一圈圈的涟漪。而几乎与此同时，他的心头也是浮现出了一个人影。

　　吴徐宁。

　　嘴角微微一扬，欧阳明收敛心神，从这种近乎于深层次的冥想中醒转过来。

　　睁开双目，耳朵微微摇摆，这才听见一道若有若无的脚步声。

　　他适才虽然没有刻意地扩散精神力量进行感应，但是因为心神与天地相连，所以当吴徐宁踏足于这一片区域之时，他就自然而然地知晓了。这是一种神乎其神的能力，几乎是尊者才能够拥有的一种特征。

　　不过，欧阳明可没法像尊者一样，只要心念一动就能够进入这种玄乎的境界之中。

　　他必须静思冥想，彻底沉下心神，才能逐步实现。

　　但哪怕如此，在其他人的眼中，也必将是一种了不起的大事了。

　　缓缓起身，欧阳明来到了院子大门处，衣袖轻轻一拂，顿时将大门打开。

　　听吴徐宁的脚步声，分明就是朝着这处院子而来，欧阳明自然不会故作矜持，置之不理了。

　　片刻之后，吴徐宁的身影果然出现在眼帘之内。这位吴家公子见到出门相迎的欧阳明，不由得微微一怔，连忙加快了脚步，道：“瑜大哥，您怎么出来了？”

　　欧阳明微笑着道：“你来了，我自然要出来了。”

　　吴徐宁看着一脸笑容的欧阳明，清晰地感觉到了他的欢喜，不由得暗自称奇，瑜大哥究竟遇到了什么喜事，竟然变得这般高兴了。

　　其实，欧阳明虽然此刻借住在吴家，但他们之间的交情却远没有达到出门相迎的地步。

　　只是，在换了新的院子之后，欧阳明在修炼上略有进步，所以心情愉悦，也就变得活泼了一点儿。

　　欧阳明笑呵呵地道：“吴兄，你脚步匆匆来此，找我有什么事啊？”

　　吴徐宁连忙道：“瑜大哥，外面有人想要见你。”他顿了顿，又道：“此人说，与你在死亡森林中有过一面之缘。”

　　欧阳明的心中微动，他这一次进入死亡森林，虽然经历过许多，但要说有过一面之缘，并且还会在此刻来到吴家的，怕是也唯有一个人了。

　　“苏天乾……”

　　“正是苏家掌柜。”吴徐宁沉声道：“瑜大哥，这位苏掌柜可不是一个简单的人物啊。”

　　欧阳明微微一笑，道：“能够在水悬碑上跻身前十的，都不会简单的。”

　　如果没有欧阳明的横空出世，苏天乾可是能够排名前三的主。放眼汇寻城，也就是仅次于两位尊者的家族而已，这样的人物，又有谁敢小觑呢？

　　吴徐宁缓缓点头，道：“瑜大哥，这位苏掌柜在汇寻城内也算得上是一位大能了，虽说修为仅有高阶，但苏家商会却是深不可测。”他犹豫了一下，道：“而且，苏天乾与天外阁的许赫然阁老走得很近，这两家必有千丝万缕的关系。”

　　欧阳明轻轻地应了一声，他对天外阁并不陌生。

　　这可是一个极其庞大的势力，不仅仅在漳州有着巨大影响，就连儋州亦是如此。

　　虽说欧阳明并未见过天外阁中的尊者，但哪怕是用脚趾头去想，也知道这个势力中的尊者肯定不止一位。否则的话，他们的基业早就被各大势力瓜分的干干净净，哪里还能保持如此的规模了。

　　既然苏天乾与天外阁有着微妙的关系，再加上他为人豪爽，在汇寻城内能够混得风生水起，也就不算什么了。

　　微微点头，欧阳明沉声道：“他来找我，有什么事？”

　　吴徐宁沉默片刻，道：“他并没有说明来意，不过可能与苏家商会本次的拍卖大会有关。”

　　欧阳明双眉一扬，讶然看去。

　　吴徐宁肃然道：“苏家商会的拍卖大会，一直以来都是汇寻城的重头戏之一。而在每一次的狩猎大会之后，都会变得更加火爆。呵呵，瑜大哥你获得了此次狩猎大会头名，他肯定要请你参加的。”

　　欧阳明轻笑道：“这不过是一个虚名而已。”他走出了院子，顺口道：“既然客人来了，那就去见一面吧。”

　　吴徐宁连连点头，心中暗喜。

　　欧阳明既然这样说，也就代表着他不再见外，最起码，这是以半个主人的身份在说话了。

　　看样子，这段时间吴、薛两家的竭力讨好，并没有白费功夫啊。

　　片刻之后，欧阳明就已经来到了吴家大厅，并且见到了苏天乾。

　　这位苏掌柜在汇寻城内果然有着极为恐怖的能量和地位，因为此刻在大厅中作陪的，竟然是吴萧荒本人。

　　而且，以吴萧荒灵者巅峰的身份，在和苏天乾说话之时，却没有任何高高在上的感觉，反而像是在对待一位身份地位相若的同阶强者一般。

　　欧阳明早已不是昔日毫无见识的小儿了，他的目光一转，立即看出了其中奥妙。

　　见到欧阳明进入大厅，苏天乾立即站了起来，他大笑道：“瑜兄，恭喜恭喜。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“区区一次狩猎大会头名而已，不值得苏兄亲自道贺吧。”

　　苏天乾笑呵呵地道：“如果是普通头名，苏某自然不会亲自登门。但是……”他脸上笑容一敛，正色道：“就凭瑜兄能够拿出两颗巅峰凶兽的血晶，就完全值得了。”

　　虽然是同样的头名，但是因为交出去的血晶数量和品质的不同，这个头名的含金量也就有着巨大的差别了。

　　苏天乾继续说道：“瑜兄获得头名之后，已然引起轰动。呵呵，在下打听了许久，才知道原来瑜兄是吴家和薛家的客人，于是冒昧登门拜访，还请瑜兄不要见怪。”

　　吴萧荒在一旁嘴角微微翘起，果然如同他们所料。

　　一个先前还是默默无闻的小人物，陡然间获得了狩猎大会的头名，自然会引起众人的好奇心。

　　而在这份好奇心或者是其它原因的驱使之下，肯定会有人千方百计地打听欧阳明的来历，并且最终将吴家和薛家的名声宣扬出去。

　　这才短短几日时间，就有着苏天乾这等人物登门，而这，仅仅是一个开始罢了。

　　欧阳明轻轻摆了一下手，笑道：“苏兄太客气了。”

　　苏天乾突地一拍脑门，笑道：“哎呦，你看我说话，竟然把正事忘记了。”他伸手一翻，从袖中取出两件东西。

　　一件是一份大红色的请帖，而另一件却是一个玉盒。

　　“瑜兄，这是在下为你取得头名所准备的贺礼。”苏天乾先将玉盒递了过去，随后双手平举请帖，肃然道：“半月之后，苏家商会拍卖会将会进行一年中最重要的一场拍卖，还请瑜兄能够大驾光临。”

　　欧阳明将玉盒收下，他并没有当场打开，而是随后交给了身旁的吴徐宁。

　　吴徐宁对此没有丝毫的抗拒，反而是一副笑呵呵，心甘情愿的模样。

　　也是双手平举，从苏天乾的手中接过了请帖。这一次，欧阳明可是将之打开。

　　在请帖中，不仅仅有着邀请狩猎大会头名瑜天睿的字样，而且还在一旁依附了一些蝇头小字。

　　欧阳明的目光何等敏锐，那些字迹虽然很小，但他却可以看得清清楚楚。

　　这上面标明了许多珍贵物品的名称，一看就知道，这肯定是此次拍卖会上即将拍卖的物品。

　　目光粗略的一扫而过，然而，就在看到最后一件物品的名字之时，欧阳明的眼神却是突兀地停了下来。

　　他的脸色微微一变，低声道：“天火石……”

　　“什么？天火石……”吴萧荒虽然表面上一脸的无所谓，但却是小心翼翼地观察着他们，对于他们之间的谈话更是一字不漏的听在耳中。

　　所以，在听到欧阳明的惊呼声之后，他也是忍不住叫了出来。

　　同样的，一旁捧着玉盒，仿佛一根木头桩子的吴徐宁在此时也是一脸的惊讶，用着难以置信的目光看向苏天乾。

　　天火石，那可是与昔日欧阳明在天外阁赌石之时所获得的寒水石一般，都是五行之至宝矿石。

　　这样的矿石，绝对是任何锻造师都梦寐以求的超级材料。

　　一般而言，一旦获得这种等级的材料，都会被强者收藏起来，并且在合适的时候，为自己锻造装备。

　　想要在流通市场上找到这种材料，那已经不是价钱的问题，而是与运气和人品息息相关了。

　　所以，在听到天火石这个名字的时候，他们几乎不敢相信自己的耳朵。只是，看着欧阳明惊讶的眼神，以及苏天乾那平静的面容之时，他们才想起，这位苏家掌柜绝对不可能在这件事情上开玩笑的。

　　果然，苏天乾重重地点着头，道：“不错，正是天火石。”


第889章 满城风雨

　　吴萧荒忍耐了半晌，终于忍不住开口道：“苏掌柜，这一次苏家商会拍卖，真的会拍卖天火石么？”

　　此物之珍贵，就连这位老牌巅峰灵者都为之心动了。

　　不过，心动是一回事，能否有这个实力将东西拍下来，就又是另一回事了。

　　苏天乾轻笑一声，道：“吴前辈，此事关系到苏家商会的声誉，在下绝对不会弄虚作假的。”

　　吴萧荒微微点头，他的双目神采奕奕，道：“苏掌柜，此物可否能够内定？”

　　苏天乾的目光一闪，讶然看去。

　　一般而言，既然东西上了拍卖会，自然就是价高者得。但是，在某些特殊的情况下，若是有人看中了某物，并且愿意花大代价交换，那么确实可以半途拦截，将此物预先留下，甚至于不上拍卖会。

　　但是，此刻在苏天乾的眼神凝视之下，吴萧荒却是略显尴尬地摇了摇头，主动地道：“苏掌柜勿怪，是老夫贪心了。”

　　天火石的好东西，哪怕本人用不到，也可以储藏起来，以待日后与人交换其它珍稀物品。

　　毕竟，真正的好东西从来就不是以灵石来衡量其价值的。

　　以物易物，才是顶尖强者们最喜欢做的事情。

　　因为许多东西其实并没有一个固定价值，或许在某些人的眼中，此物天下独一无二，但是在另一些人的眼中看来，此物就是较为珍贵罢了。

　　环境不同，需求不同，喜好不同，自然会造成许许多多无法解释的千奇百怪之事。

　　苏天乾摆了摆手，道：“吴前辈，其实提出类似要求的，并不仅有您一位。”

　　“哦，还有哪些人？”吴萧荒神情微动，好奇地问道。

　　苏天乾肃然道：“其实在晚辈送上请帖之后，城中两位尊者家族都提出过这样的要求了。”

　　吴萧荒脸色微变，心中的那点儿芥蒂顿时烟消云散，再也不复存在了。

　　只要看苏天乾的模样，就知道他肯定是断然拒绝。连城中两位尊者的面子都不卖，他们吴家又算得上什么？

　　欧阳明也是眼皮子微微一跳，想不到苏天乾竟然如此的胆大包天，连尊者家族的面子都敢反驳。不过，也正是因为如此，才让欧阳明等人愈发的肯定，在苏天乾的身后，肯定有着让尊者也为之忌惮的势力撑腰。

　　苏天乾脸上笑容不改，道：“其实，拿出天火石交给晚辈拍卖的那位朋友，他也不是想要纯粹的灵石。”

　　“哦，苏掌柜的意思是……”

　　“呵呵，若是吴前辈真的对天火石如此有兴趣，不妨准备一些珍稀之物。”苏天乾淡然地道：“若是您准备的东西，被人家瞧中了，那么这天火石就是您的了。”

　　苏天乾的眼神微微一动，他缓缓点头，并没有说话。

　　其实，这也是一种变通之法，而且对他们这些散修家族来说，还是颇为有利的。

　　因为若是单纯的比较实力雄厚，那么吴家就算是加上薛家的老底子，也休想与城内两位尊者家族别眼色。

　　尊者家族的底蕴之丰厚，远不是他们能够比拟的。

　　但是，对方却提出了可以用其它奇珍交换，那么对一般的散修家族而言，就是一个非常好的机会了。

　　当然，想要抓住这个机会，也不是一件简单的事情。因为论及奇珍异宝的收藏，他们也一样无法与尊者家族比较。

　　不过，天下间的奇珍异宝不计其数，每一件宝物的价值都有着浮动。这也是散修家族的机会，或许他们拿出来的某件东西，被对方直接看中，那么无论尊者家开出了什么样的条件，都无法阻止他们获得天火石了。

　　只是……

　　吴萧荒的脸色变幻莫测，在两位尊者家族的虎视眈眈之下，强行把天火石收入囊中……

　　先别说吴家有没有合适的奇珍异宝，就算是有着那么一、二件，此时此刻，也是绝不敢轻易拿出来的。

　　苏天乾转身，向着欧阳明抱拳道：“瑜兄，你可否大驾光临？”

　　欧阳明沉吟片刻，笑道：“既然苏兄如此盛情邀请，小弟若是不去，岂不是要被人说不识抬举了。”他挥了挥手，豪爽地道：“拍卖会上，我们再见。”

　　“好。”苏天乾用力地一拍手，脸上充满了笑意，又道：“瑜兄，你的身上如果有什么不需要的好东西，也可以送到我们苏家商会进行拍卖。呵呵，只要是好东西，我们绝不会让朋友吃亏的。”

　　欧阳明笑眯眯地点着头，道：“好，若是有机会，自然与苏兄合作。”

　　苏天乾虽然没有收获，但却并不气馁，依旧是笑容满面地离去了。

　　待他离开之后，吴徐宁将手中玉盒交给了欧阳明，道：“瑜大哥，历代狩猎大会头名那么多，但是能够让苏掌柜亲自登门道贺的，却是寥寥无几呢。”

　　欧阳明微微一笑，将玉盒打开，里面摆放着一件古玉。

　　精神力量微微释放，绕着古玉兜了一圈，欧阳明立即知道这东西的价值了。

　　这可不仅仅是一块用来欣赏的玉器，在这古玉之中，蕴含着某种特殊的能量，在修炼之时佩戴，可以让人心神安定。虽然不能说是事半功倍，但也有着莫大的助益。

　　这样的古玉，也勉强算得上是一种宝物了。

　　但是，以欧阳明如今的眼界，却已经不再将此物放在心上。

　　随意地将盒子收入空间袋中，他的这个态度落在了吴萧荒两人的眼中，就愈发的肯定，欧阳明绝对是某个大势力的核心弟子，否则也不可能面对如此珍贵之物而无动于衷了。

　　向着吴萧荒微微点头，欧阳明道：“吴前辈，晚辈此次在狩猎途中，对武道和阵图有着新的体会，所以想要闭关研习一段时间。”

　　吴萧荒一怔，立即反应过来，笑道：“好，那老夫就代你闭门谢客，不再见其他人了。”

　　他的心中颇为遗憾，如果欧阳明愿意抛头露面的话，绝对可以引起更大的轰动，让吴家和薛家的声望更上一层楼。但是，欧阳明既然提出了要隐居不出，他也是立即没口子的答应了下来。

　　因为他十分清楚，此时此刻，绝对不能够得罪这位小哥儿的。

　　欧阳明抱拳一礼，告辞离去，回到院子中继续参悟此行所得。

　　而吴萧荒则是回转内院，与薛衍见面，在听到天火石之时，这位巅峰灵者也是心意大动，他长叹一声，道：“哎，若是我薛家未曾遭受袭击，倒也不介意试上一试，但现在……可惜了。”他不断地摇着脑袋，一脸遗憾。

　　薛家遭受腾家袭击，元气大伤，虽说底蕴尚在，但接下来的目标却是要专心对付腾家。至于其它的事情，已经不是此刻的薛家能够奢望的了。

　　吴萧荒微微摇头，叹道：“在汇寻城内，既然有着王、离两家，那这天火石应该就不会旁落他人之手了。”

　　薛衍心中微动，道：“吴兄，你说天睿老弟会不会也想要掺和一手呢？”

　　吴萧荒的脸色微变，沉吟许久，道：“那就看他的手中是否有合适的宝物去交易了。”

　　两个人忽视一眼，都是缓缓点头，而他们的眼眸中更是闪动着一丝期待之色。

　　如果欧阳明真的为天火石而出手，那他们甚至于有可能从中窥探到他的来历。而一旦确定能够与某个超强势力扯上关系，他们绝对能够不计一切地攀附上去。那时候，别说是区区腾家了，就算是散修之城中的两位尊者，也要对他们另眼相看。

　　尊者与尊者之间也是有着巨大差别，一般而言，散修尊者因为传承的关系，比起宗门尊者都是要逊色一筹的。

　　而且，有着传承的尊者数量要远胜于散修尊者。所以，一旦他们两家找到了足够强大的靠山，那局势就是完全不同了。

　　※※※

　　汇寻城王府之中，王唯念面色阴冷，他的眼眸中隐隐地带着一丝怒火。

　　“苏天乾还是不肯将天火石从拍卖名单中撤下么？”

　　在他的身后不远处，王福微微躬身，道：“正是，我们已经再三要求，但苏天乾却始终推脱不肯。”

　　“哼，苏家商会……”王唯念轻轻地重复了几句，眼眸中精芒闪烁。

　　“老爷，我们暗中查访许久，苏家商会确实与天外阁有着千丝万缕的关系。”王福犹豫了一下，还是沉声说道：“老祖宗交代过，无论如何，都不能与天外阁发生冲突啊。”

　　王唯念猛然转身，神目如电，冷然的目光在王福身上扫过，冷冷地道：“老夫自有主张，不用你来教。”

　　“是。”王福低下了头，不敢再多嘴了。

　　王唯念沉默片刻，终于是轻叹一声，道：“罢了，让他们多多准备灵石，这一次，我们要全力以赴，无论如何都要将天火石拿到手。”

　　王福应声退下，但他们都知道，既然天火石之事传了出去，那么对此动心的绝不会仅有一家。

　　最终是否能够如愿，他们并没有绝对的把握。

　　这一幕不仅仅在王家上演，整个汇寻城中有数的世家之中，都发生了类似的情况。

　　不过，无论他们心中对苏天乾如何的不满，但却从未有人敢兴起捣乱的念头。

　　天外阁，就好似一座不可撼动的大山，压住了所有人的野心和贪欲。


第890章 礼物

　　清晨，金色的光晕从天空柔柔洒下，整座汇寻城都被金光弥漫。

　　这已经屹立了千年的城池，多了一丝悠远神秘的味道。

　　欧阳明从心守灵台的状态之中缓缓退了出来，目中光芒一闪，如刀似电。

　　凝神内视之后，他嘴角一抿，心中暗道，丹田之中的灵力没有丝毫增长，灵者中阶的桎梏，看来非得打破不可了。

　　吐出一圈白雾之后，缓缓起身。

　　今日，可是天火石拍卖的日子，天火石可是与寒水石齐名的五行石之一，威力难以想象，在他而言，也是志在必得之物。

　　推开门，缓缓走了出去，刚走到院中的时候，薛萱乐翩翩而来。她的模样就像一头将爪子收起，用肉垫走路的小猫，却偏偏装作路过的样子，弯着眼睛，轻笑道：“好巧哦！瑜大哥是要去参加拍卖会吗？”

　　金光落在她的长发之上，说不尽的柔美。

　　欧阳明顿住步子，站在她的身边，笑着说：“是啊！”

　　小妮子眼睛胡乱的转了两圈，声音柔媚，可怜兮兮地说：“今天我也没事儿，我跟你一起去吧！”

　　欧阳明沉吟了稍许，没有表态，她顺势拉起他的衣角，轻轻攥了起来。

　　欧阳明经不住她软磨硬泡，不得已之下点头答应了。不过却与她约法三章，一切都得听他的。

　　薛萱乐当然满口答应，两人一前一后向苏家商行走去。

　　苏家商行的位置得天独厚，可以说，算得上是整个汇寻城最热闹繁华的地方之一，来到这散修之城，要是连这地方都没去走过，未免会被人嘲讽几句。这儿，已经成了汇寻城内独一无二的景点。

　　这就是苏天乾手段的高明之处，从不端着架子，谦逊有礼，明事理而不拘小节，做事进退有度，这才有着今日之规模和成就。

　　苏家商行足足占据二十来里地，大小楼阁林立，街道纵横交错，人流熙熙攘攘。

　　但是今天，修炼者最多的地方还是拍卖行，毕竟识货之人可不止一个欧阳明。

　　可以说，这一次拍卖会，王家、离家，吴家、陈家……城中各大世家全都齐聚，就连天外阁这超然的势力都来凑热闹了，可想而知，天火石的魅力之大，达到了何等地步。

　　“好多人啊！”薛萱乐轻声感慨了一句，目光快速瞟动，一脸好奇的样子。

　　就在这时，一道银色闪电突然将天幕划开，速度极快，掀起一阵风暴，竟然是一张飞毯。

　　顿时，人潮一阵骚动，纷纷抬头，眼中都有羡慕之色。

　　很快，飞毯落下，竟然是离家小公子离恬羽，他冷冷地看了一眼欧阳明，哼了一声，顿时，无数世家弟子看向欧阳明的目光都露出同情之色。

　　离恬羽袖子一挥，将飞毯了起来，被一群人簇拥而起，进入拍卖行之中。

　　薛萱乐似没有从上次的阴影之中走了出来，脸色微微发白，小手指下意识的在小腹前面绕圈。

　　在拍卖行顶部，苏天乾端着茶杯，吹了一口气之后，凑到嘴边喝了一口。

　　他身旁站在一位白袍老者，胡须花白，一脸风霜，吹胡子瞪眼，道：“粗鄙之人，这可是天山雪水茶之叶，就被你这么糟蹋了，喝茶讲究心境，这样喝是不行的。”

　　老人的脸上露出肉疼之色，毫不客气地呵斥着。

　　这在汇寻城中声名显赫的生意人讪讪一笑：“一口就将茶杯中的茶水喝了个干净，囫囵吞枣，没喝出个什么所以然来。”苏天乾砸吧砸吧嘴，道：“白老，这雪水茶吹得太过了，也不见得有多出彩嘛！”

　　白浅强忍着踢出一脚的冲动，捋了捋胡须顺了顺气，却是懒得理他。

　　片刻之后，苏天乾脸色凝重起来，走至窗边，右手抬起，指着下方的欧阳明道：“白老，为我看看那个年轻人怎么样？”

　　白浅脸上全是褐斑，走到他身边，顺着他指的位置看了下去，浓眉微皱，道：“你看不清？”

　　“看不清，眼前如被一层雾气阻隔，所以才请白老出手。”苏天乾眼中光芒散开，如实回答。

　　白浅轻咦一声，白袍动了动，之前心中的郁闷如被吐干净了一样，淡笑道：“好长时间没遇到苏大掌柜看不清的人了，有趣有趣。”随即挥了挥手，补充了一句：“行，日后若有机会，帮你看一看。”

　　白浅也是一名散修，这一生可以用跌宕起伏来形容，阅历深似海，闯过大墟，去过寒极雪原，懂玄学、明占星、琴棋书画无一不通，但他最为自傲的还是卜筮识人之道。

　　苏天乾笑着拱了拱手，道：“谢谢白老。”两手合拢，轻轻一拍发出一声脆响。

　　顿时，一名碧玉年华的侍女走了进来，她鹅圆脸蛋，长发盘起，举止形态极为端庄，躬身施了一个万福礼，声音如清泉流响，美眸一盼，道：“不知苏掌柜有何吩咐？”

　　苏天乾又抬手指了指欧阳明，沉声道：“去拍卖场门口等他，将他迎上二楼东菊阁。”

　　这位美丽女子乃是苏天乾亲信雪小琴，她心里泛起滔天巨浪，心中暗道，此人是谁，竟能得苏掌柜如此看重，但脸上却不露丝毫，躬身点头，退了出去。

　　说来雪小琴的身世颇为凄惨，父亲好赌，母亲在她出生三个月的时候就去世了，父亲却对她不管不顾。还是邻居见她可怜不知从哪弄了一头母羊，东家一天，西家一顿，好不容易将她养活，小小年纪就尝遍了世态炎凉人情冷暖。

　　她也很懂事，不哭不闹，总做自己力所能及的小事，穷人家的孩子早当家，这是真理。可在她十二岁的时候，父亲赌债缠身，二话不说就将她抵给了赌场，辗转了三年，这三年对她而言，就如地狱一般。

　　后来机缘巧合，来到苏家商行，仅用了四年，便从底层摸爬滚打，成了苏天乾最信赖之人。

　　欧阳明并不知道自己的行踪被人看重，他并没有急着进入拍卖行，而是在苏家商行中转了起来。

　　商会中的物品琳琅满目，价格也不算太贵，薛萱乐轻轻跟在他的身后，心里极为满足。

　　欧阳明目光一转，买了很多东西，打算回去的时候送给老匠头和倪英鸿三女等人……

　　目光一转，见到薛萱乐一脸含笑地看着她，心里“咯噔”一声。他沉吟片刻，指着一块血玉道：“这个给我看看。”

　　一位小厮看了薛萱乐一眼，很快就将目光移开，回答道：“这位公子你真有眼光，这血玉跟这姑娘最配了，这婀娜的身姿，带上这块血玉，保准让人挪不开眼。”

　　薛萱乐脸上一红，心里如吃了蜜的甜。

　　欧阳明看向薛萱乐，问：“就这块还是再看看？”

　　“就这块吧，你挑的我都喜欢。”声音越压越低，最后如同蚊叫。

　　欧阳明就如没听出这话里的其它意思，面不改色，将这枚血玉递给了薛萱乐。

　　出了这家小店，阳光、街道、人流，她将血色攥在手心，将这一幕收入眼底。这个画面在她心中永远定格，成了一幅浓墨重彩的画卷，映在她的心里，刻入她的灵魂，这一天，她永远都忘不了。

　　她要的不多，一份小小的礼物足矣。

　　转了片刻，欧阳明停下脚步，带着薛萱乐一起朝拍卖行走去。

　　刚到门口，雪小琴便笑意盈盈的走了上来，轻笑道：“小女子雪小琴，苏掌柜让我来这儿等你，瑜公子这边请。”

　　说着，便做了一个请的动作，对薛萱乐也是含笑点头，丝毫不显生面。

　　欧阳明讶然望着她，竟有着一种面面俱到之感。他似乎又看到五指峰天外阁中的洛琦文，虽然身份差距极大，但气质真有几分相像。真要说的话，就是雪小琴的还略显生涩，没有洛绮文那么老辣圆滑。

　　薛萱乐微微一怔，心中如浪潮起伏。她怎么都未想到，欧阳明与苏天乾似乎并未深交，但苏掌柜为何会如此客气。

　　她看着欧阳明，就如看着一团迷雾，心里苦涩交织，他们之间的距离真的太远了。

　　欧阳明随着雪小琴，沿着拱门，通过一条长廊之后，眼前豁然开朗，是一个大厅，足有千丈，有数万个座位，却连一个空缺都没有，就算是身后的空旷区域，也人山人海。

　　而在这大厅正前方，则是一整块用白玉石作成的露台，足有十来丈，光芒温润，这一刻，欧阳明对苏家商会的实力，又有了一个新的认知。

　　一整块的白玉石，可不是有灵石就可拿下的，还得讲究自身的实力以及底蕴。

　　沿着另外的路上了二楼雅间，雪小琴笑了笑，道：“公子，这里便是东菊阁了，小女子便不打扰公子的雅兴，若有什么需要只管唤我便是。”

　　言语一落，柔柔一笑，便退了出去。

　　这房间不大，一个小香炉燃起紫烟，气味馨香，很是好闻，顺窗向下就可看到露台。

　　忽然，大厅中一阵喧哗：“王家家主王唯念亲自来了！”

　　“是啊，果真丰神俊朗，霸气凛然。”有人附和道。

　　欧阳明寻着声音往下看去，目光平淡如水，只见一个中年男人在一行人的簇拥之下顺着走廊缓缓走入大厅，他眼神沧桑，一看就经历过了风雨，若是细看，还可看到一抹傲人的霸气回荡其中。而王浩彬则紧紧跟着他的身后，一袭红衣，带着随意笑容，潇洒自如。


第891章 天火石

　　快要开春，今天的阳光终于有了一点暖意，雪已经化干净了，整座汇寻城热闹无比。

　　拍卖行中，王浩彬似乎感觉到欧阳明的注视，下巴微扬，看了过去，眼中精光逼人，磅礴的气势对着前方一压，如潜龙出海，搅动灵气。

　　欧阳明毫不畏惧，冷冷哼了一声，目光锋锐无比，就如染血兵器，气机鼓动，灵力与精神力蕴含其中，一撞而来。

　　两道的目光在空中交汇，掀起一阵无形之风，对视两息之后，又缓缓移开，看似平淡，却暗流涌动。

　　“怎么了？”王唯念转过头来，轻声问了一句。

　　“没事儿！”王浩彬笑了笑，脸色平淡，但心中却无比惊讶，暗道，此人莫非隐藏了修为，否则，怎能受得住我的气势碾压。

　　他心中愈发好奇此人的身份，但王福打探消息，尚未有最终结果。

　　略有深意地看了欧阳明一眼，抬步上了三楼雅间。很快，汇寻城中的大人物悉数到场，气氛无比火热。

　　天外阁许赫然亲自到此，被苏天乾恭恭敬敬地请了上去。

　　没过多久，一个青衫男子，含笑走了出来，稍稍抱拳。

　　“在下颂倾，是拍卖会上的常客了，想必不少道友都认识颂某，这一次拍卖会，就由在下主持，没有多少规矩，价高者得。”

　　他言辞干练简洁，扩散而开，大手一挥之下，一名妙龄女子手持托盘，缓缓从长廊中走了出来，女子面容清丽脱俗，修为也到了极道层次，托盘上面放着一根看似普通的树根，色泽深红，隐隐弥漫血雾，而在其尾部，一滴红色液体滴下，芳香沁人。

　　大厅中的数万人，纷纷眼前一亮，更有一些露出惊喜之色，但是雅阁之上却毫无声息，虽说如此，但气氛已被完全调动起来！

　　“第一件拍卖品，水灵根，可固本培元，对灵者高阶以下的修炼者，均有奇效。六千灵石起拍，每次加价，不可少于一百灵石。”

　　颂倾微微开口，声音之中蕴含灵力，传遍四方。

　　“六千一百灵石……”他的声音刚落，就有人开口。

　　“六千五百灵石！”几乎在第一道声音还未落下之时，另一道声音已已经响了起来。

　　最终，水灵根被一位老者已七千二百枚灵石买走。

　　欧阳明沉着脸，心里估计了一下，暗道，这一次的天火石，恐怕不好争夺了，很显然，这些大世家，都是冲着天火石来的。

　　就在他沉着脸思索的时候，咚咚咚，轻微的敲门声响了起来。

　　“进来！”欧阳明声音平淡！

　　雪小琴穿着一袭淡色衣裙，明艳喜人，嘴角向上一翘，轻笑道：“瑜公子，苏掌柜说了，要是公子看上什么物品，只管出言拍卖，若灵石不够，拍卖行可暂时垫付百分之七十，若有其余之事，也可差遣奴婢去做。”

　　欧阳明嘴角微微翘起，笑道：“苏兄想的真是周到，替我……谢谢苏掌柜。”

　　雪小琴衣裙舞动，未语先笑，道：“瑜公子太客气了。”

　　欧阳明眼眸转动，沉吟片刻，右手轻轻拍着空间袋，缓缓地道：“雪姑娘，不知道苏家商行能不能用灵草、装备物品兑换灵石？”

　　雪小琴微微一怔，眼神更柔和了几分。

　　她从见到欧阳明的第一眼就觉得他有点特别，与其余的人都不一样，但真要让她说哪里不一样，她又说不上来。可现在，听到雪姑娘三字开始，她终于知道哪儿不一样了，那是一种认同感，对她而言，更是有着非比寻常的意义。

　　身体轻躬，雪小琴媚眼浅笑，道：“当然可以，只是需要估价，不过也不麻烦。”

　　欧阳明点头表示知道了，沉吟了稍许，将目光移下下方露台。

　　薛萱乐扭了一下身子，屁股向欧阳明座的位置挪了挪，隔着衣衫摸了一下胸口的血玉，眼睛眯得比月牙还要美丽，轻声问道：“瑜大哥，你的灵石不够了么？我这里有一点，要不先借给你吧，只是有点少，你不要嫌弃就成。”

　　“多谢薛姑娘，但暂时不用了。”欧阳明心中好感更甚，他自然看得出来薛萱乐是真心实意，毫无做作。

　　心里暗道，这一次，就力所能及的帮薛家一把吧。哪怕是看在她这份心意的份上，也值得自己出手了。

　　每个人心中都有一杆秤，一个人是好是坏，放在心里称一称，量一量也就知道了。欧阳明也不是无情之辈，自然不会无动于衷。

　　薛萱乐轻轻地“哦”了一声，将目光投到了下方露台之上。

　　随后的拍卖中，让欧阳明大饱眼福，他见到了各种各样的奇异之物，有符咒，异宝，功法，剑诀等等……

　　所有东西都成功拍卖，连一件流拍的物品也没有。灵石或多或少，总有人出价，气氛愈发热烈。

　　可欧阳明却连一次都未开口，不仅欧阳明如此，就连城中各大世家也是如此，都在等着最后那一件压轴的物品。

　　拍卖行三楼一间雅阁，装饰精美。

　　门头用水火不侵的天蚕丝秀了一个血色王字，镶嵌在川蜀布锦之上，无风自动，煞气凛然，似看上一眼，就进入尸山血海的世界之中。若只是如此倒也罢了，整座雅间，竟还布置了一个小型阵法，竟能隔绝精神力探查。

　　房中，燃起一堆炭火，炭火旁摆着一个小型丹炉，紫烟腾腾。

　　王唯念手中轻抚着一颗白玉珠，光芒胜似琉璃。

　　他沉默了稍许，感慨道：“这一次的天火石不好争了，真不知要多少灵石才拿得下来，恐怕，这一次王家得大出血了。”

　　王浩彬吸了一口紫烟，一脸疑惑地问道：“这一次，离家也下定决心了？”

　　“是啊。这可是天火石，可遇不可求之物，就算是尊者遇到，也定会动心。而且，最近几年，离家不知从哪里得到消息，知晓我王家尊者寿元将尽，生机已然腐朽，竟有种蠢蠢欲动的意思，这样一来，他又怎会让我王家得到这枚五行石？”

　　王唯念声音之中带着一抹担忧，斟酌了一会，又接着说：“老一辈的感情，已过了几百年，早就消耗殆尽了。”

　　王浩彬虽然持才自傲，却也无比聪慧，脑中思绪翻滚，试探着问道：“所以，这几年王家才会故意与陈家交好，就是为了借势？”

　　王唯念看着自家儿子，眼神柔和，无比感慨。他轻轻点了点头，道：“是啊，它山之石可以攻玉。”目光远眺前方，他的声音越来越慢：“自家人知晓自家事，若是老祖宗一走，王家还没有人踏入尊者之境，汇寻城的局势，可就复杂了，名利这种东西，只要沾上，就会没有限制地膨胀下去。”

　　王浩彬不知在想些什么，轻轻点了点头。

　　阁楼之中顿时静了下来，过了半晌，王唯念喝了一口茶，沉声问道：“王福是你派出去调查瑜天睿的？”

　　王浩彬脸色微冷，点头说是。

　　王唯念不为所动，轻笑道：“怎么？输一次心里就有疙瘩了？”

　　王浩彬靠着椅子，摇着头说：“不是有疙瘩，就是想看看我输得值不值。毕竟，能以一人之力压下汇寻城的所有世家，无论怎么说，都非常了不得。”

　　“确实了不得！”王唯念沉默片刻，正容道：“仔细查探一下也好，但千万记住，没有摸透他底子之前，暂且不要动他。”

　　他知道王浩彬向来都是心高气傲，不肯服输的性子。而这一次被人家拔了头筹，自然是心有不甘。但是，在灵界中，有着太多的势力是他们不敢招惹的。更何况，王家老祖如今情况不妙，王家正要低调做人，决不能学那离恬羽，否则必有大祸。

　　露台之上，颂倾又缓缓走了出来，轻声道：“好，接下来就是本次拍卖会的压轴物品——天火石。大家想必都知道，天火石为五行石之一，可遇不可求，这一次的机缘，望诸位不要错过。”

　　这声音之中蕴含着灵力，扩散而来，直接让大厅之中的数万人全都沸腾，虽然他们知晓，这枚天火石，只有楼阁之上的各大世家才有机会争夺，但人都有一颗八卦的心，想看看这一枚天火石花落谁家。

　　随着颂倾轻拍手掌，一位红衣女子手持托盘，缓缓走了出来，托盘之上盖着一块锦缎，所有人都知道，这布条下面盖着的就是天火石，眼中光芒明亮，呼吸急促，死死盯着托盘。

　　这女子娉娉婷婷，不急不缓，气质高贵，气场强大，红衣长裙拖在身后，竟隐隐将全场的气场都压了下来。这不是别人，竟是换了一身衣衫的雪小琴，这一霎，她从容不迫，雍容大气。

　　雅阁之中的欧阳明眼睛一亮，轻笑道：“不简单！”

　　“谁不简单了？”薛萱乐好奇地问道。

　　“苏天乾、雪小琴都不简单。”欧阳明回答，能以一名散修的身份在汇寻城之中闯出偌大的名头，能是简单人物吗？当然不可能，在这个混乱的世界，简单的人早就被人连皮带肉一起吞下了。


第892章 争抢

　　大厅露台之上，鸦雀无声。

　　雪小琴身子一弯，笑容温暖，丹田之中灵气迸发，一霎之下，只见一道红芒冲天而起，这红芒盛血，给人一种温暖之感，却极为刺眼，整座大厅之中的温度瞬间升高了七八度。

　　“不愧是五行石之一，果然不同凡响，这一次，来得太值了。”一位散修用手遮在眼前，低声开口，脸上隐隐有吹嘘之意。

　　“是啊，只是不知道，会被谁家得到？”

　　“嗯？应当是离家或王家吧，这两家传承时间最为久远，实力最强。”

　　“确实如此，有尊者坐镇的家族岂会是一般家族能够比拟的？”

　　这一番说辞，立刻得到了众人的一致认可。

　　天火石发出刺眼的光芒足足持续了六息，六息之后，红芒消散，天火石上的锦缎已经烧成灰烬，只见一块拳头大小的石块放在托盘之中，石块通红，如鲜血一般流动，其上满是细密的小孔，其中的火气似随时都会从小孔之中喷射出来一般。

　　顿时，大厅之中的人交头接耳，激烈的讨论声扩散而开，就连雅阁之上都骚动起来。

　　薛萱乐眼睛就像会说话一样，无比有神，掩嘴笑道：“瑜大哥，你就是为了此物来的？”

　　欧阳明没做隐瞒，轻轻点头：“我炼制长枪珍贵材料虽足够了，却缺少天外奇石。之前苏兄相请的时候，将这消息透露给我，我就来参加此次拍卖会了。”

　　薛萱乐立马将这句话中的关键词语捕捉到了，那就是我炼制长枪，不是请别人炼制长枪。

　　心里暗道，不知瑜大哥锻造技巧到哪种地步了，心中隐隐有几分期待。

　　颂倾含笑而立，等这火热的气氛达到顶峰之时，他挥了挥衣袖，轻笑道：“这天火石之中的火属性极为纯净，定可炼制出一件绝强的装备。”

　　“好，话不多言，此物十万灵石起拍，每次加价不可少于一千灵石。”他声音虽淡，却带着淡淡的蛊惑之意。

　　但是不知为何，之前喧哗热闹的大厅，竟不可思议地安静下来。

　　过了三四息，一道声音从阁楼之上落了下来。

　　“十三万灵石！”一次直接涨了三万，可想而知，他心中的志在必得之意，这是他的谋略，故意营造出一种财大气粗之感，将争夺者吓退。

　　可这声音不但未将争夺者吓走，反而如点燃了一个火药桶一般。

　　至少有十来家参与了竞价，顿时，这灵石蹭蹭蹭的往上涨。

　　就在这个时候，一个坐在大厅中的邋遢老者，眼中闪过一道冷芒，闷吼一声，道：“这天火石我海河老鬼要了，十六万灵石！”

　　这声音阴郁冰冷，似有人敢与他争夺，他就会毫不留情地灭杀。同时，灵者巅峰的修为爆发，那干瘪的身躯竟膨胀起来，威风咧咧，如一轮骄阳，很是耀眼。

　　“哼，这等灵物，怎可用灵石衡量，流家出十七万枚灵石！”

　　“哈哈哈，十七万枚灵石，多吗？江家愿出十八万灵石！”

　　这种快速飙升的价格，让大厅之中的修炼者，大呼过瘾，同时心里隐有一种不真实的感觉。甚至有不少人悄悄地想，这么多灵石，要是堆起来得有多高。

　　没人知道这灵石堆起来有多高，但喊价的速度越来越快，不过几个呼吸，就已飙升至二十万灵石。

　　这一霎，所有人都知道，世家与散修的区别到底在哪里，底蕴，深刻不测的底蕴，这便是最本质的区别，但有趣的是，欧阳明、王浩彬、陈博天以及离恬羽都未开口，如在等着什么一般。

　　薛萱乐眼睛双目瞪圆，砸吧一下嘴，骇然道：“乖乖，这么高的价格……”瞟了欧阳明一眼，之前无论欧阳明做什么她都对他有信心，但这一刻，她心里有些打鼓了。

　　这可是数十万灵石，就算是整个薛家，恐怕都得东拼西凑才能拿出这么多，他真的有这么多了灵石吗？同时心里也有点生自己的闷气，自己不过才几百枚灵石，他是看不上眼吧！

　　拍卖行三楼，王家雅阁旁。

　　离恬羽正拿着一头毒虫逗弄，眼中虽有轻佻，但眼底全是深沉。

　　他身边坐着一位黑袍老者，双眸紧闭，全身缠绕着黑气，忽然，双目睁开，闪出一道黑色电弧，轻笑道：“公子，家主对天火石志在必得。”

　　离恬羽声音淡淡，轻笑道：“我知道，王家想轻松获得这枚天火石，怎么可能？王家这些年吃下了太多的东西，如今逐渐式微，也该吐一点出来了。只要王家一散，大风一起，离家在汇寻城便可一家独大。”

　　眼眸一转，眼中狠辣之色一闪，直接将手中毒虫捏得粉碎。

　　黑袍老者眼里也露出欣慰，暗中点头。

　　清风惊过露台，一阵阵雾气散出，颂倾含笑看着这一切，心中暗叹，这一次的价格，恐怕会在苏家拍卖行创造一个奇迹，心中也有期待。

　　经过一番激烈的角逐，经济实力不济者，已经被提出局了，汇寻城之中的顶尖世家也开始喊价。

　　“二十九万灵枚石！”离恬羽声音淡淡，却多了几分玩味。

　　“三十万枚灵石！”王浩彬也不甘示弱，加入了进来。

　　数轮之后，已只有王家、陈家、离家还在争抢，而价格也飙射至了三十九万枚灵石的天价，而陈博天喊价的速度越来越慢，每喊一次都要考虑许久，显然，这个价格已经到了陈家的痛点。

　　又过了一轮，陈博天坐在雅间之中，看向露台，罕见地沉默了稍许，随即苦笑一声道：“王兄，离兄，你们两位继续，我这次就不与你们争了。”

　　离恬羽冷哼一声，道：“哼，凭你陈家的实力，就算想争，你争得过么？”这声音平平淡淡，但嘲讽意味十足，从阁楼之上落了下来。

　　陈博天也不甘示弱，袖子一甩，轻吼一声：“我陈家争不过没关系，只要王兄争过了就成。”谁都知道陈家与王家已经结盟，这么说并不掉面子。

　　离恬羽没有言语，而是看向王家所在的雅阁。

　　而陈博天也不开口，吸了一口凉气，闭目养神。

　　“四十万枚灵石！”王浩彬摇了摇头，再次开口。

　　这声音刚一传出，一位散修红着眼睛，脸上隐隐闪过一抹疯狂之色，低声道：“该死的，丧心病狂，这可是四十万枚灵石，普通散修恐怕就是十辈子都花不完。”

　　“谁说不是呢，这就是汇寻城数一数二的世家啊，底蕴果然深厚，不过看来之前的预测没有错，获得天火石的世家，定然是离家或王家。”

　　“这是必然的，你看就连陈家都已经放弃了，其余世家又怎会有能力争夺，至于散修，呵呵！”

　　这声音还未消散，顿时，一道平淡地声音从东菊阁之中传了出来。

　　“五十万枚灵石！”这声音不大，甚至可以说是细微，但听在众人耳中，却如同闷雷一般，在脑海之中轰鸣，就连整个世界都摇摇欲坠起来。

　　大厅之中所有人的心里都只有一个想法，此人是谁？怎么有这种经济实力？

　　无论是散修，还是世家弟子，都因为这句简单的话语，心神惊恐，甚至是颤抖。

　　足足过了三息才有人缓过神来，惊讶道：“一次涨了十万灵石，这种大手笔，简直让人恐惧。”

　　终于，有人轻呼了一句：“这声音似乎是从东菊阁中传出来的！”顿时，场中众人齐齐抬头，看了过去，眼中都是震撼之色。

　　吴家在汇寻城之中，虽然不是顶尖家族，却勉强也可迈入二流之列，吴萧荒双目一凝，试探着说道：“这声音，怎么有点儿像天睿兄弟？”

　　薛衍回忆了片刻，点头应道：“确实有点儿像，但这不可能吧，天睿兄弟传承高深莫测不假，但怎么可能携带这么多灵石，应当是音色与他相似的修士。”

　　吴萧荒也不敢确定，狐疑道：“理应如此！”

　　苏天乾与白浅站在一起，看向下方露台，轻声道：“越来越难看透了？真不知道是那个势力培养出来的怪物，在水悬碑下之时出尽风头，现在平平淡淡的一句话，更是石破天惊。”

　　白浅白衣飘飘，看起来道骨仙风，轻轻捋了捋胡须，心里也极感兴趣，手中捏捏掐掐，嘴里念念有词，却什么东西都没有看到。

　　薛萱乐脸色泛苦，悄悄瞥了欧阳明一眼，心中极为慌乱，暗叹，这么多灵石，就算是将薛家卖了，都拿不出来吧！

　　至于王浩彬先是一怔，随即深看了欧阳明所在的阁楼一眼，眉头微微皱起，道：“半路杀出个程咬金，这局面有些复杂了。”

　　王唯念脸色一黑，沉声道：“天火石太过珍惜，定要不遗余力地拿下。”

　　王浩彬点了点头，道：“我知道！”但心里却有一点淡淡的不安，脑中又想起欧阳明的样子，暗道，到底是不是他。

　　离恬羽脸上露出一抹奇异之色，轻笑道：“有趣，有趣！”

　　可以说，欧阳明这一句话落下，石破天惊。


第893章 天价

　　清风徐徐，卷动露台上的雾气。

　　拍卖行陷入了死一般的沉寂之中，所有人都盯着二楼欧阳明所在的雅阁，瞳孔猛地向内收缩。

　　颂倾也是如此，倒吸一口凉气之后，脸上的喜色怎么都掩饰不住。

　　而就在这个时候，离恬羽拳头握紧，发出一声轻响，冷声道：“五十一万灵石！”

　　欧阳明没有一点犹豫，再次开口：“六十一万枚灵石！”这声音不大，却如一道飓风般，横扫而开。又是一次加价十万灵石，这一次就算是以离家的实力，心里都有些打鼓了。大厅之中无论是世家弟子还是散修都目瞪口呆，这数万人在这一瞬之下，没有发出一点声音，整个拍卖场陷入鸦雀无声、落针可闻的诡异状态之中。

　　过了四五息，一位散修声音都干涩下来，一脸疯狂，道：“该死的，这可是六十一万枚灵石，听他的声音，竟然毫不在乎，平平淡淡，简直……简直太丧心病狂了！”

　　“是啊，这就是个疯子，这么多灵石堆在一起，堪比一座小山了吧！”

　　至于女修，眼中的秋水如要溢出一样，轻轻咬着下唇，她们的目光与她们的心一样灼热，暗道，要是能傍上这人，这辈子的修炼资源，就不用愁了吧。

　　露台之上的雪小琴也怔了一瞬，心中掀起惊涛骇浪，回眸深看了东菊阁一眼。

　　颂倾更是呼吸急促，就连身体都有几分颤抖，心里知晓，这一场拍卖会之后，自己的身价起码会提高一倍，成为汇寻城中第一拍卖师，心情无比激动。

　　王家雅阁之外，门头用天蚕丝秀出的血色王字，伴随着川蜀布锦轻轻飘荡，但怎么都给人一种绵软无力之感。王唯念脸色发白，身体一颤，无奈地说道：“如今王家能拿出来的也不过七十万灵石，若是超过这个价，也就承受不住了，看吧，能争则争，不能也就罢了，说明王家没这个机缘。”

　　王浩彬一袭血衣，脸上满是愁容，叹道：“此人不简单啊！就是不知是哪家圣地了。”

　　王唯念沉默了稍许，点头附和，道：“能一次拿出这么多灵石的人，又岂会简单？不用想也知道，身后势力必然无比强大，这一次就要看离家如何抉择了，呵呵，希望这人与离家的冲突更大一些。”

　　屋子之中顿时沉默下来。

　　雅阁之中的离恬羽抖了抖肩，声音一冷，道：“这位道友好大的手笔，可汇寻城冬天多雨湿滑，道友路上可得多加小心……可别跌倒了。”这话语中的意思有软有硬，作为汇寻城之中的第一世家，离家确实有自傲的资本。

　　“开价吧！”欧阳明的声音依然平淡，不沾一点儿烟火。

　　这种平平淡淡的态度让离恬羽心中恼怒不已，就像使出千钧之力却打在一团棉花上一样，让人生出一种无力之感。

　　可就在这个时候，反倒是王浩彬先开口了，“六十九万灵石！”王浩彬咬了咬，声音一落，接着说道：“两位道友若超过这个价，王家也就不跟了，注定王家与这天火石无缘。”

　　“七十万灵石！”欧阳明声音不急不缓。

　　“七十一万灵石！”离恬羽争锋相对。

　　“七十二万灵石！”欧阳明也不甘示弱。

　　两人都没有犹豫，接连开口，这一番碰撞让大厅之中的散修目瞪口呆，心中暗道，这就是顶尖世家的底蕴吗？他们可不相信东菊阁中的是一位散修，必然是一位背景实力强大的世家弟子。

　　终于，经过激烈的角逐。

　　当欧阳明喊出八十三万灵石的时候，离恬羽沉默了下来。

　　颂倾等待了片刻，没有说话，所有人都没说话，甚至可以听见细微的风声呼啸而过，轻笑道：“好，现在我宣布，天火石被东菊阁中的道友获得，恭喜这位道友！”他红光满面，心情好极了。

　　离恬羽心中虽然气闷，却也没有办法。

　　到了他这个层次，已经知晓，苏天乾可是与天外阁有着千丝万缕的联系，自然不敢硬来。

　　没过多久，雪小琴娉娉婷婷缓缓而来，轻轻敲了一下门，薛萱乐将门打开之后，她便施了一礼道：“见过萱乐姑娘。”

　　薛萱乐含笑回了一礼，但此刻她的心里极为复杂，就害怕欧阳明拿不出那么多灵石，同时心里又隐隐带着几分期待。

　　欧阳明嘴中吐了一口浊气，声音温润，道：“雪姑娘，能不能请鉴定物品的师父来一趟，我身上没有那么多灵石，需要兑换一下。”

　　雪小琴含笑应了一声，退了出去。

　　没过多久，白浅一身白衣，缓缓走来，他步子不大，但每一步落下，都给人一种极为惊艳之感，暗合天道，欧阳明不过瞟了一眼，仿佛看到了一片深不可测的大海，深邃而又沧桑，但更恐怖的是，他身上一点灵力波动都没有，就如一个凡人一般。

　　欧阳明主动迎了上去，轻声道：“在下瑜天睿，见过前辈。”

　　白浅长袖一挥，含笑道：“老朽白浅，只是个普通的鉴定师，小兄弟无须客气。”

　　可就在这个时候，离恬羽不知想到了什么，声音如从九幽中传来，冰冷无比：“阁下不会是随口喊价消遣众人，事实上根本拿不出这么多灵石吧？”

　　“嗯，过了这么久，确实有这种可能。”有人附和道。

　　这声音开始只是零星散落，却有燎原之势，越来越多的人参与其中。

　　雪小琴见情况有些失控，连忙开口子说道，她的声音动听，让人无比舒心：“各位稍安勿躁，这位道友身上没带那么多灵石，现在正在用物品交换，耽搁不了多长时间的。”

　　顿时，大厅之中喧哗淡了下去。

　　但离恬羽怎肯就此罢手，眼珠一转，哼了一声道：“众所周知，五行石分别是金木水火土，而天火石在五行石之中足可排上前三，离某还真想开开眼界，何种物品与其价值相当。”

　　这声音刚一落下，全场沸腾，喧闹无比。

　　见到场面已经不再掌控之中，雪小琴琼鼻一皱：“瑜公子，你看……”她也知道，自己提的这个要求不合情理，声音变得又小又轻。

　　薛萱乐一脸担忧，轻轻拉了拉欧阳明的衣角。

　　欧阳明思忖稍许，心里一直有交好苏天乾的意思，现在又见到白浅这个深邃如海的人物，这个念头就变得前所未有的剧烈起来，笑着点了点头。

　　很快，欧阳明从雅阁中走出，大厅中先是一静，随后哗然而起，讨论声此起彼伏。

　　“竟然是他！”一位散修一脸惊讶，就像是见到了最不可思议的事一样。

　　“怎么，你认识？”他旁边的散修来了兴趣，右手抚过腰间长剑，轻声问道。

　　“这一次狩猎大会的魁首，就是此人。”他瞳孔猛地收缩，声音都有几分颤抖。

　　诸如此类的讨论声不绝于耳，回荡而开。

　　雅阁之中，薛衍与吴萧荒对视一眼，就像见了鬼一样。

　　吴萧荒苦笑道：“先前就听着这声音有些熟悉，没想到，真是天睿兄弟！”

　　“是啊，实在……实在太不可思议了。”薛衍肃然点头说道。

　　他们两人心里都清楚，欧阳明绝不会是空口说白话的人，但现在却要拿出八十三万灵石，他们心脏确实有些受不了。

　　过了片刻，薛衍苦笑一声道：“看来之前我们还是太小看天睿老弟了！”

　　吴萧荒沉默不语，看向露台之上那稍有羸弱的身影，就如看到了一座巍峨磅礴的大山。

　　竟然是他，离恬羽拳头捏得死死的，长长的指甲深深陷入手心之中，不一会整个手掌已经鲜血淋漓，却一言不发，整个人如被丢入岩浆之中，火气浓郁，随时都可能爆发。

　　欧阳明轻轻吐了一口白雾，身形微动，没有犹豫，右手一拍空间袋，忽然之间，徐徐清风掠过露台，一道温暖的白色光芒从空间袋中扩散了出来，光芒落下时，一条银色飞毯已出现在众人的视线之中。飞毯柔顺无比，散发着淡淡的光晕，材质珍贵，明眼人，一眼就能看出这一条飞毯比离恬羽那一条还要珍贵无数，根本不是一个档次。

　　薛萱乐呆住了，四周所有的一切都像是消失了一样，喧闹的声音，涌动的人流，华美的露台，眼里只剩下欧阳明不停在一黑一白的世界之中旋转。

　　就连同时间都静止了一样，红唇分开，俏舌不下，虽然才过了两息，但她的脑中，如过了一个轮回，缓过神后，心里暗叹，你是一轮骄阳，比阳光还要炙热与耀眼，而我就如雪原中破败的草芥，隔着的距离，太远太远……

　　这一霎，所有人都目光灼热，死死地盯着飞毯，呼吸急促。

　　就连白浅都微微一怔，不过一瞬就缓过神来。

　　欧阳明步子一迈，把飞毯递给了白浅，轻声道：“前辈，还请品鉴。”

　　白浅念头微动，一股强大的精神力探了出来。

　　欧阳明见白浅缓缓睁开眼睛，声音之中如没有火气一般：“前辈，不知这飞毯的价值能否抵得上天火石？”这声音虽轻，但所有人都知道，这是对之前离恬羽所说话语强硬的回应，这是回来打脸了。

　　白浅眼睛如两个不停旋转的漩涡，深邃无比，轻笑道：“这飞毯品质已经属于中品，当然抵得上。”

　　这声音传到离恬羽耳中，让他的脸色一阵青一阵白，眼眸之中，杀意涌动。


第894章 血珀丹

　　拍卖场上，气氛竟然变得有些疯狂了。

　　无论是城内的各大散修世家，还是被邀请进入此地的散人们，在这一刻都感到了深深的震撼。

　　除了对天火石志在必得的王、离两家之外，其余人都有着一种大开眼界，并且不虚此行的感觉。特别是最后天火石的争夺，更是如火如荼，精彩绝伦。

　　而最后，竟然以欧阳明取出一件飞毯而结束。

　　飞毯……

　　那可是飞毯啊！

　　纵然是放眼整个汇寻城，飞毯也仅有区区两件而已。

　　在见到飞毯之时，别说普通的散修世家了，就算是王家众人的眼眸中，也在这一刻泛动着丝丝异色。

　　因为在汇寻城两位尊者之中，也仅有离家尊者在机缘巧合之下得到了一件飞毯而已。

　　飞毯之物，哪怕对尊者而言，也是极为奢侈的好东西。

　　可是，欧阳明为了一颗天火石，竟然愿意拿出飞毯去交换，这就让绝大多数人感到了深深的不可思议。因为在他们的眼中看来，哪怕是五行宝石之一的天火石，其价值也是无法与飞毯相提并论的。

　　然而，他们并不知道欧阳明的想法。

　　那飞毯虽然珍贵，但对欧阳明来说，就是收集一些材料，然后用心炼制一番而已。这样的东西，只要他愿意，并且付出一定的时间，那么可以说是要多少有多少。

　　但是，天火石这类五行宝石却是天地精华凝聚而成，并不是他能够锻造的。

　　所以，在欧阳明的眼中，天火石的价值远远的超过了这件飞毯。

　　别说他拿出来的飞毯仅仅是空间袋中不起眼的其中一个罢了，就算是要他将所有的飞毯拿出去交换，他也不会有任何的犹豫。

　　当然，这只是一个假设而已，因为没有人能够看透他的底线究竟在哪里。

　　苏天乾身形一闪，已然来到了欧阳明的身边，他大笑一声，竟然是取代了主持人的位置，朗声道：“既然白老已经做出了判断，那么这颗天火石就属于瑜兄的了。”

　　他的目光炯炯，环视一圈，朗声道：“各位，应该没有异议吧。”

　　离恬羽恶狠狠地瞅着欧阳明，若是有可能的话，他真的想要立即将眼前此人抽筋剥皮。但是，那目光旋即落到了飞毯之上，在浓浓的恨意之中，却多了一丝忌惮之色。

　　他虽然是一位典型的纨绔，但却并非不学无术。所以，他也明白一件飞毯所能够代表的东西。

　　能够拥有一件飞毯，就已经是相当的了不起，他仗着老祖宗的溺宠，才能够偶然带出飞毯过过瘾。但是，他却绝没有处置飞毯的权利，如果他想要将飞毯卖掉，或者用来交换什么东西，那么就算离邵元再疼爱他，也肯定会重重责罚。

　　而如今，看到欧阳明送出飞毯之时的那种随心所欲，仿佛毫不在乎的模样，不由得让他在恨之入骨的同时，也是惊怒交加。

　　此刻，他的脑海中就萦绕着一个念头，这个突然从石头缝中冒出来的小子，究竟是什么来历？

　　远处雅阁之中，王唯念和王浩彬面面相觑，只觉得一股子寒意打从心底慢慢升腾而起。

　　许久之后，王唯念缓缓地道：“你查过这小子的来历吧？”

　　王浩彬默默点头，道：“是，不过我们查不到。”他顿了顿，道：“此人与薛家交好，并且借住在吴家之中。据陵庭叔叔说，曾经在死亡森林中遇到过他，而且亲眼目睹他释放阵图，灭杀了一只巅峰凶兽。”

　　王唯念的目光凝视着外面，片刻之后，仿佛是自言自语地道：“凶兽虽然没有灵智，但也绝不是普通阵图能够斩杀的。呵呵，看他拿出飞毯的模样，这东西在他的心中应该没有多重的地位，这说明，他能够轻易地得到飞毯。”

　　王浩彬的眼神顿时变得凌厉了起来，他们王家那么多年来，千辛万苦想要求得一件飞毯都未曾达到目的。而这小子却不曾将飞毯放在心中，这样的差距，也实在是太大了一点吧。

　　“擅长阵图，拥有得到飞毯的渠道……呵呵，呵呵。”王唯念冷笑了几声，道：“此子的来历，必然非同小可。这一次，离家可是踢到铁板上了。”

　　王浩彬的心中一动，道：“您的意思是……”

　　王唯念沉声道：“坐山观虎斗，不要轻易掺和进去。”

　　王浩彬垂下了目光，低声道：“是。”

　　只是，他虽然答应的很快，但双手却已经紧紧地攥紧在一起了。

　　眼角余光望着神采飞扬的欧阳明，他只觉得胸中有一把熊熊烈火燃烧，让他难以平静。

　　※※※

　　“呵呵，今天的拍卖真是有趣啊。”

　　突然，一道长笑声在大厅内响起，这笑声传入众人的耳中，顿时打破了此刻略显尴尬的气氛，让所有人都是下意识地松了一口气。

　　随后，一位老者缓步来到了大厅中心处。

　　在见到此人之后，所有人都是恭敬地问候，就连有些不相识之人，也在身边朋友的介绍下，对他另眼相看了。

　　因为此人就是天外阁的许赫然阁老。

　　这位老人来到了中心处，轻轻地一挥手，颂倾立即是躬身行礼，安静地退了下去。

　　他是苏家商会中首屈一指的拍卖师，在汇寻城内也算得上是一号人物了。但是，在许赫然的面前，却连大气也不敢喘上一口。

　　许赫然环目一圈，发现自己成功地吸引到了所有人的目光。他满意地点着头，道：“今天的拍卖大会非常有趣，让老夫也看得眼热了。”他脸上带着浓浓的笑意，道：“既然如此，老夫为了表达支持，也就拿出一物参与拍卖吧。”

　　众人顿时为之哗然，随后更是有人大声叫好。

　　而那些有心人更是彼此交换了一个眼神，他们都是心知肚明。

　　苏家商会与天外阁的关系果然是极为深厚，而许赫然对苏天乾的照顾更是到了明目张胆的地步。

　　一见到王、离两家因为得不到天火石，有着迁怒于人的迹象之时，这位老人就立即出面，以这种方式来表达对苏家商会的支持。

　　如此一来，任何想要对苏家商会不利的人，都会在动手之前有所忌惮，认真的考虑一下天外阁的存在。而事实上，放眼整个汇寻城，有胆子招惹天外阁的，还真没有几位呢。

　　王唯念沉吟片，突地轻笑一声，朗声道：“许兄，你拿出来的宝物，可不能太差啊。”

　　他这句话一出，场中的气氛似乎变得更加的轻松了。

　　许赫然嘴角微微一撇，笑道：“你放心，老夫此次拿出来的东西，绝不在天火石之下，保证让你们满意。”

　　众人都是一怔，脸色不约而同变得凝重起来。

　　他们都知道，以许赫然的身份，既然在这种场合做出如此夸口，自然不会有假。

　　但是，仓促间就能够拿出与天火石比肩的宝物么？哪怕他是天外阁的阁老，也未必有此权限和能力吧。

　　许赫然手腕一翻，取出了一个玉瓶。

　　他拿着这个玉瓶，脸色却是变得颇为凝重。在见到他的脸色和态度之后，众人的心中愈发的诧异，也是愈发的好奇了。

　　许赫然轻轻地打开了玉瓶，从中倒出了一颗圆滚滚的丹药。那丹药通体血红，上面仿佛铭刻着无数线条纹路，组成了一股诡异而神妙的图案，让人一眼望过去，竟然有着一种想要陷入其中的感觉。

　　王唯念突然起身，厉声喝道：“血珀丹！”

　　他的声音中充满了难以置信的惊喜，就连身体都在忍不住微微颤抖。

　　而几乎与此同时，在场所有知晓此丹妙用之人，都是脸色大变，眼眸中更是流露出了无法掩饰的狂喜和贪婪之色。

　　如果此刻拿着丹药的不是天外阁许赫然，或许早就有人不顾一切地上前抢夺了。

　　远处，颂倾身不由己地打了个寒噤，他这才明白许赫然让他离开的真正用意。如此此刻还是换做他站在那儿，怕是就要立即就要有生命危险了。在这儿的修者大多数都是知根知底，但其中也有着一些是外来散修。当利益大到一定程度之时，他们绝对会铤而走险的。

　　离恬羽的眼睛瞪得浑圆，他的气息在这一刻也是变得粗重了几分。

　　适才因为欧阳明而诞生的怨气此刻早已不知道丢到哪儿去了，此时他的心中就剩下一个念头。

　　血珀丹！血珀丹！

　　这颗丹药对家族有着至关重要的作用，无论付出何等代价，也要将它弄到手。

　　欧阳明的目光流转，落在了血珀丹之上，他的心中颇为奇怪，为何自己从未听说过这种丹药的名字呢？

　　苏天乾上前一步，低声道：“瑜兄，这血珀丹是阁老为了王、离两家准备的宝物，你就不要参加竞拍了吧。”

　　欧阳明微怔，讶然道：“为何？”

　　苏天乾苦笑一声，心中暗道，如果不是因为你的突然出手，阁老也不会在这种情况下拿出血珀丹了。

　　以阁老的性格，自然要仔细规划，一定会将血珀丹的效用发挥到最大程度。不过，这些话可不能当着欧阳明说啊。

　　他轻咳一声，道：“因为这血珀丹的最佳服用对象，乃是巅峰灵者。”

　　欧阳明微怔，他心念电转，突然有所领悟，讶然道：“这是辅助冲击尊者境界的灵药么？”


第895章 看不透

　　苏天乾深深地看了眼欧阳明，目光在薛萱乐身上一转，这才缓声道：“正是。”

　　薛萱乐美目流转，眼中却是有着一丝疑惑之色，她迟疑片刻，终于忍不住问道：“苏掌柜，如此重要的丹药，天外阁为何会拿出来拍卖呢？”

　　苏天乾微微一笑，道：“薛姑娘，这是许阁老的决定，我可没法为他做主啊。”

　　薛萱乐的脸色略微一红，看向高台上的目光也带着一丝渴望之色。不过，她好歹还有些自知之明，知道这种场合并不是自己能够掺和的。

　　苏天乾继续说道：“瑜兄，这血珀丹看似一颗丹药，但却具有极大的妙用。”他呵呵一笑，道：“薛姑娘，你给瑜兄介绍一下如何？”

　　薛萱乐乐意地点着头，为欧阳明效劳，她可是绝不介意的。

　　“瑜大哥，传说这血珀丹有着神奇药效，一旦吞服，就能够在一段时间内改变人的体质，让人具有天生的雷电抗体。”薛萱乐巧笑嫣然，继续说道：“而且，当修者的体质改变到一定程度之后，甚至于可以影响到身周气场，形成一个天然的抗雷护盾，是所有巅峰灵者梦寐以求的至宝呢。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“原来是增加抵抗天雷的宝物，怪不得能够让那么多人为之疯狂了。”

　　他口中虽然说得客气，但心中却是波澜不惊。

　　相比于先前的天火石，这血珀丹在他的眼中，根本就没有多大的价值。

　　巅峰灵者想要晋升尊者，必须满足两个条件。

　　其中一个自然是感悟天地，当修为境界完全合乎要求之时，才具有挑战天雷的资格。

　　并不是所有巅峰灵者都能够做到这一步，譬如薛衍、吴萧荒等，他们虽然晋升到了巅峰灵者，但一身潜力早已消耗殆尽。除非是有着逆天的奇遇，否则怎么也不可能触摸到这个层次。

　　当然，在获得冲击尊者的境界之后，还需要经过天雷考验。

　　这可是被称为九死一生的关隘，也不知道有多少天之骄子在天雷之前被生生轰杀，从此烟消云散了。

　　所以，任何有可能帮助巅峰灵者抵抗天雷的装备或者是宝物，都会被拍成天价。

　　这颗血珀丹在正常人的眼中，其价值之高，绝不会逊色于天火石和飞毯。

　　那两样毕竟都是外物，而尊者……却是实实在在的顶尖存在啊。

　　不过，这血珀丹对于能够锻造抗雷套装的欧阳明而言，就未免有些鸡肋了。对他而言，这东西最多就是锦上添花，甚至于是可有可无的。

　　见到欧阳明一副风淡云轻的模样，苏天乾的心中更是诧异。

　　看欧阳明的这副派头，肯定是出身于超级宗门。但是，他却不知道血珀丹……

　　这一刻，苏天乾的心中已经有了某种猜测。

　　轻咳一声，苏天乾又道：“瑜兄，你可知这血珀丹的主药是什么？”

　　欧阳明微怔，讶然朝着他看去，既然苏天乾如此询问，那么这主药肯定与自己有关。

　　他的脑海中瞬间转过了无数念头，目光在血珀丹上流转，那电光火石之间突然闪过了一个念头。

　　这色泽，这上面的纹路，竟然给他如此熟悉的感觉。

　　“血晶，凶兽血晶。”欧阳明讶然说道。

　　“不错，瑜兄果然聪明过人。”苏天乾大笑道：“不过，这可不是普通血晶，而是需要大量的高阶血晶，或者是巅峰凶兽的血晶，才能够炼制出如此强大的丹药呢。”

　　欧阳明眼眸中精芒闪动，这才知道凶兽血晶的真正用途。

　　他在研究血晶之时，固然琢磨出了其中的一些奥秘，特别是那高阶血晶和巅峰血晶甚至于能够提升精神力量的上限。

　　但是，这精神力的提升与血晶的珍贵程度，似乎并不成正比。

　　而现在他才明白，原来高级血晶的真正使用办法，并不是用来恢复或者是提升精神力量，而是用来炼制血珀丹啊。

　　在普通人的眼中，他如此使用高级血晶，无疑是暴殄天物，区区一点儿精神力量的增长，又怎么比得上血珀丹的珍贵。

　　不过，欧阳明可不会有丝毫的悔意，因为他对血珀丹根本就是无欲无求。而且，如果他肯暴露抗雷套装的话，区区血珀丹无论如何都无法与之相提并论的。

　　苏天乾突然道：“瑜兄，你手中是否还有高级凶兽血晶？若是能够凑足一定的分量，我可以帮你兑换一颗血珀丹。”

　　薛萱乐的眼眸顿时亮了起来，虽说她也知道，这血珀丹对自己而言，实在是过于高大上了，甚至于连薛、吴两家的家主也未必有用得上的资格。但是，又有谁会嫌弃这样的宝物呢。

　　然而，欧阳明却是有微微一笑，道：“多谢苏兄好意，不过，此物如此珍贵，还是让给别人吧。”

　　苏天乾愣了半晌，他的心中充满了不解。

　　那么多年来，他还是第一次看到有人对血珀丹如此的无动于衷呢。

　　“六十万灵石……”

　　“六十五灵石……”

　　此刻，下方的竞拍早已开始，并且在极短的时间内，就已经将价格推到了一个让普通散修世家都难以承受的高度。而且，所有人都知道，这绝不会是最终的价格。

　　不仅仅王、离两家相互竞争，就连其余拥有巅峰灵者，并且有可能冲击尊者境界的散修世家都是不遗余力的加入其中。

　　在这个时候，无论与这两家的关系如何，他们都会竭力一搏的。若是家族中能够涌现出一位尊者，那么散修之城的局面就会有着巨大的改变了。

　　然而，这一切似乎与欧阳明没有丝毫关系，他默默地看着下方，眼眸中带着一丝若有若无的笑意，就像是一个完全置身于外的人在旁边看着热闹，并且还看得津津有味。

　　虽然苏天乾并不希望欧阳明此刻参与到竞争之中，但却绝没想过他会有着如此怪异的表情。

　　苏天乾能够有着今日之局面，固然与天外阁的支持有关系，但更主要的却是他的为人和眼光。

　　所以，他能够分辨得出来，欧阳明并不是故作镇定，而是确确实实对血珀丹没有任何的兴趣。

　　转过了头，他和白浅的目光交集，两个人虽然没有交流，但却是不约而同地点了一下头，因为他们的心中都有着类似的推测。

　　血珀丹是以死亡森林凶兽血晶为主材料炼制而成，可以说是漳州特产。既然欧阳明此前对此一无所知，那么他或许是来自于漳州之外的某个超级宗门。

　　一般而言，这种如同无根之萍的年轻修者并不会获得他们的重视。

　　因为灵界实在太大了，一旦跨洲，那就代表着无穷无尽的距离，就算欧阳明身后的宗门想要找过来，也绝不是那么容易的一件事情。

　　但是，一想到欧阳明随随便便就拿出一件飞毯，再加上他对血珀丹如此不屑一顾的态度，就让苏天乾和白浅迟疑了起来。

　　这位主要么是装模作样，要么他背后的靠山就强大得到了不可思议的地步。

　　其实，他们的猜测并没有错，欧阳明背后的靠山可是连整个灵界加起来都不敢招惹的凤族。

　　除了某些别有目的，或者是丧心病狂的家伙之外，绝大多数强者，特别是那些有跟脚的强者见到了凤族使者，都会绕路而行，绝不敢主动招惹是非的。

　　只是，要想猜中欧阳明的真实身份，所需要的脑洞实在太大，已经超出了他们两位能够想象的极限。

　　“八十万灵石……”此刻，离恬羽双目中充斥着浓浓血色，整个人都仿佛是化身为一头随时都要择人而噬的凶兽，恶狠狠地瞪着前方。

　　当这个价格报出来的时候，全场一片静寂。很显然，这已经超出了绝大多数人力所能及的范畴了。

　　雅阁中，王唯念长叹一声，他朗声道：“八十一万。”

　　离家没有血珀丹，依旧有着尊者坐镇，还是汇寻城最顶尖的家族。

　　但是，对王家来说，这血珀丹或许就是唯一能够改变家族命运的机会了。因为当王家尊者大限到来而陨落之时，若是家族中还没有新的尊者诞生，那么家族的势力必将大幅萎缩，从此屈居离家之下了。

　　这是血淋淋的丛林法则，拥有多大的实力，才能够占据多大的财富。若是贪心不足，就会给家族引来灭顶之灾。

　　“八十二万。”

　　“一百万！”

　　王唯念脸色铁青，突然间将价格一口气提到了百万级别。

　　场中无数人只觉得心惊肉跳，这样的数字，就算是堂堂王家，怕也是要伤筋动骨了吧。

　　离恬羽脸上的肌肉微微抽搐，嘴巴微微开合，但最终还是牢牢地闭紧了。

　　只要王家尊者尚且在世一日，他就绝不敢和王家彻底翻脸。而且，这个数字就算离邵元亲至，怕也是要黯然放弃的了。

　　“哈哈，好，一百万灵石，血珀丹归王兄所有。”许赫然大笑着说道。

　　王唯念长长地吐了一口气，虽然成功拍得血珀丹，但他的心中却并没有多大的兴奋。

　　在接过血珀丹之时，他心中甚至于泛起了一丝淡淡的悔意。

　　这一百万灵石，虽然不至于将王家拖垮，但以后的一段时间内必将十分拮据。而且，还因此狠狠地得罪了离家。如果，冲击尊者不成功……这个后果，他已经不敢细想下去了。

　　欧阳明微笑着看着，此刻衣袖一挥，笑道：“薛姑娘，热闹看完了，我们走吧。”向着苏天乾和白老微微点头，他竟然是径直离去了。

　　薛萱乐踏着轻快的脚步，随后而行，片刻间便已远去。

　　白浅看着他们离去的方向，终于也是苦笑一声，叹道：“哎，看不透啊……”


第896章 闭关炼器

　　恰似黄昏，金色光晕柔柔洒落。

　　街道上，薛萱乐手指不停地绕圈，就连话都少了很多，始终闷闷不乐。

　　“怎么了？”欧阳明摸了摸贴身放着的天火石，关切地问了一句，步子放缓，等她赶到自己身边。

　　薛萱乐露出一个比哭还难看的笑容，吐了口香气道：“没事儿，咱们回去吧。”

　　其实，在苏家商号见到那一幕幕之后，她竟然有着一丝自卑了。

　　心里带这些小伤感，因为她知道，自己陷进去了，可他们两人身份上的差距实在太大了，就一株小草与一颗星辰，隔着的距离，是一整片天空，破瓜年华的女子，心中怎么都会有一些戚戚然。

　　微风撩人，吹起欧阳明的头发，轻轻从薛萱乐千娇百媚的狐媚脸上掠过。

　　他心中也是知道，但却不知该怎么安慰，轻声道：“过几日，我请你吃顿饭吧。”

　　“怎么不是今天？”她心情稍微好了一些，仰着脑袋问，这一下，她火辣的身材，显得更为突出，全身上下拉出一道诱人心魄的弧度，显得无比耀眼。

　　小妖精，欧阳明心中腹诽。

　　他心中不得不承认，这是个很让人心生怜惜的女子。

　　武涵凝身材高挑，气质如雪山一般高冷，生人勿进，可远观而不可亵玩；百仕雪气场强大，做事儿有理有据，圆润通透，慢中求稳，任何时候都给人一种舒心的感觉；而倪英鸿则是欧阳明一人在风浪之中的港湾，看上一眼，心中所有烦恼全都消散；至于薛萱乐则是属于小家碧玉，可素手调羹，也可红袖添香，让人心生怜惜。

　　欧阳明愣了片刻，也没说谎，回答说：“今天，我要炼制长枪，所以不能请你去酒楼吃饭。”

　　薛萱乐弱弱地哦了一声，一脸好奇，却故意压了下去，过了半晌，眼底露出一抹狐媚之色，狡黠一笑，道：“这也行，但你得让我看你炼制长枪。”

　　欧阳明沉吟稍许，却始终不肯答应。

　　薛萱乐生着闷气，走了两步，还是忍不住歪着头，轻声问道：“瑜大哥，你是锻造大师吗？”

　　欧阳明罕见地开了一个玩笑，道：“你猜！”

　　薛萱乐没猜，反而弯着眼睛：“我只听说屈正德是漳州年轻一辈第一锻造师，瑜大哥既然也懂锻造，应该听说过他才对。”说着，眼底还露出一抹倾慕之色，只是不知道这一抹倾慕之色是留给欧阳明的还是留给曲正德的。

　　欧阳明轻轻咳嗽了一声，强忍着笑意，说：“嗯，听说过，屈大师的锻造之术，在下也是钦佩不已。”这话他确实发自肺腑，屈正德在锻造之上的一些想法，的确让他茅塞顿开。

　　“那瑜大哥见没见过屈大师！”她眼中的好奇之色越来越浓，如一只被勾起好奇心的小猫，之前的郁闷的心情瞬间被抛到了九霄云外。

　　这一次，欧阳明没有立刻回答，眼中稍有恍惚，最后重重点头。

　　“哇，真的呀！太厉害了……”薛萱乐声音一下提高了许多，见多许多人都看了过来，立马捂着嘴。

　　“当然是真的，而且我跟他比锻造装备，我还赢了呢！”

　　“咦……瑜大哥不害臊，就会吹牛，我才不信。”

　　繁华的街道，匆忙的人流，夕阳下，两人的背影被拉得很长。

　　※※※

　　苏家商行，一间布局优雅的阁楼之中，墙壁上挂着山水画，全是真迹。

　　炉子之中冒着香烟，地上铺着川蜀锦缎，华美无比。

　　苏天乾手中拿着一张画卷，画卷不长，却隐隐有一种道意弥漫，画卷之上，一头鲲鹏目光凌厉，站在山峰绝壁之巅，望着天空，翅膀打开，冷风吹动树枝，树叶朝各个方向摆动，凌乱不堪。

　　白浅道骨仙风，一袭白衣如雪，就如画中走出的仙人一样。

　　轻笑道：“鲲鹏飞天图，笔法精妙，这画没有画风，却画出了风的感觉，树木弯腰，枝叶摇晃。”

　　苏天乾把画卷细心地放在桌上，用两块填尺压着，没有让其有一丝褶皱，回答道：“我还是喜欢这头鲲鹏，目光凌厉，终有一日可展翅翱翔在九天之上，俯瞅大地，吞云吐雾，掌尽世间权利。”他眼中精光一闪，对于权利贪念不停扩张。

　　白浅叹了一口气，却什么话都没说。

　　对于怎样的人生是精彩的，每个人都有自己的理解，有人说享尽世间权欲，呼风唤雨，一言九鼎；有人说，平平淡淡，相夫教子，日出而作，日落而息；有人说桃李满天下，传承来自恒古的悠远与沧桑，教人立心立命，明辨是非。每个人经历不同，对待事物的想法观点也就不同，人最难控制的就是欲望与感情，这才是人，有血有肉。

　　白浅站在高楼，走至窗片，临窗眺望繁华的汇寻城。

　　悠悠一叹，道：“这个地方，好几层楼这么高，已经够高了。”

　　苏天乾眼中精光一闪，将自身锋芒收了起来，轻声道：“多谢白老提醒。”

　　白浅从远处把目光收了回来，脸色无比郑重，吸了口气，道：“人之前已经给你看过了。”虽然这么说，但他的眼底如藏着一团白雾，怎么都散不干净。

　　“白老的识人之术，定然不会有错。”苏天乾恭维了一句。

　　“你小子嘴还是跟以前一样甜。”白浅眼底也有回忆，更有沧桑，随后走到桌案旁边，指着画卷之上欲飞又止的鲲鹏，声音缥缈道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　欧阳明当然不知道白浅对他的评价如此之高，此时，他正跟薛萱乐有说有笑，再回吴家的路上。

　　没过多久，薛家家主薛衍，吴家家主吴萧荒笑着迎了上来。

　　欧阳明一愣，心里嘀咕，这算怎么回事，不是还有十来里路，巧遇也不可能这么巧吧。

　　手上动作倒是一点也不含糊，微微拱手，道：“薛前辈，吴前辈，好巧。”

　　薛萱乐稍稍欠身，眼珠一转，心中若有所悟，含笑不语。

　　薛衍眼神热切，如要喷出火来，似能将世间一切融化，让欧阳明一阵不适，下意识地摸了摸脸，试探地说了一声：“怎么了，我脸上有脏东西？”还用力地擦了擦。

　　薛衍与吴萧荒交换了个眼神，同时拉住欧阳明的手臂。

　　爽朗一笑道：“没事儿，没事儿，走走走，今天开心。”

　　他们今天是真的开心，见到一个随便可以拿出一条飞毯的宗门弟子，并且与他们两家关系不差，能不开心吗？

　　欧阳明就算是再愚钝，心中也明白，这两个年数加起来快要有一千岁的老人，误会了。当然，他心里也没有解释的意思，反而想，要不要趁着这个机会，把自己想法说出来，毕竟已经在汇寻城耽搁了不少时日，却连问心镜的样子都不知道。

　　但这个念头刚起，就被他按死了在了心里。

　　主要原因有两个，其一，薛家现在正处于敏感时期，势单力薄。其二，要是现在开口，还真有一点要挟逼迫的意思。毕竟这个节骨眼上，就算傻子都能看出来他传承惊人，这种借势为了一己私欲的事儿，他是做不出来的。

　　回到吴家，欧阳明再三推脱，终于推开了酒席。

　　他问吴家要了一间密室，开口闭关修炼。

　　吴萧荒毫不犹豫，满口答应了下来。

　　片刻之后，在一间让欧阳明满意的密室中，他右手握着龙须根，左手拿着蛟龙鳞片，眼中倒映出两团火焰虚影，这是天凤之火，他这次无比慎重，龙须根、蛟龙鳞片、不知名的天外奇石、天火石，无论那一种，只要拿出去，都是能引起腥风血雨的宝物，而现在，却要用来炼制一柄长枪，这柄长枪的品质，能到什么地步？会超出凝血长枪多少？就算是他，心里都带着浓浓的期待，欧阳明相信，这一次必然是石破天惊。

　　将手中的龙须根与蛟龙鳞片放下，欧阳明盘膝而坐，调整气机。

　　过了半天，双目开阖，两道火焰从眼眸之中激射而出。顿时，整片空间的温度，瞬间暴涨，就如掉入了岩浆，跌入熔炉，但欧阳明却没有丝毫不适，反而感觉如鱼得水。

　　精神世界之中快速推演，让各种材料的融化顺序做到最佳。

　　“嗯？不行，蛟龙鳞片煞气太重，先加入的话，这煞气恐怕有失，这长枪对我太过重要，不可冒险。”他摇了摇头，将这方案中脑中剔除，再次排列组合起来。

　　阵法之道，也是无数个符文节点排列组合，阵法修为愈发高深之后，欧阳明的推演的速度，也快了很多。

　　半个时辰之后，他将胸间浊气吐出，眼中精光一闪。

　　只见他缓缓起身，天凤之火从他手心之中浮现，聚气吐纳，袖子一卷，无数种辅助材料如同流光一般，融入天凤之火当中，他手法极为熟练，每一个动作都恰到好处，多一分则盈，少一分则亏，很快，这些珍贵的辅助材料就化为汁液，如水银一样飘荡在上空，流动起来，极为奇异。

　　他从漳州离开之时，就随身携带着大量珍贵材料，再加上吴家为了讨好他，再度硬塞过来许多。

　　所以，除了这些最近获得的珍稀材料之外，他根本就无需为辅助材料担忧。

　　只要他愿意，那些稍逊一筹的辅助材料，几乎可以说是要多少有多少了。


第897章 血枪龙屠

　　天凤之火熊熊燃烧，火焰光芒四溢，欧阳明眼中混混沌沌，就如演化众生诸天一般。

　　白色火焰在他掌心跳动，就如顽皮的火精灵。

　　霍然，他右手中指，凌空一按，顿时，不知名的天外奇石就被一股吸力吸来，融进天凤之火当中，轻呼一声，欧阳明身上气势一沉，迈入天人合一细致入微的境界之中，一股道法自然的气息荡漾而开，仅过了一瞬，他整个人彻底融入这方世界之中，身上的气息都彻底消散。

　　欧阳明手指如飞，五指波动，带着一种特殊的韵律，很快，长枪之柄缓缓成型，颜色通红。

　　他心里有种强烈的预感，这一次，这一件装备一定会给他带来巨大的惊喜。

　　心中突然一动，欧阳明的心神陡然间进入了毒丹世界之中。

　　无数道火热的气浪如潮水一般向四周飞散，欧阳明嘴中吐出有污浊之气，双眼就如两个不停向内塌陷的漩涡，一圈一圈往深处蔓延，眼前忽然出现毒丹世界形成的画面。

　　这一次，与之前几次所见到的场景均不一样，天地苍凉昏暗，无数星云弥漫早天空之中，忽然，电闪雷鸣，纤云低垂，大雨滂沱，只见一道星云中间忽然出现一个神秘黑点，这种黑，是最深沉、最纯粹的黑，超越了物质以及能量，所有的星云都围绕着这个黑点旋转起来，黑点变成了一个黑球，不停膨胀而开，收缩塌陷，如此反复。

　　最终，清气升空化为天，浊气下沉融为地。

　　整个毒丹世界再次稳定下来，欧阳明心中所有斑驳的念头全都散尽，如信手拈来一般，以手为笔，以信念为墨，在枪柄之上凝刻了九个黑点，每一笔落下，都大气磅礴，似乎天都要颤抖一般，若是细看，就能看到，这个黑点，与毒丹世界之中的黑点如出一辙。

　　欧阳明手里的动作更快，抬手临空一抓，顿时，蛟龙鳞片迎风而来。

　　过了一炷香功功夫，蛟龙鳞片才化为晶莹剔透的银色汁液，透着磅礴生机。

　　“凝！”欧阳明猛地吐气，眼中精光逼人，两手快速掐诀，一种种复杂而又繁琐的法诀打出，印刻在银色汁液之上，没过多久，一道闪烁着寒光的枪尖霍然出现在天凤之火当中，其上隐有红芒涌动，但仅仅一瞬，就淡了下去。

　　又过了一刻钟，一柄长枪已经缓缓成形。

　　欧阳明以不知名的天外奇石凝练枪柄，以蛟龙鳞片作为枪尖，以龙须之根作为枪缨。

　　长枪忽然将四周灵气吸来，凝出无数个小型气泡，不停旋转，如在朝圣一般。

　　见到这个画面，就算以欧阳明的心性，心脏都狂跳不止。

　　胸腹收缩，连续吸了两大口灵气，手掌一抬，一股气力迸发，天火石突然变得通红，其上细密的小孔喷出火舌，这种温度，哪怕是灵者初阶，沾染上一丝，都必死无疑，这种火焰，狂暴无比，温度奇高，当然，这种温度欧阳明并不放在眼里，他的天凤之火，层次之高，已超出了灵界范畴。

　　轻声嘶吼一声，这火焰就被天凤之火包围。

　　化作一道红芒，欧阳明在脑海之中观想龙凤，顿时一龙一凤由枪柄朝着枪尖的位置蔓延而去，栩栩如生，相互交错。

　　等这龙凤图案铭刻完成之后，高贵的凤鸣与霸道的龙吼同时响起，天地蓦然一静，甚至是时间都有违常理地一顿，一霎之下，方圆百里之内的所有灵兽，全都匍匐在地，哀鸣不止。

　　就连渡过了六道天劫的多臂金刚，脊梁都如被一座万丈来高的巨大山峰，压住了一样，只要稍稍动一下，似乎就会被压得趴在地上，这无关力量，这是来自上位者的威压。

　　就在这时，他与欧阳明缔结的契约亮了起来，压在身上的大山就像消失了一样，苍鹰也是如此，身上羽毛如钢钉一样立起，精神世界之中的光芒一亮，那种被大山压在心头的感觉这才消散一空。

　　反倒是大黄吐了吐舌头，磨了一下牙齿，似什么都没有感觉到一样，一脸古怪地看着苍鹰与多臂金刚。

　　这声音仅仅存在了一息，便如镜花水月一般彻底消散。

　　然而，这种恐怖的压力似乎也仅仅在灵兽的身上才完全得以体现，至于人族和凶兽，虽然有所感应，但却远没有如此强烈。

　　哪怕是城中的两位尊者，也只是一脸茫然，不知其根源何在。

　　欧阳明意念一动，密室之中火光淡去，一切重归平静，轻轻吐出一口白雾，掌心吸力迸发，右手临空一抓，落下时，一柄血色长枪已被捏在手中。枪长九尺，一龙一凤就如被锋利无双的刻刀雕在血枪之中，栩栩如生，混若天成，尤其是这一龙一凤的眼睛，紧紧闭着，但如同随时都会睁开一样。

　　一股霸道张狂的气息四散而开，这是一种天下万物皆可为刍狗的霸道与张狂。

　　“好枪！”欧阳明轻呼一声，五指用力握紧，血色长枪一声轻鸣，天空轰然炸响。

　　欧阳明没有一点儿犹豫，精神力量探入长枪之中，一组数据立即出现在他脑海之内。

　　物品：血枪龙屠。

　　等阶：法宝下品一阶。

　　属性：坚韧+41，力量+2（白银），敏捷+2（白银），耐久41（每日恢复一点）

　　技能：龙凤合鸣（催动龙凤和鸣之力，毁灭一切，精神力越强，威力越大）法术增幅（利用龙屠增加术法威能50%）

　　“呼呼……”微风不知从何处吹来，卷起欧阳明的长发，他脸上不可思议之色，深吸了一口气，叹道：“这一次竟炼出了一件法宝！”

　　他只有一件法宝，就是远古龙盾，防御力极强，但攻击力差强人意，可自己炼出了一件法宝，而且是一件攻击力见长的长枪，这让他无比欣喜，更主要的是，欧阳明不但是一位强大的武者，更是一位施法者，而这长枪竟可以增幅术法威能，这对他而言，简直就如虎添翼。

　　长枪入手，一道暖流从长枪之中涌动而来。

　　欧阳明身子一颤，身上涌动的气机与这股暖流融合，竟与这柄长枪产生一种血脉相连之感。

　　右手微抬，轻轻想外一拨，顿时一道锋锐无双的枪芒立刻横扫而出，枪芒所过之处，就连灵气都灼烧起来，欧阳明念头一动，一根蚕丝粗细的灵气细线缠在手指之上，念头一动，血枪龙屠顿时一个回撩，反身画出一道完美的圆形弧线，锋锐无比。

　　欧阳明心里满意极了，手腕一番，恋恋不舍地将血枪龙屠收了起来。

　　他一袭白衣，身形潇洒的从密室中缓缓走了出来。

　　欧阳明看了天空一眼，天已经暗了下来，一轮弦月高挂长空，月光轻柔似水，轻轻洒在他的披肩的长发之上，薛萱乐在密室外等了很长时间，见到欧阳明，主动迎了过去，一脸好奇地问道：“瑜大哥，长枪已经炼成了？”

　　“你猜？”欧阳明又卖了个关子。

　　薛萱乐嘴巴一翘，气嘟嘟的道：“我才不猜呢！”

　　月光稍显清冷，薛萱乐跟着欧阳明走到他的屋前，笑魇如花道：“不请我进去坐坐？”

　　欧阳明很诚实，摇了摇头，说：“不了。”

　　“小气！”她嘟着嘴埋汰了一句，风情无限，转身，沿着长廊往回走。

　　欧阳明看着她的背影，本来想说送她回去，可话到嘴边，又咽了回去。

　　※※※

　　王家，灵泉咕咚咕咚地冒着灵气，覆盖在湖面的冰层已经化得干干净净。

　　王浩彬一袭血衣，叼着一根枯草，握在着一根鱼竿，如老僧入定一样，坐在湖边。

　　霍然，凉风吹来，小湖波光粼粼，荡起一圈细密的波纹，月光下，静谧悠远。

　　“来了？”王浩彬双眼突然睁开，眼中猩红之色一闪而逝。

　　“来了！”王福依然如上次一样轻声回了一句，直接走到王浩彬身边，坐了下来。

　　王浩彬提了提鱼竿，笑着问：“怎么样，查到什么没有？”

　　老人没有急着回答，而出从空间袋中取出一壶好酒，轻轻敲了一下酒壶，仰头喝了一口。

　　王浩彬心湖之中虽然荡起涟漪，却依然一言不发，甚至连表情都没有丝毫变化。

　　过了十来息，王福才回答道：“背景没有查清，所有的痕迹都像是被一双无形的大手强行抹去了一样。”

　　王浩彬沉吟了稍许，捡了一块石子丢在冰冷的湖水中，“噗通”一声，石子落下的位置，荡漾起一圈一圈波纹，回答道：“越是什么都查不到，越说明此人的背景不简单。”

　　“能让小公子吃两次亏的可都不是简单人物……”老人调侃了一句。

　　王浩彬没有表示，看着深邃的湖水，不知在想些什么。

　　过了半晌，王富正容道：“虽然没有查清此人的来历，可我却得到消息，此人曾经利用阵法困杀腾家双骄，滕明泽、滕明墟，这两人心意相通，一加一远大于二，就算普通的灵者巅峰对上都要头疼不已。”

　　“看来我上次输得不亏！亏我还在湖边坐了一夜。”他轻笑一声，声音淡淡。

　　老人没有丝毫表示，接着开口：“而且腾家对薛家发动灭族之战，让薛家高手十不存一，而剩余的薛家余孽现在正寄居在汇寻城吴家。”

　　王浩彬眼眸一闪，道：“那么腾家之人呢？”

　　“腾家两位巅峰灵者已经一起动身追踪而来，如今在城外一处峡谷内滞留，应该是等待机会，想要寻机对付薛家吧。”王福缓声说道。

　　“哦，原来如此，呵呵，有趣，真是有趣了……”


第898章 腾家二老

　　汇寻城之外，一处偏远幽静的峡谷之内，数十人在此深居简出，不露行踪。

　　在这些人中，有着两位老者特别引人瞩目，他们正是腾家的两位顶梁柱，拥有巅峰灵者修为的腾东临和腾兴文。

　　这两位在远方的东临城中，可都是极为受人尊敬的人物，更是站在了东临城金字塔顶尖的超级强者。在东临城内，他们就是真正的王者，哪怕是同样拥有巅峰灵者的薛家，也在他们的偷袭之下，几乎遭到了灭顶之灾。

　　然而，就是如此霸气的两位强者，如今却居住在这个极为简陋的峡谷山洞之内，甚至于连一处遮风挡雨的茅屋也没有。

　　腾东临站在山脚之下，抬头远眺，那目光深邃莫测，不知道在想着什么。

　　一道身影来到了他的身侧，敢在这个时候打断他思绪的，也唯有腾家中的另一位顶尖强者腾兴文了。

　　“你在想些什么，是担忧吴家么？”腾兴文沉声问道。

　　腾东临缓缓地叹了一口气，道：“哎，老夫是在想，这一次向薛家发难，是不是做错了。”

　　腾兴文长着一张国字脸，但眼眉深处却透着极为凶悍的狠厉之色，显然是一位擅长战斗的真正强者。他冷哼一声，道：“既然薛衍不肯将问心镜卖给我们，那他的下场就早已注定了。”顿了顿，他恶狠狠地道：“问心镜，乃是我腾家必得之物，不容有失。”

　　腾东临苦笑一声，道：“若是能够得到问心镜，付出再大的代价也是值得的。但是……”他微微摇头，道：“如今问心镜不知所踪，却结下了一个不死不休的仇家。”

　　腾兴文虽然是家族中的顶尖强者，但其所擅长的却是强大的战斗力。

　　但他身为一家之主，所考虑的问题却是迥然不同。

　　腾兴文双眉一挑，道：“薛家大多人已经不足为惧，就算薛衍也是身受重伤。哼，一旦被我们找到机会，将薛衍斩杀，他们就会变成一片散沙，再也成不了气候了。”

　　他们两位之所以联袂远道而来，并且隐姓埋名，不让人知晓，就是为了解决这个最大的隐患，以及寻觅问心镜的下落。

　　若非如此，以他们的身份，就算是在有尊者坐镇的汇寻城内，也必然有着一席之地。

　　腾东临眼眸中精芒一闪，缓缓地道：“不错，我们如今要做的，就算要等待着一击必杀的机会。”他口中说着，但不知为何，心中始终都是无法彻底地安宁下来。

　　不过，无论他是否后悔此前做出的决定，但现在木已成舟，腾家和薛家之中，必然要灭亡一个。

　　他，以及整个腾家，都已经没有了退路。

　　突然，那峡谷外响起了一道诡异的叫声，这叫声听起来仿佛是一种特殊的鸟雀，但当这个声音响起的时候，整个峡谷都变得警戒起来。

　　腾东临目光流转，朝着那个方向望去。

　　他自然知道，这是暗桩发出的信号，说明有人过来了。

　　他们占据这一处峡谷，正是因为看到此处人迹罕至的原因，就算是偶然有人靠近，也会远远的被守卫者惊走。但此刻，从那示警的声音中，他们都感受到了一丝不同寻常的味道。

　　果然，仅仅是片刻间，一道黑影就从峡谷口如电般的冲了进来。

　　这道身影就好似入无人之境般，大摇大摆地朝着他们两位走来。虽然一路上也有腾家强者出手拦阻，但却都被他轻松闪避，偶然出手一击，看似轻描淡写，但却让攻击着趔趄而退。

　　腾东临两人目光微凝，身上隐隐地升起了丝丝寒意。

　　他们的眼力何等强大，一见之下就知道此人的修为绝不逊色于自己。

　　如果是在东临城内，他们就算突然遭遇这样的对手，也不会有任何紧张。但是，现在他们藏身在汇寻城之外，而城内却有着两位尊者坐镇，陡然被人找上门来，心中自然有着警惕。

　　那人影立即感应到了这两位身上的煞气，他的脚步一顿，立即停了下来。

　　此刻，他所停下的位置极为巧妙，若是再进一步，在气机牵引之下，腾家两位强者就会自动发起攻击，以狂风暴雨之势与他一决生死。

　　可是，他就在即将接近临界点之时停了下来，对局面掌控之强，堪称无与伦比。

　　腾东临两人心中一凛，愈发的凝重了几分。

　　轻轻地一挥袖，从后方围过来的腾家众人都是停了下来，他们抱拳行礼，纷纷撒开。

　　其实，在先前被此人闯过去之后，他们就已经知道自己绝对不是人家的对手，虽说人家手下留情，一路而来并没有伤人，但他们若是继续纠缠不清，后果就难以预料了。

　　只是，家主当面，他们无论如何都无法退缩啊。

　　所以，此刻见到腾东临的手势之后，众人也是不约而同地松了一口气。

　　“呵呵，两位腾家巅峰灵者，不在东临城纳福，却千里迢迢来到汇寻城，不知有何贵干？”这黑衣蒙面人笑呵呵地说道。

　　这一片峡谷已经被腾家所占据，但是此人的口气却仿佛是此地主人一般。

　　腾东临冷然道：“阁下何人，我等来此的用意，似乎用不着向你汇报吧。”

　　那黑衣人哑然失笑，道：“老夫何人，腾兄你就不用猜了。”他顿了顿，道：“而且，如果腾兄真的知道，反倒是一件麻烦事。”

　　腾兴文脸色一寒，双拳一握，就要出手。

　　然而，腾东临却是一摆手，道：“且慢。”

　　腾兴文犹豫片刻，身上那积蓄到极点的气势一点点的平息下来。

　　他们两人若是单纯的以战斗力而言，腾兴文或许能够稍占上风，但腾东临的大局观却是远胜常人，就连腾兴文也是心服口服的。所以，当他出面阻止之时，腾兴文虽然心中不满，却不会违逆。

　　“既然阁下这么说，老夫就不问了。”腾东临淡然道：“老夫等人游山玩水来此，不想打扰故友，所以在此歇息几日。阁下若是无事，还请回吧。”

　　黑衣人微怔，笑道：“不愧是东临城第一人，果然名不虚传。”他竖起了大拇指晃了一晃，道：“也罢，事到如今，就打开天窗说亮话吧。”他的目光炯炯，凝视着前方，朗声道：“据老夫所知，东临城腾家和薛家，发生了流血冲突，似乎还是灭门之战。呵呵，如今薛衍逃到了汇寻城投靠吴家，而你们前脚后脚的跟了，应该也是想要斩草除根的吧。”

　　腾东临淡淡地看了他一眼，对于他的这番话毫不奇怪。

　　“是又如何，不是……又如何？”

　　黑衣人肃然道：“呵呵，老夫今日过来，就是为了告知一个消息。”他顿了顿，道：“你们想要对付的薛家，如今找到了一位天之骄子。而且，他们还在试图拉拢此人，一旦让他们成功，那东临城的一切，只怕就要物是人非了。”

　　腾东临眼眸微寒，冷然道：“危言耸听！”

　　“哼，老夫是否危言耸听，你只要遣人打听一下就可以知道了。”黑衣人不屑地道：“此次汇寻城狩猎大会上，以一己之力获得两颗巅峰凶兽血晶的瑜天睿，所代表的就是薛家和吴家。”

　　腾东临的脸色终于发生了微妙的变化，他对于狩猎大会其实并没有投入太多的关心。

　　但是，这并不代表他对此一无所知。

　　“你说什么？那瑜天睿是薛家之人？”

　　黑衣人摇着头，道：“这一点老夫就不知道了。不过，老夫听说，他是和薛家之人同时入城，而且在死亡森林中，还杀了你们腾家双骄呢！”

　　“什么？他们是死于那小子之手？”腾兴文眼皮子一跳，厉声喝道。

　　黑衣人毫不犹豫地道：“千真万确！”

　　腾东临额头上的青筋陡然跳动了一下，但却立即恢复了平静。他肃然看着黑衣人，缓缓地道：“你，为何要告诉我们？”

　　黑衣人大笑一声，道：“老夫只是仰慕腾兄的名声，所以过来提个醒。呵呵，那瑜天睿肯定不是普通人，身后应该有着某个大势力撑腰吧。一旦他决定扶持薛家……”他那饶有兴趣的目光在腾东临身上划过，笑道：“希望薛家能够忘掉灭门血仇，与你们和平相处吧。”

　　这句话充满了调侃，但却也是一个无法争辩的事实。

　　一旦薛家得势，只怕腾家就会不得好死了。

　　腾东临的目光愈发的冰冷，他冷冷地道：“你来此，不会只是一个单纯的提醒吧。”

　　那黑衣人重重的一点头，道：“不错，老夫来此，除了提醒之外，还有一份薄礼奉上。”他手腕一抖，一个空间袋顿时飞了过去。

　　腾东临接过一看，不由得微怔了一下，在这里面竟然放着一些精品装备和丹药。虽说未必比得上他们身上所穿戴的主要装备，但用来作为辅助之用，也是绰绰有余了。

　　黑衣人的眼神终于变得凝重起来，再也没有了丝毫嘻嘻哈哈的态度。

　　他的声音坚定而有力，道：“两位，数日之后，汇寻城内必有变故。若是不出意外的话，那瑜天睿应该会离开城市，前往死亡森林。呵呵，到时候要怎么做，应该不用老夫教你们了吧。”

　　说吧，他陡然双手一扬，整个人如同大鹏鸟般的飞了起来，就这样穿过了峡谷，片刻间就不见了踪迹。


第899章 凶兽施虐

　　峡谷之内，再度恢复一片平静。

　　腾东临一声令下，所有明桩暗哨分布下去，虽然他们依旧无法阻挡黑衣人那种等阶的强者，但用来警戒却是绰绰有余。

　　腾兴文目光闪烁，道：“那人……是谁？”

　　“还能有谁？”腾东临冷笑一声，道：“除了王、离两家之外，还有谁会如此的大费周章呢？”

　　“哦，他们两家……”腾兴文的脸色微变，这两家可都是拥有尊者的家族，远不是腾家可以比拟。

　　腾东临冷冷地道：“这两家应该是摸不到那瑜天睿的底子，又想要对付他。所以，他们才兜了个圈子，想要让我们出手。”

　　腾兴文脸皮上的肌肉抽动了几下，迟疑地道：“我们，应该怎么办？”

　　如果是以前，他肯定是二话不说的直接出手，先将那个名不见经传的瑜天睿干掉再说。但是，能够让王、离两家都有着忌惮而不敢动手的人，又岂是易于之辈。

　　他虽然为人凶厉，好勇斗狠，但却并不是笨蛋啊。

　　这种借刀杀人的手段，他自然也能一目了然地看穿。

　　然而，腾东临的脸上却是浮现出了一丝无奈之色，他喃喃地道：“哎，可是到了现在，老夫等人……还有选择的余地么？”

　　腾兴文一怔，看着腾东临眼眸中所闪动着的那一抹光芒，心中突然明白，为何他先前会有着一丝悔意了。

　　※※※

　　院子大门打开，欧阳明缓步而出。

　　这一次修炼的时间并不长，但对他来说，却是极为重要。

　　不仅仅获得了新的兵器，而且将前段时间的收获真正的融会贯通，让他本身的实力更是大大的跨前了一步。

　　同样的，意识海中的那一座巨大巍峨雪山也是越来越高，让他有着一种近乎于满盈而出的感觉。如今他所等待的，就是一个合适的契机，一旦大雪崩爆裂，就将是他冲破桎梏之时。

　　刚刚离开院子不久，就有两道身影从不远处闪现了出来。

　　欧阳明不用回头就知道，肯定是薛萱乐和吴徐宁，而这两位如今越来越有着跟屁虫的趋向了。

　　“瑜大哥。”薛萱乐水灵灵地叫了一声，每一次看到欧阳明之时，她都会觉得心情开朗。

　　欧阳明微微一笑，道：“薛姑娘，好巧啊。”半转头，向着吴徐宁一点头，道：“吴兄也在这儿。”

　　“是啊，瑜大哥。”吴徐宁兴奋地说道：“你终于出关了。”

　　欧阳明看着他似乎有着松了一口气的感觉，不由得讶然问道：“吴兄，你有什么事吗？”

　　吴徐宁一边比划着手势，一边笑着道：“瑜大哥，你这一次在苏家商号的大手笔骇人听闻，这些日子每天都有人登门拜访，几乎把家里的门槛都要踏破了。”

　　这句话听起来好像有些埋怨，但实际上只要看着他那笑逐颜开的面容，就知道他是何等的高兴了。

　　吴家在汇寻城那么多年，虽说因为家中有着一位巅峰灵者坐镇，倒也不至于被人欺负，但是如此风光的局面，却是前所未有。

　　欧阳明强行截胡，将天火石买下的举动，看似得罪了王、离两家。但这是公平交易，更有着苏家商会和天外阁背书，这两家无论如何也怪不到吴家头上。

　　若是他们因此而发难，那么城中所有的散修世家怕是都要动了远离汇寻城的念头了。

　　欧阳明轻轻的摆了摆手，道：“我在这儿待不了多久，他们不见也罢。”

　　吴徐宁应了一声，心中却是又惊又喜。

　　欧阳明对于其余世家没有兴趣，自然是一件大好事。但是，在汇寻城待不了多久，那又是什么意思啊？他有心想要询问，但却更怕惹恼欧阳明，张了张口，还是牢牢的闭上了。

　　然而，薛萱乐可没有那么多心眼儿，她脸色微变，道：“瑜大哥，你要离开了么？”

　　欧阳明轻笑道：“我来这儿是为了游历天下，增加见闻，既然这儿没什么事了，我也就该走了。”

　　薛萱乐脸上的笑容顿时变得黯淡了下来，她很想要不顾一切的跟着欧阳明而去。但是，此刻正是薛家危难之时，她无论如何也无法置身事外啊。

　　其实，欧阳明来到漳州真正的目的乃是为了大墟。但这件事情只能藏在心中，不方便告诉他人。

　　吴徐宁眼珠子滴溜溜一转，突地道：“瑜大哥，您还想要收集珍稀材料么？”

　　欧阳明微怔，讶然道：“你有什么好消息么？”

　　虽然长枪已经炼制完毕，但身为一名强大的锻造师，欧阳明对于珍稀材料的渴求却是永无止境的。或许他现在派不上用处，但材料储备得越多，对日后也就有着越大的好处。

　　吴徐宁重重地点着头，道：“瑜大哥，最近死亡森林内并不太平，在外围处出现了两只巅峰凶兽，已经伤了不少进入森林的灵者啦。”他顿了顿，用着期盼的目光看着欧阳明，道：“天外阁已经颁布了奖赏，任何人只要能够猎杀这两只巅峰凶兽，并且将它们的血晶取来，都会给予珍稀材料交换。”

　　欧阳明眉头略皱，道：“是什么珍稀材料？”

　　“许阁老说了，他愿意开放库房，供人挑选。”吴徐宁的眼眸熠熠生辉，显然也是想到了其中好处而有些不可自拔了。

　　欧阳明也是迸然心动，天外阁的库房，只要想想就让人心向神往啊。

　　而且，天外阁并没有限制材料的品种，这才是对欧阳明最大的吸引力。因为就连他都不知道，能够在天外阁的宝库中看到什么让人惊叹的东西。

　　其实，如果是直接兑换成品装备，或者是那个什么血珀丹，欧阳明反而没有太大的兴趣。但是，将兑换物换成材料，就无疑恰好挠中了他的痒处。

　　心中微微一动，欧阳明突然问道：“吴兄，既然天外阁开出了这样的条件，难道就没有巅峰灵者进入死亡森林么？”

　　那巅峰凶兽虽然强大，但毕竟不曾诞生智慧，硬碰硬固然能够与人族同阶强者抗衡，但人族强者面对凶兽之时，哪个不是诡计多端，除非是到脑袋被驴踢了，否则才不可能与其硬拼呢。

　　所以，巅峰灵者进入死亡森林，若是遭遇同阶凶兽，将其斩杀的可能性极大。

　　然而，吴徐宁却是苦笑一声，他沉吟片刻，道：“瑜大哥，你有所不知，其实在死亡森林深处，也是有着尊者级的凶兽存在。”

　　“尊者级？”欧阳明微怔，讶然道：“没有灵智的凶兽，怎么可能诞生尊者？”

　　吴徐宁长叹一声，道：“大自然造物，千奇百怪，没有人能够通晓一切。”他摇着头，道：“那凶兽在尊者之前，虽然没有智慧。可一旦发生极小概率的变异，并且扛过天雷，就会晋升为尊者级凶兽，而且从此拥有极高的智慧。”他肃然道：“据说，森林深处的尊者级凶兽与人族约法三章，凡是人族尊者，不许进入死亡森林，而人族巅峰灵者，也不许在森林中妄开杀戒，否则……”

　　他的脸上闪过了一丝不自然之色，并且伴随着一丝淡淡的惧意。

　　欧阳明立即明白，道：“兽潮。”

　　“正是。”吴徐宁轻轻地点着头，道：“所以在知道巅峰凶兽出现之后，就算是天外阁，也只能颁布奖励，引诱人们进入死亡森林去冒险，而不敢大张旗鼓的主动猎杀。”

　　欧阳明缓缓地点头，如果换做其他人，或许很难理解兽潮的威能。

　　但欧阳明在下界之时，却有着亲身体会，那是一种让人绝望的大恐怖。

　　如果真如吴徐宁所言，在连绵无尽的死亡森林之内，有着尊者级凶兽坐镇，并且还具有发动兽潮的能力，那么这座看似强大的散修之城，就是一个中看不中用的小土坡，被人一推即倒了。

　　薛萱乐眨了两下眼睛，笑眯眯地道：“瑜大哥，这可是一个好机会啊。”

　　她可是随着欧阳明深入死亡森林，亲眼目睹他斩杀巅峰凶兽的过程，自然明白利用阵图和强大的精神力量，在对付没有智慧的凶兽之时，会占据多大的便宜。

　　对于其他高阶灵者来说，无论准备得多么充分，搏杀巅峰灵兽，都是一种投机和危险的行为。

　　但是，身怀阵图的欧阳明遇到了凶兽，就算是打不过，但逃走却没有任何的问题。

　　欧阳明展颜而笑，道：“不错，这确实是一个好机会。”他下意识地伸手摸了摸空间袋，在心中补充了一句，这还是一个很好的试枪机会呢。

　　薛萱乐和吴徐宁对望了一眼，他们的眼中都带着一丝激动之色。

　　然而，就在此时，欧阳明却是突然一伸手，道：“这一次，我想要一个人进入死亡森林。”

　　“什么？”薛萱乐和吴徐宁同时叫了起来，欧阳明的这个决定，大大地出乎了他们的意料。

　　欧阳明肃然道：“这一次，我想要稍微深入一点，所以……”

　　薛萱乐和吴徐宁立即明白过来，他们两人的眼中虽然有着浓浓的失望之色，但却并没有继续纠缠了。

　　深入死亡森林，这已经超出了他们的能力范畴。

　　如果他们坚持跟进的话，非但不会成为欧阳明的助力，反而会成为他的累赘了。

　　只是，在他们的心头却难免有着强烈的失落感，这人与人之间的差距，为何会如此之大呢。


第900章 陷阱

　　清晨，晨光洒落，街道上行人熙熙攘攘，讨价还价的声音此起彼伏，幽幽之间，传得很远。

　　欧阳明的步子不急不缓，穿过拥挤的人流，朝死亡森林走去，隔着衣衫摸了一下空间袋，心里暗道，不知现在我提着血枪龙屠能否有与巅峰凶兽一战的实力，心里隐隐透着几分期待。

　　没过多久，欧阳明远远地看到了水悬碑，石碑黯淡无光，恒古悠远。屹立在死亡森林之外，守护着一方净土，水悬碑后方，死亡森林漆黑阴郁、凄冷孤寂，就如被一道无形的结界分割成两片完全不同的世界，一边繁华热闹，一边则死气森然，让人心生寒意。

　　欧阳明走到水悬碑旁，手指轻轻从上面掠过，一道湿寒之意涌入身体。

　　他轻笑一声，没有用灵力驱除。双眼之中精光一闪，大步迈入死亡森林之中，一股奇特的威压落在他的身上。

　　死亡森林之上死气飘荡，随着略微显湿寒的冷风到处飘荡，阳光全被死气阻隔，连一点都未落到林中的腐叶之上。林子漆黑幽深，只有一点昏暗而又细微的光芒，就像是一头张开血盆大口吞噬而来的远古凶兽，让人心头骇然。

　　欧阳明踩着腐叶，空间袋一声脆响，手腕一翻，落下时，已将一枚活血丹吞了下去。

　　他可不想被死气融入血液，被死气之中的贪嗔痴、恨憎恶、爱别离种种负面情绪填满，变成一具只知道嗜血与杀戮的凶兽。

　　没过多久，欧阳明就适应了死亡森林之中的威压。

　　血枪龙屠也不知道什么时候被他握在手中，精神力量放出，一步迈入天人合一、细致入微的玄妙境界之中，身上气息消散，成为这片世界不可分割的一部分。

　　脚步微微一顿，他已经感应到了来自于金刚身上的那强大气息。

　　当他孤身进入死亡森林之时，金刚和大黄立即感应到，并且潜伏而来。

　　欧阳明嘴巴张开，将胸间浊气吐出，感受这精神世界之中那道光点，意念微动，与金刚取得了联系。

　　金刚，将身上气息收敛起来，这次进来，我是来猎杀巅峰凶兽的，可别被你吓跑了。

　　他心里知道，虽然这些凶兽没有智慧，但无论是凶兽还是灵兽甚至是人族都有一种趋利避害的心理，多臂金刚可是渡过六道天劫的尊者，散出的威压极为特殊，为了以防万一，他还是让多臂金刚将自身气息收敛起来。

　　稍稍思忖，就叫金刚与大黄远远跟着了，至于苍鹰，因为肉身太大，在森林中无法施展，唯有孤零零地留在了外面。

　　一阵带着浓郁血腥味的冷风吹过，欧阳明就如一道长虹般窜了出去，这种速度之快，哪怕与灵者高阶相比，都犹有胜之，只见血枪龙之上屠上幽光一闪，就如无数个跳动的符文，霍然一刺，枪尖直接没入一头凶兽的身体之中。

　　血枪龙屠上的红缨光芒一闪，迸发出一股极强的吞噬之力，直接将凶兽身体之中的血气全都吸收。

　　仅仅片刻，高阶凶兽的身体就干瘪起来，快速消散，就连血晶都没有剩下。

　　欧阳明一脸惊讶，查看了血枪龙屠的属性，没有丝毫变化。

　　“怎么回事？”欧阳明眉头皱起，心中暗道，既然能吞噬血肉精华，那长枪应该得有所改变才对，例如，进化，可这属性却一点都没有变化，莫非是因为这凶兽身体中蕴含的能量不够？

　　欧阳明叹了口气，这个猜测在他心里前所未有的强烈起来。

　　片刻之后，他将这念头压下，向着死亡森林深处走去。

　　所有遇到他的凶兽，无论是低阶、中阶、高阶全都化为灰烬，血肉精华也被血枪龙屠吞噬。

　　但让欧阳明遗憾的是，竟连一头巅峰凶兽都没遇到，而且血枪龙屠就如一个无底洞一样，将所有的血肉精华全都吞噬，自身属性却没有一点提升，让欧阳明略有几分郁闷。

　　这一点确实如欧阳明所想的那样，这些血肉精华之中的能量太少，根本不可能让长枪有质的变化，毕竟这可是加入龙须之根、蛟龙鳞片炼制出来的法宝。

　　半日之后，欧阳明已经深入死亡森林。

　　死亡森林之中有一条蜿蜒崎岖的黑河流淌而过，弯弯曲曲，就如一条匍匐在大地之上的长龙。河面不宽，河水也并不湍急，但黑河却深不可测，也是整个死亡森林最危险的地方之一。

　　河水之中潜伏着各种各样奇怪的凶兽，强大无比。有咬合力惊人的血鳄，每次呼吸吐纳都可搅动风暴，有身形如山的河马，一口啃去，就算是一座庞大的山峰，都给你一口啃去大半，总之，黑河的河水就是人们想象力的极限。

　　“叮咚，叮咚……”黑河之水敲打着青石，发出一声刺耳的声音。

　　一丝丝水雾飘荡在黑河之上，与荡起在空中的死气相融，远远看去，就如一缕缕薄如蝉翼的轻纱，竟给人一种婀娜多姿的缥缈之感。

　　忽然，死亡森林之中的空气颤抖起来，乱石纷飞，群山颤抖。

　　黑色之水翻滚，浪涛连绵不休，一头血鳄，目光冷漠无比，身形一动，就如一道划破天际的血芒一样，身形之上缠绕着飓风，全身上下的肌肉如虬龙一样鼓动，力量无比惊人，一口咬向一头河马的腿部，灵力包裹着身躯，就如一个陀螺一般快速旋转起来，这是血鳄的绝技，死亡翻滚。

　　河马的大腿直接被一口咬断，一股剧痛直袭脑海。

　　它仰天嘶吼一声，大嘴一张，聚气吐纳，对着天空之中的死气猛的一吸。

　　一股强横的吸力迸发出来，那吐着黑气的血盆大口，成为了一个深邃无底的深渊，将林子上空的十丈之内的黑气全都吸入腹中，顿时，那被血鳄一口咬断的大腿竟然再次长了出来，并且更为坚韧。

　　身形突然一动，所过之处，因为速度太快，空气之中响起不绝于耳的爆音，一口咬向血鳄的头颅。

　　但血鳄的反应丝毫不慢，竟从一个不可思议的角度躲过了这致命的一击。

　　就在这个时候，一只手掌大小的竹鼠从林子之中窜了出来，身上毛茸茸，眼神灵动，溜溜直转，甚至能从它的眼神之中看到一抹细微的狡黠，它走到黑河边上，尖细的嘴巴张开，舒舒服服地喝了一口黑河之水，发出“吱吱”的声音，这声平淡无比，但向着四周回荡之时。

　　无论是眼神凶厉无比的血鳄，还是身形如小山一般庞大的河马，都如见到天敌一样。

　　浑身颤抖，眼神恐惧，一个猛子扎入黑河之中，波涛惊天，久久不能平复。

　　足足过了一炷香功法，竹鼠不知从哪里摘下一片大大的黑色树叶，一脸惬意地躺在上面，顺流而下。

　　欧阳明不知道在林子里逛了多久，沉闷的击水声传到他的耳中。沉吟片刻，走到黑河边上，只见一只竹鼠躺在一片树叶之上顺流而下，爪子上面全是细密的绒毛，但指甲却又细又尖，犹如几柄锋利的骨刀。轻轻地抱在胸前，两条后腿则平平地躺开，眼睛眯起，一脸的惬意，随着河水的韵律荡漾，四周波涛起伏，潮起潮落，却连一点水花都未溅到它的身上。

　　竹鼠似乎感觉到欧阳明的注视，棕黑色的眼睛睁开，露出思索之色，但是眼睛中更多的还是浓浓的好奇与疑惑。它偏着脑袋，用爪子滑了滑水，身子一翻，如一条灵活的鲤鱼一样，滑动水波，钻入黑河深处，几个呼吸之后就彻底消失不见。

　　“奇怪，怎么感觉这头竹鼠似乎有自己的思维，没变成行尸走肉？”欧阳明忖度之后，轻声开口，眼底的疑惑之色怎么都化不干净，却怎么都想不到原因。

　　这并不是欧阳明大惊小怪，而是这头竹鼠太奇异了，狩猎大会他在死亡森林中转了一个月，现在又转了一日，每一次见到的凶兽都没有一点灵智，只懂杀戮。可是现在，竟然在黑河之中见到一头有自己思维的凶兽，这让他如何不惊奇？

　　夜间，凉风习习，月明星稀。

　　月光清冷冰凉，却连一点都未落入森林之内，所有的光芒都被死气隔绝。

　　树洞之中，柴火光芒昏黄，欧阳明细长的身影随着火光摇曳。

　　他心念一沉，桃花眸子之中倒映出雪山的影子，一股冰冷的气息四散而开。

　　经过数月时间的雕琢，雪山愈发巍峨磅礴，高耸入云，可以想象，等雪山崩塌，这一枪刺出，必然惊天动地。

　　半个时辰之后，欧阳明嘴里吐出一道白雾，向炭火中加了点柴禾。

　　树林幽深静谧，阴冷可怖，他眺望远方，不知再想些什么。

　　一夜无话，天刚蒙蒙亮，欧阳明起身，收拾了一下，继续朝着前方而行。

　　然而，没有走出几步，他的脸色陡然一变，脚步突然停下。

　　因为他已经看到，在他的身周，不知何时竟然有着一处小小的符文阵盘。

　　就在他察觉之时，以他为中心，方圆百丈之内，所有的白色光芒全都亮了起来，白芒就犹如秋日随风散落的蒲公英，唯美凄凉，落下时，直接将欧阳明笼罩在内，竟是一个可以自主催发的阵法。

　　不知何时，他竟然落入了一处陷阱之内。

　　欧阳明双眉一挑，脸上流露出一抹意味深长的笑意。

　　真是……有趣了！


第901章 施法者

　　死亡森林就像是一个被遗忘的世界，阴冷而又孤寂。

　　虽然欧阳明被困在阵法之中，但他一脸沉着，颇有一种泰山崩于面而色不改的雄浑气魄。

　　忽然，一道声音从阵法深处传来……

　　“果然是个人物，难怪能击杀我腾家双骄。但是今天，落入我们手中，就算你长了三头六臂，也必死无疑！”

　　腾东临一脸阴冷，随着声音缓缓走来，就如突然从夜空中走到阳光下一样，长剑拖在地上，剑长四尺，宽三寸，寒光四溢，哪怕是不识货的人，看上寒雾剑一眼，心里也都明白，这是一件不可多得的灵器。

　　他长发束起，神色不怒自威，灵者巅峰的气势横扫之下，掀起阵阵狂风。

　　紧接着，阵法之中雾气凝聚，化作一道黑色飓风向外旋转而来。

　　黑色飓风散开之时，一道苍老的身影出现在欧阳明眼帘之中，他面容干干巴巴的，一头白发，手里也握着提着一柄长剑，但是眼底，却露出一抹嗤笑之色，显然并未将欧阳明放在眼里。

　　欧阳明扫视了一圈，步子顿住，冷笑一声，道：“竟然出动了两位灵者巅峰的强者，腾家好大的气魄。”

　　话虽如此，但是他的眼底，却丝毫不见慌张。

　　“没想到你见到两位灵者巅峰还不想着逃跑，也不见慌乱，你的气魄也不小。”腾兴文冷笑一声。干枯的手臂握着剑柄，将剑尖向上一扬，左手中指弯曲，轻轻弹在剑尖之上，长剑快速晃动，一声清脆的剑鸣四散而开。隐隐之间，多了几分狂傲之意。

　　作为东临城第一世家，有两位灵者巅峰坐镇，也确实有骄狂的资本。

　　“不必与他闲扯，再扯下去，温好的酒就冷了。”腾东临呵斥了一句。

　　“杀！”他冷喝一声，眼中血芒一闪，寒雾剑上寒芒涌动，身子前倾，就如一头鲲鹏扑食一般猛扑而去，灵活多变，灵者巅峰的战力毫不犹豫地爆发出来，剑招又快又狠，一出手，便已经用了全力。

　　毕竟在其心里，这一战是腾家在汇寻城立足的第一战，绝对不容有失。

　　腾心文也是一脸凝重，紧随其后，与他干枯瘦弱的身体不同，他手中的长剑灵动飘逸，不可捉摸。

　　这两位灵者巅峰，竟然丝毫不顾及颜面，同时围攻一位灵者中阶，这种话要是说出去，恐怕没有人肯信。

　　欧阳明心里冷笑一声，脑中念头一转，暗道，正面硬撼我肯定会落于下风，瞬息之间，就已经想好了此战的策略和出手方式。

　　脚下如踩着两团绚烂的火焰，快速向后倒退，与此同时，右手一拍空间袋，瞬息之间，已将血枪龙屠握在手中，冷声喝道：“石锥术！”

　　声音未落，血枪龙屠的枪头发出绚烂的红芒。

　　顿时，以欧阳明为中心，方圆五十丈之内的大地就如浪潮一样抖动起来。

　　腾东临与腾兴文对视一眼，都看到了各自眼底的诧异，但步子不停，速度反而更快，就如一道闪烁的电弧。

　　可就在他们距欧阳明不到五丈的时候，一声轰鸣，那如浪潮一般抖动的大地就像是被一双无形的大手向着中间用力一捏。石锥从地上向天空一凸，直扑两人而来，又快又急，就如漂泊大雨击打在落叶之上一样，尤其是石锥之上竟被精神力包裹，展现出一种难言的锋锐。

　　若只是如此倒也罢了，关键是，这石锥竟然如刀片一样旋转起来，更让这能切开一切的锋锐之力瞬间提升了一个档次。

　　见到这种威势，腾东临与腾兴文脸色同时一变。

　　腾东临手中寒雾剑寒芒一闪，剑光纷飞，磅礴如雨，不停斩向石锥，同时不停向后倒退。

　　而腾兴文长剑之上那如图腾一般的大鹰亮了起来，他聚气吐纳，丹田之中的灵力如不要钱一样涌入长剑之中，等这长剑上图腾的光芒达到极致的时候，悍然一斩。

　　光芒四散，所过之处，石锥寸寸破碎。趁着这个机会，两人终于退出了欧阳明五十丈之外。身形却略有狼狈，虽然石锥术力量并不突出，但锋锐无比，数量也实在太多，就像是沙漠中的细沙，天空中的星辰，让人防不胜防。

　　腾东临呼出一口寒气，看着欧阳明，冷笑一声，道：“原来是施法者，难怪能杀我腾家两位天骄。”

　　腾兴文长剑之上的图腾光芒已经黯淡了下去，双目略显凝重，看着不远处那羸弱的身影，哼了一声，道：“就算是施法者，若只能做到这种地步，今日你还是得死。”

　　两人交换了一个眼神，等天空中的石锥全都落在大地之上，身形闪烁，再次对着欧阳明扑了过去。

　　欧阳明看着一片狼藉的大地，心里极为满意，这是他第一次施展法术，效果比预想的要好。能在灵者中阶将两位灵者巅峰的强者暂时逼退，无论他使用了何种手段，都已经是奇迹了。当然，欧阳明心里也知道，这是因为血枪龙屠的枪头能振幅法术能力，否则绝对无法达到这等神奇的效果。

　　手中微微一抖，精神力量狂涌而出，枪头红芒再一次更为剧烈的爆发。

　　嘴中低喝：“石锥术。”

　　顿时，无数石锥又一次冲天而起，但这一次的石锥术，不知为何却比之前一次弱了不少，就算龙屠增加50%的法术威能，依然弱了许多。

　　这两位灵者巅峰的强者感受着石锥中的能量波动，眼中惊喜之色一闪而逝，对视一眼之后，从两个方向向欧阳明扑杀而去，配合极为默契。

　　寒雾剑寒光闪烁，每一剑都给人一种另类的惊艳之感，剑雨如潮，突然，腾东临长剑忽然向下一压，体内鲜血流动加快，丹田之中的灵气没有限度地涌入寒雾剑之中，寒雾剑光芒大盛，冷喝一声：“天伦剑使一，合剑！”

　　话音刚刚一落，只见先前所斩出剑雨，被灵气强行凝在一起。化作一道磅礴的剑光，对着欧阳明所在之处，横压而去，剑光三丈之内的石锥，全都寸寸断裂。

　　远远看去，以欧阳明为核心，无数的石块一前一后地飞了起来，死亡森林之中就如多了无数个由石锥组成了一个圆形柱体，圆柱下边抵着大地，而上方就是欧阳明所在的位置，磅礴的力量四散而开。

　　但腾东临用出的天伦剑使一这一招，竟然硬生生从这由石锥组成的圆形柱体之中，轰出一道三丈来宽的空白间隙。

　　这一幕，足可让见到的所有人为之骇然了。

　　腾东临身子跟在剑光之后，眼中血芒闪耀，他心中笃定，但凡是施法者，只要近身，他就必输无疑。

　　丹田之中的灵力更如不要钱的灌入磅礴剑光之中，脚上的速度更快。

　　腾兴文见到这一幕，脸上更是露出惊喜之色，欣喜道：“大兄这一招天伦剑使一，愈发熟练了，这一次，这小子定然必死无疑！”

　　说话的同时，找到了一个石锥并不密集之处，不停游走腾挪，甚至大多时候用肉身之力，硬撼石锥也在所不惜，手中长剑一翻，直取欧阳明的心窝而去，很显然，这一剑，他想要直接将欧阳明的心脏刺穿，可谓毒辣无比。

　　两人距欧阳明越来越近，身形越来越稳，手臂中的力量也越来越大。

　　三丈、两丈、一丈……

　　三尺、两尺、一尺……

　　“去死！”腾兴文眼中血芒大盛，长剑如毒蛇出洞，对这欧阳明的心脏一惊而去。

　　正当长剑距欧阳明心脏只有两寸的时候，异变突起，只见血枪龙屠的枪尖忽然亮起，红芒如水，快速涌动，闪动的速度前所未有的剧烈。

　　欧阳明眼神冰冷，寒气逼人，看着距自己心脏只有两寸的长剑，冷笑道：“金刚护体！”声音未落，无数黄光凭空出现，又细又密，交织成网，轰然扩散，直接将欧阳明的身体笼罩在内，甚至就连他的皮肤都隐隐变成古铜色，竟然如同修炼了炼体功法一样，显得无比坚韧。

　　见到这一幕，一股强烈的危机蓦然出现在两人心神之中，就连身上的汗毛都竖了起来。

　　“退！快退！”腾东临心里咯噔一声，尖声怪叫起来，没有一点犹豫，袖子一卷，将身前磅礴的剑光推了出去，重心向下一沉，强行止住身形，快速向后倒退。

　　腾兴文牙关紧咬，犹豫不决，最终还是不肯放弃这种千载难逢的机会，他相信，只要自己这一剑惊出，欧阳明必死无疑，将心里的恐惧强行压下，眼中狠辣之色一闪而逝。

　　全身上下每一根经脉都膨胀起来，丹田之中灵气迸发，长剑之上光芒大甚，不但不退，反而猛地用力一推，但刚刚推出两寸，这长剑就如被万千丝线残绕了一样，就连一丝一毫都难向前推进，虽然距欧阳明的心脏近在咫尺，但这咫尺的距离，却犹如天堑一样，始终无法逾越。

　　而天伦剑使一的剑光也被金刚护体挡住。

　　忽然，欧阳明脸上露出一抹嘲讽之色。

　　腾兴文脑海之中“咯噔”一声，顿时心神之中的危机感更甚。

　　蓦然间，一阵阵呼啸声从欧阳明下方传来，腾兴文低头看去，立即惊呼出声：“这怎么可能？”


第902章 大雪崩

　　只见欧阳明正下方的石锥一下暴涨了数倍，简直可以用铺天盖地来形容，所有的石锥全都冲天而起，快速旋转，带着强大的破坏力，对着腾兴文激射而来。

　　腾兴文面色大变，心中无比急切，仓促之下，只能急忙抽剑倒退。

　　“退？退得了吗？”欧阳明冷笑不止，左手手指向下一压，精神力量蔓延出去，无数石锥合在一起，速度瞬间暴增。

　　这是他以自身为诱饵，设置的一个陷阱，而且第一次的石锥术之所以比第一次弱，是因为欧阳明在蓄势。

　　将无数的石锥藏在自己身下的土壤之中，等的就是这两人围杀而来，再使用金刚护体，让自身防御力瞬间增强，让腾家的两位高手陷入进退两难之境，同时催动石锥围杀而去。这，就是欧阳明所设定的战术！

　　当然欧阳明敢这么做，也是因为他对金刚护体的防御力极为自信。

　　他心中知道，两位灵者巅峰，若正面硬憾，就算有胜算，这胜算也极为渺茫，他不想陷入这种被动之中。

　　“快退！”腾东临回头大喊了一声，但他被石锥缠住，脱不开身，只能提醒腾兴文一句。

　　这种极为常见的法术，从欧阳明手里使用出来，却怎么也有着一种化腐朽为神奇的味道，甚至让腾东临心里都有了一点阴影，隐隐之间竟有着一种恐惧感。

　　这种恐惧并不是因为实力之上的差距，而是战斗天赋、对周围环境的利用，以及对敌人内心的剖析。

　　石锥的速度越来越近快，腾兴文脸上露出一抹肉疼之色，但生死存亡之际，他来不及多想。

　　狠狠一咬牙，右手倒扣在空间袋之上，啪地一声轻响，嘴中低喝：“风雷如火，疾！”声音未落，一阵耀眼的白芒从空间袋之中散发出来，就如一个小太阳一般，将周围十丈之内的空间照耀得明亮无比。

　　一头手掌大小的白玉麒麟将白光从中间撕裂，就如同一双巨手将白光强行拨成两半，白玉麒麟迎风而长，就如一个幽深漆黑的漩涡，将四周十丈之内的所有的灵气甚至是死气都吸入其中。

　　携带着一步一登天的气势，对着石锥一撞而去。

　　临近石锥的刹那，这白玉麒麟就如活过来了一样。

　　它足有三四丈高，两只眼睛瞪得滚圆，威严无比，全身都如同由最精致的汉白玉雕刻而成，却闪烁着白色电弧。

　　“轰隆隆……”

　　由下而上的石锥与由上而下的白玉麒麟瞬间碰撞在一起，只见这石锥如同雪块掉入岩浆之中一样，寸寸崩溃。

　　位于下方的石锥更是被一股巨力卷动，硬生生的撞回大地之中，崩溃的碎石从空中落下，将大地之上的腐叶吹动，横扫八方，而白玉麒麟也缓缓消散。

　　做完这一切，腾兴文气喘吁吁，脸色就如纸张一样苍白，气机混乱，嘴角溢出一缕血渍。

　　欧阳明心里暗道一声可惜，但身上的气势更强。

　　血枪龙屠不停挥动，不停游走，一种种让人眼花缭乱的法术被他释放出来。

　　但腾东临与腾兴文吃了一次亏之后，变得更加谨慎，不再急于求成，而是稳扎稳打，将欧阳明当成灵者巅峰的强者对待，以消耗欧阳明的精神力量为主，只有机会绝佳，才会出手还击，却也多是试探，不求无功，但求无过。

　　半个时辰之后，腾东临与腾兴文对视一眼。

　　瞳孔微微一缩，都看到了各自眼底的惊恐之色，心中暗道，释放了这么多法术，他的精神力怎么还不枯竭，这到底是怎样的一个怪物，心中的杀意已经澎湃到了极致，得罪了这么一个天才，若是不将其扼杀在成长阶段，等他成长起来，那恐怕连觉都睡不安稳。

　　两人动作极为敏捷，快速腾挪，继续寻找着机会。

　　“冰锥术！”欧阳明长枪一挥，林中忽然刮起一阵寒风，寒气四溢。

　　只见无数根冰锥从无到有，蓦然凝聚，挂在天空之中，寒芒由着底部向尖端闪过，让人心头一冷。

　　欧阳明做了一个仙人指路的动作，这冰锥瞬间破碎，化作无数冰针，一化十、十化百，方圆十丈之内的空间都被冰针弥漫，青芒惊天，寒芒涌动，空气中的温度瞬间降低。

　　“咻咻咻……”

　　冰针将空间划得支离破碎，留下清晰的弧线。

　　对这腾兴文，腾东临激射而去。

　　这个法术施展之后，欧阳明身子一个踉跄，脸上没有一点血色。

　　“机会！”这两位灵者巅峰脑中同时迸出这两个字，特别是腾东临，心里冷笑一声，精神力终于耗尽了吗？手中寒雾剑光芒大盛，锋锐无比，一道十丈长的红色剑芒惊空而起，剑气浩荡，冲牛斗而绝天涯，直接将死亡森林上空的死气搅得向四周散去。温暖的阳光落在他身上，看起霸气无双。

　　他双目霍然一凝，眼中映出红色剑芒，对着前方一斩，身子跟在剑芒之处，奔跑起来。

　　剑光所过之处，生机灭绝。

　　腾兴文也不甘示弱，弯指一点，轻轻吐了一口青气，左手一拍空间袋，顿时一道白色剑丸轻鸣一声，速度快到了极致，如带着尾翼的白色流光，将前方的灵气全都向两边惊开，锋锐无比，犹如一道从空中落下的白色闪电，直扑欧阳明而去。

　　这是在御剑之术，以灵力御剑，修炼至大成，可千里之外取敌将首级。

　　腾兴文心中笃定，自己的御剑之术与腾东临斩出的剑芒相互配合，定可让欧阳明身受重伤。这种御剑法门是他在大墟中外围捡到的，虽然是残篇，但威力却不容小觑，可以说，是他压箱底的手段之一，只见他食指与中指合拢，凌空一指，剑丸在空中绕了一个弯之后，速度爆增。

　　欧阳明脸色一变，血枪龙屠右下向下一点。

　　强横的精神力让空间都晃动起伏起来，顿时，所有的冰针同时哀鸣一声。

　　直接扑这十丈剑芒而去，前仆后继，就如飞蛾扑火，就算被瞬间融化，也在所不惜。

　　红色剑芒与漫天的冰针同时消散，但欧阳明的身子却一个趔趄，蹬蹬蹬向后退出三四步。

　　就在这个时候，腾东临的长剑与腾兴文以灵力御剑的剑丸同时到来，寒雾剑上一道诡异的花纹亮了起来，从剑柄向剑尖蔓延而去，一剑刺出，寒意森然。

　　“战！”欧阳明眼中血芒闪动。

　　不再施展法术，选择近身肉搏，血枪龙屠幽光闪耀，第一个黑色光点突然一亮，长枪向下一甩，以一种蛮横不讲理的姿态，将剑丸弹了出去，同时步子向着侧后方一退，长枪回掠，抬手回防，稍稍调整气机之后，对着腾东临的头顶一枪刺去，这一枪，决绝霸道。

　　见到这一幕，腾东临心中狂喜不止，冷笑道：“一个施法者竟然与我正面硬撼，你这是找死！”

　　将丹田中的灵力全都调动，灵气从丹田到小腹再到手臂，一股脑涌入寒雾剑之中，霍然间，长剑就像雾气一样散开，变得不可捉摸，忽然长剑将雾气拨开，对着欧阳明的喉咙刺出，这一招对时机的把握极好，灵者巅峰的修为展露无疑。

　　欧阳明一个滑步，重心一沉，身子一矮，堪堪避开。

　　同时举枪还击，“轰！”血枪龙屠与寒雾剑碰在一起，一声刺耳的金属碰撞之音伴随着强横的音波，回荡而开，与此同时，一股磅礴的力量从长枪之尖顺着长枪传到欧阳明的手掌之中，直接将他虎口崩裂，并且传到手臂之上，传到身上每一个角落。

　　欧阳明感觉身子就像是被一座大山撞到了一样，不由自主地向后倒退，喉咙之中一阵腥甜。正是此时，那如闪电一般的白色剑丸从后方激射而来，将欧阳明的后路封死，让他退无可退。

　　腾兴文与腾东临心中长舒了一口气，终于，逼到这种地步，终于要赢了。

　　只是，此时此刻，他们的心中却也是越战越惊。

　　一开始，他仅仅觉得欧阳明不过是一个施法者，可是没过多久，欧阳明就展示出让人骇然的战斗天赋，之后又以自身为诱饵布了一个大局，将腾兴文的保命手段都逼了出来，之后更是让两人只能游走，寻找机会，同时等待着他精神力耗尽。

　　还好，终于要赢了，这个变态的小子已经被逼到绝境。

　　然而，就在这个时候，那看似已经山穷水尽，必死无疑的欧阳明，却是嘴角向上一抿，眼中露出一抹让人心悸的漠然。

　　一种可刺破苍穹的锋锐从他身上爆发出来，那气势，带着一丝傲然，带着一丝疯狂，更带着无穷无尽的毁灭和力量。

　　这是一种只要我手中有枪，天下万物皆可破的骄狂与霸道，这是一种，哪怕是天都要破开的决绝。

　　这是四海八荒无不斩之物，这是大雪崩，这是永不服输的信念与决心。

　　他脸色一冷：“大雪崩！”

　　他一字一顿，冷声开口。

　　他的脸上，罕见地露出霸道之色，既然不能退，那便不退，这个瞬间，哪怕是天挡在他的身前，他都要给你捅出个窟窿。

　　而现在挡在他身前的是人，那便宰了吧。


第903章 修为突破

　　精神世界中的雪山从山顶开始崩塌，天崩地裂。

　　积雪上下抖动，出现一道深不见底的裂痕，就如被一双无形的巨手向两边撕裂而开，露出让人心悸的漆黑。无数的积雪从山顶落下，积雪刚开始不多，但到山腰开始，雪崩的速度越来越快，就如一条从天阙奔腾而下的银色巨龙，遮天蔽日，目光所及之处，全是白茫茫一片，这已非人力可阻挡，这就是天威。

　　“轰隆隆……”欧阳明精神世界之中雪山崩塌的速度越来越快，天地一片苍凉，积雪滚滚而落，就如银龙倒挂九天，发出震耳欲聋的巨响，这巨大的声音如成为这世间唯一。

　　欧阳明眼中倒映出雪山之影，轻吼之后，眼中的雪山也从山巅开始，寸寸崩塌，若是有人同时看到他精神世界与他眼中的雪山，定会惊讶地发现，这雪山的样子竟然如出一辙。

　　血枪龙屠似感受到欧阳明无物不破的强横意念，也配合着发出一声桀骜不驯的枪鸣，气势磅礴。

　　欧阳明眼中露出漠然，意念一动，体内的天凤之火熊熊燃烧，身子一丈之内的空气都以一种不可思议的度扭曲起来。体内热血沸腾。他的身子，经脉，都被热血弥漫，甚至鲜血都燃烧起了一道金色火焰，这是血燃，既然不可退，那就正面硬撼。

　　血枪龙屠之上有九个黑色光点，就在这个时候，第一个与第二个黑色光点同时亮了起来，发出深邃无比的光芒，至于印刻在血枪龙屠之上那浑若天成的龙凤图案，却没有丝毫变化，双眼也都是紧紧闭着。

　　欧阳明手腕一抬，没有太多讲究，气力运转至长枪之上，简单长枪向外一扫而去，一道金色枪芒与一道黑色飓风同时出现，长枪再次向前一轰，雪崩不息，枪势不止。

　　枪芒之中携带的强横力道越来越强，也越来越重，颇有一种气蒸云梦泽波撼岳阳城的巍峨气象。

　　顿时，一股从未有过的生死危机浮现在腾东临的心神之中。全身上下每个细胞都尖声叫了起来，心神颤抖，骨髓之中冒出寒意，似乎这一枪，可以让自己肉身干枯，成为一具干尸，甚至灵魂都彻底泯灭，连再入轮回都成为奢望。而且身上气机受到牵引，被金色枪芒牢牢锁定，这一枪哪怕是他逃到天涯海角，也都避无可避，只能选择正面硬撼。

　　在这巨大的压力之下，他脸色的狠辣之色已到了极致，一咬舌尖，嘴中一阵甘甜，喷出一大口精血。

　　袖子一甩，寒雾剑向前方一甩，两手打开拉出一尺长的距离，同时用力向中间一合。

　　目光阴郁毒辣，低声喝道：“融剑！”

　　顿时，寒雾剑如受到牵引，瞬间化为青色雾气，将这一大口精血吸收，化为一朵足有数十丈的血色荷花，气息冰冷无比。他双手掐出一个晦涩难懂的法诀，左手画圆，右手画方，两手同时向外一推，法诀印入雪莲之中，一霎之下，这血色荷花快速旋转，红芒涌动。

　　就如同密密麻麻的红点在血荷之上闪耀，对着欧阳明所斩出的金色枪芒一撞而去。

　　而那如闪电一般的剑丸，也在腾兴文的掌控之下，从欧阳明身后袭来，直取欧阳明的背部的要害之处。

　　但欧阳明眼中戾气大甚，眼中血芒涌动，大声喝道：“死！”

　　身形微动，右手抬起，猛地对准前方虚空一按，同时左手以一个不可思议的角度向着侧后方盲抓而去。

　　在精神世界之中，这剑丸的路径清晰无比，灵力顺着经脉流转，从毛孔中浮出，将左手层层包裹起来，手中白芒一闪，就如同探囊取物一般，将剑丸捏在手心，五指收缩，磅礴的灵力一卷，直接将剑丸揉成一块废铁，扔了出去。

　　而正面战场上，血色荷花与枪芒相撞，仅仅阻挡了金色枪芒一息，就瞬间崩溃。

　　“不！我不想死！灭了吴家之后，我就能在汇寻城中占据一席之地，能成为一方霸主震慑四方，我怎么能倒在这里？”腾东临凄厉大叫，就如同世间最恶毒的诅咒。

　　金光映照之下，他身上的每一寸皮肤，都犹如寒芒刺背，隐隐有种即将融化的感觉。鼻子、眼睛、眉毛、下巴就如被一股强大的无法抵御的力量强行揉捏在一起，显得无比狰狞。

　　但这声音刚刚扩散，他的身体，就被金色枪芒吞噬，一寸一寸瞬间化为粉末，就连一点骨头都没有剩下，连一点渣都没有留下。

　　灵者巅峰……死！

　　这一幕落到腾兴文眼中，让他毛孔之中冒出寒气，心里的恐惧已到了极致。

　　就连剑丸变成了一块废铁都忽略了过去，脑中只剩下一个念头，那就是这一定是个噩梦，现在所遇到的一切都是假的。

　　灵者中阶，被两位灵者巅峰围攻，不但没有被灭杀，反而堂堂正正从正面轰杀一位巅峰灵者，这是神话吗？这简直刷新了腾兴文的世界观，就像是一块万斤重的巨石掉下了心湖之中，所掀起的波澜，可想而知。巨浪滚滚，将他的精神世界冲得支离破碎，就像是战争过后留下残桓断壁的世界。

　　嘴中喃喃自语道：“这不可能，这不可能，假的，这绝对是假的……”

　　但身体中传出的剧痛时刻提醒他，这一切都是真的，比真金还真。

　　他目光瞥向欧阳明，就像看着一个来自地狱的恶鬼，心中的勇气、信念、以及自身的坚持，就像被开春之后的第一场大雨，全都冲走了一样。腾家的未来？扯淡，这哪有自己的小命重要。

　　没有丝毫犹豫，身影微动，竟然向林子深处逃遁而去。

　　他怕了，心中的胆气被抽离，恐惧过后，心里仅剩的一个念头，那就是逃，不顾一切地逃。

　　这个画面要是被人见到，恐怕会震惊得说不出话来，灵者巅峰对上灵者中阶，不但没有形成碾压，反而胆子被吓散，转身逃跑了。

　　林子深处，多臂金刚吐出一口寒气，眼底露出震撼，心中暗道，主人又强了很多，这一战过后，定能厚积薄发，突破至于灵者高阶吧。

　　他不知道，若欧阳明想突破至灵者高阶，随时都可以。

　　这个对别人来说很难逾越的沟壑，在欧阳明眼中，就像是三尺来宽的水沟，只需要轻轻一步，就可跨过，当然，这也是因为欧阳明自身的积累太过丰厚的缘故。而对于普通修着来说，想要达到这等地步，没有足够的奇遇和机缘，那是绝无可能的。

　　腾兴文脚下的遁光刚刚飞出没有多远，一道黑色幽芒在林子中闪烁了两下，直接挡在腾兴文身前，正是大黄，他嘴巴咧着，露出一口锋利的白牙，如一柄柄立着的钢刀。

　　身上所有的毛发全都膨胀了起来，看起来大了一圈，威风凛凛，尤其是头顶长出的两个犄角，无比神秘，让人挪不开眼，似能将人的心神都吸入其中。

　　腾兴文脸上露出急切之色，感受着大黄略有古怪的气息，大吼一声：“滚！给我滚开！”

　　取出一柄长剑，对着大黄的头顶一剑斩去。

　　大黄眼中战意闪烁，仰天嘶吼一声，一种特殊的威压四散而开，头顶犄角幽光一闪，尖牙寒芒一闪，冷笑一声：“哼，死到临头还敢倚老卖老！”话音一落，便缠斗上去，利用灵活的身躯不停游走。

　　很显然，他也知道，以自己灵者中阶的修为，根本打不过眼前这灵者巅峰的修士。

　　而欧阳明大雪崩这一枪轰出之后，只觉得浑身通透，心中尘埃散尽。

　　丹田之中流光溢彩，光芒清透，如氤氲，似琉璃，全身上下每个毛孔都张开了一样，一道暖流从天灵穴滋生，流过奇经八脉，五脏六腑，向身体各个角落蔓延，直至每一寸血肉、骨髓、甚至身上的每个细胞，这种舒服的感觉足足持续了六息。

　　他一脸平静，轻轻向前跨出一步，轻吼一声道：“破！”

　　这声音未落，他的身体就传出一道闷响之声，如同雷音闷耳，心里的桎梏，以及肉身之上的桎梏被瞬间打破，一股灵者高阶的气势从身上散发出来，横扫八方六合，丹田泛起生机，一股磅礴了数倍的灵气向身体各处蔓延。

　　欧阳明凝神内视，眼中露出惊喜之色。

　　暗叹，现在丹田之中的灵力比之前浑厚了数倍不止，要是之前有这种修为，那大雪崩这一枪，我可将这两位灵者巅峰全都轰杀。可惜，这每日观想的雪山倒塌了，又得重头观想，日后雪山再观想起来，用道之真意催动大雪崩，又该强到什么地步？

　　他摇了摇头，把这念头压下，呼出一口浊气，看向正缠着腾兴文的大黄。

　　只见一人一兽四周，飞沙走石，就如浪潮一样卷动，一圈圈卷入天空。每一击落下，都惊天动地，毕竟，灵者巅峰在整个灵界，已经属于高手，虽然不像尊者一样稀少，却也不可多见。

　　而大黄更不用说，得到龙族血脉，潜力大得难以想象，日后就算跃过龙门，为天下施云布雨，广布恩泽，也不足为奇。


第904章 绝望的腾家二老

　　死亡森林死气弥漫，萦绕在林子上空，这里就像如一片被遗忘的世界，隐晦、可怖、冰冷、湿寒。

　　林子深处，大地一片狼藉，显然刚刚经历了一战大战。

　　欧阳明站在一棵古树之下，调整了一下气机，等气机平缓稳定之后，嘴巴张开，将丹田、五脏六腑甚至是奇经八脉之中的污浊之气，全都吐了出来，把身前十丈之内的死气全都吹散，顿时身上的气机更为平缓与旺盛。

　　气机是一种极为玄妙能量，很难用话语来说个明白。

　　简单一点来说，气机越是旺盛，一个人的气运也就越强，精神力、身体素质各方面也会增强。

　　所以修士都讲究气机连绵不绝，但气机这东西太过玄乎，根本没有判定的标准。若是现在白浅再看到欧阳明，定会惊讶地发现，他身上透出的气机，有着龙凤之相，似可破天。欧阳明再吸了一口气，头顶之上的龙凤之相顿时淡了下去。

　　目光朝着战场瞟了过去……

　　腾兴文现在心中极为恼火，大黄就像一块牛皮糖一样粘着他，甩不掉还粘手。

　　但只要他一出手抢攻，这头灵兽立即向后一退，使用一记巧妙的太极推手化解攻势。而一旦自己有了脱身而去的想法，他就如附骨之疽一样缠过来，并且，让腾兴文心惊的是，这头灵兽的肉身实在太强了，就算是与高阶灵兽想比也不遑多让。

　　当然，就算腾兴文处于战局之中，依然时刻不忘关注欧阳明。

　　当他看到欧阳明一步迈出，第二步落下就没有一点征兆就踏入灵者高阶的时候，他脑中就如陷入了一片混沌，心里说不出的苦涩。他还记得，当时他为了踏入灵者高阶整整闭关一百余载，而现在，这小子竟一步跨出，就没有一点阻碍的踏了进去。这特么的不是扯淡么，踏入灵者高阶可不是吃饭喝水，怎么能这么随意？

　　腾兴文不由自主地想到，踏入灵者高阶之后，他得有多强。最后把自己吓出一身冷汗，动作都迟缓了许多，差点被大黄趁虚而入。

　　然而，他却不知道，为了这一步，欧阳明已走了数百甚至上千步，这不是一步，而是千步、万步，这是积跬步而致千里，这是厚积薄发！观察了半晌，见到欧阳明没有参战的意思，腾兴文心里绷紧的弦这才略微松了下来，思考着破局之法。

　　“呼呼呼……”他手腕突兀发出一声脆响，长剑指挥如臂，如没有间隙一般，滚滚而落，密不透风，越打越快，越打越强，一下爆开，掀起轰鸣的同时长剑抡得圆弧，如两个旋转的风车，对着大黄的喉咙一刺而去。

　　大黄头顶犄角幽芒一闪，身子再一次膨胀起来。

　　眼底隐有一道黑芒凝聚，一道唯我独尊的霸道气息四散而开，嘴巴一张，那尖锐如刀的牙齿对着长刀一口咬去。大黄心里是不愿意硬碰的，毕竟它不过灵者中阶，修为差距太大，这么做太吃亏了。

　　但是注意到欧阳明的注视之后，它身体之中的鲜血就像被点燃了一样，热血沸腾。

　　它要向欧阳明证明，它大黄，不可替代。

　　欧阳明与大黄同甘共苦过许多时日，当然读懂了它的意思，心里除了惊讶之外，更多的是感动，想要说点什么，但喉咙像被一团凝实的海绵堵住了一样，一点声音都发不出来。

　　多臂金刚脸色凝重，轻叹一声，道：“值得吗？”

　　随即眼中凶光一凝，自问自答：“值得……”

　　腾兴文脸色一喜，心中暗叹，哼，找死，灵兽就是灵兽，一个字——傻，终于还是忍不住了？选择与我硬撼，这一击，我要彻底将你斩杀，再利用血遁逃走。

　　从他与大黄缠斗开始，他就故意将战场拉离欧阳明，越来越远，他心里算好了，这个距离，就算这小子已经突破到灵者高阶，最少也要三息才能赶得过来，这点时间，已经足够发动血遁，逃了出去。

　　没有一点犹豫，他手中长剑越来越强，力道霸道无双。

　　忽然，大黄上颚下颚就如没有极限地向外膨胀，拉开一道让人心惊的弧度，一口咬住长剑，磅礴的灵力轰然炸开，地面腐叶、泥土，全都飞起，将一人一兽笼罩其中。

　　竟然还真敢咬下来？简直不知死活！腾兴文心中再次冷笑一声，长剑之中灵力再一次更加猛烈的爆发，这一霎，灵者巅峰的强横姿态，展露无疑，他心中笃定，这一下，定可将这狗头崩得稀巴烂。

　　可突然，只听见“咯噔”一声。

　　这灵器竟被大黄咬断了……

　　腾兴文脑中一片空白，一点思绪都没有，竟这么怔在了原地。

　　直到一道刺骨的冰凉从手心袭来，他才缓过神来。

　　整个身体都止不住地颤抖起来，这并不是受伤了，而是心中竟隐隐有几分绝望。

　　强行把这个念头压了下去，手臂之上乌光一闪，将大黄震飞了出去，但不过瞬息，这个令人讨厌的灵兽，再次缠了上来，他根本没有时间发动血遁。

　　欧阳明一脸笑意，点了下头。心中暗道：“大黄血脉觉醒之后，实力确实强了许多，虽然敌不过巅峰灵者，但可在边缘游走。”

　　当然，大黄之所以能缠住腾兴文，是因为欧阳明之前消耗他近乎七成的灵力，而且还有欧阳明在旁边虎视眈眈，放不开手脚，不然，凭大黄现在的实力，肯定缠不住腾兴文。

　　腾兴文心中愈发急切，暗叹，不能再这样下去了，否则，我今日会死在这里。

　　人老了以后一般有两种，一种是像天地老人一样视死如归的，还是一种是年纪越大越怕死的，很显然腾兴文属于后者。

　　此时，他模样极为凄惨，披头散发，身上全是血痕。

　　心中杀意涌动，右手一拍空间袋，血芒惊天，紧接着，一座拳头大小的血色雕像飞了出来，方圆十丈之内，就如陷入了一片血色世界，这雕像就如一个幽深漩涡，将四周所有的一切全都吸入其中，带着金刚怒目的威仪，对着大黄横压而去。

　　这座雕像是跟御剑术一起在大墟外围捡到，可以说是他的最强的保命手段，就算是腾东临都不知道。

　　“死！”他怒吼一声，这雕像越来越大，气息厚重如山。

　　大地、山峰一寸一寸向下塌陷，无数又细又密的骨质小孔，突然出现在乱石之上。

　　而大黄知道不可力敌，快速向后倒退。

　　腾兴文见到这一幕，心里长舒了一口气，尽管极为心疼，但只要能逃走，那就一切都值。

　　一指点在眉心，身体之中的血液全都沸腾，化为磅礴的灵气，轰然炸开，充斥着腾兴文的四肢百骸，身上的经脉血管全都胀起，就如一道道蠕动的虬龙，他怨恨地瞪了欧阳明一眼，化作一道血芒，画出了一道完美的弧线，惊空而起。

　　半空中，他看向欧阳明，似想要从他脸上看到失望的神色。

　　但欧阳明却依旧是一脸的平静，眼眸古井无波，如一潭深不见底的幽潭。

　　不知为何，腾兴文的心里，竟然有着一种说不出的烦躁。他硬生生地将这种情绪压了下去，将目光收回，暗道，终于还是从他手里逃走了，心中悬着的千斤巨石，终于落地。

　　可就在这个时候，一道声音忽然在腾兴文耳边炸响而开：“哼，想逃，逃得了么？”这声音不大，但是听到腾兴文耳中却如九天之雷，轰鸣而下。与此同时，一股尊者特有的威压落在腾兴文的肩头。

　　顿时，他四周的灵力被剥离，甚至就连空间都朝他挤压过来一样，身体如陷入沼泽之中，他的心底无比绝望，徒然间，死亡深林之中的落叶、碎石……所有的一切全都翻滚起来，轰然而动，瞬间倒转，凝聚出一双通体漆黑的黑爪，就像是从地狱中伸出来的一样，煞气惊天动地，死意森然，直接对着腾兴文的身子一把按去。

　　这巨爪的速度太快，蓦然临近，如似山岳重若万钧。

　　抓住腾兴文的身体之后，由这天空向着下方一座杂峰按去，掀动虚无。

　　“不！”腾兴文心里无比绝望，几乎要哭了，他本以为只要自己发动血遁，就能逃走，可是现在竟然出现一位神秘的尊者，似还是保护这灵者中阶的小子，哦，不，灵者高阶。

　　“这到底是怎样的敌人啊……”这是他脑海中最后闪过的念头。

　　“轰！”天地轰鸣，十余丈方圆地面上的一切，尽数被这一爪抹平。

　　一道可以掀天的风暴以这座山峰为中心扩散而开，黑芒惊人，所过之后，山石破碎，草木消亡，所有的一切全都泯灭。

　　而这血色的人形雕像因为无人控制，血色一黯，从空中掉了下来。

　　大黄与多臂金刚同时走到欧阳明身边，眼中都有喜色蔓延。

　　烟尘散尽，腾兴文的尸体已变成一堆肉糜。

　　大黄咧了咧嘴，责怪道：“金刚，你一巴掌把他拍死了，小明子还要查是谁派来的呢！”

　　金刚讪讪一笑，摸了摸后脑勺，显得无比憨厚。

　　欧阳明摆了下手，讶然失笑，道：“这两人显然是腾家的两位灵者巅峰，至于是谁派了的，就值得推敲了。当然，不是王家，就是离家，我来汇寻城还不到两个月，也就跟这两家有些仇怨。”

　　多臂金刚眼中血芒一闪，说：“要不咱们去找他们两家讨一个说法？”

　　欧阳明袖子一挥，声音冷了下来：“王家、离家在汇寻城中立根千年，底蕴深厚，也算是不容易对付了。我们还有事情要办，这一次便算了，若再来招惹我，我定要将他连根拔起。”这话语之中的煞气，就算是金刚，都为之心惊。

　　就在这个时候，一道磅礴的威压突然从森林深处弥漫传出，多臂金刚双目一凝，立即抬头，朝林子深处看了过去。


第905章 竹鼠尊者

　　欧阳明突然抬头，他的双目中精芒闪烁，熠熠生辉。

　　一股强大的气势从他的身上释放出来，虽然这股气势依旧无法与那恐怖气息相比，但是在如此巨大的压力之下，却依旧能够保持住不屈的战斗意志，这已经是一件十分难得的事情了。

　　一只并不算十分硕大的身影缓缓的从森林深处探头探脑地走了出来。

　　当欧阳明等人看清楚之时，不由得都是为之一怔。

　　竹鼠，这竟然是一只竹鼠。

　　眼皮子微微一跳，欧阳明顿时想起了自己曾经见到的那只小家伙，这是他在死亡森林中所见到的唯一拥有灵智的凶兽。所以，虽然仅仅是惊鸿一瞥，但却已经给他留下了深深的，不可磨灭的印象。

　　而如今，突然间从他眼前出现的这只竹鼠虽然体型比那河边遭遇的小家伙要大上许多，但是他们身上的气息却颇有着几分相似，似乎是同出一源。

　　金刚双目炯炯地盯着这只竹鼠，眼神中充斥着警惕之色。

　　这只竹鼠给他带来的感觉极度危险，就仿佛是被一只远古巨兽盯上了，让它身上毛骨悚然。

　　不过，金刚对此并没有丝毫的惧怕，反而是充满了期待，那身上的血液更是不断地沸腾着，他的肌肉一点点的凸起，那是做好了战斗的准备。

　　在面对逃遁的腾兴文之时，他就是随随便便地拍出了一巴掌而已。可是，在这只竹鼠的面前，他却不敢有一点儿的轻忽大意了。

　　大黄身形一闪，来到了欧阳明的身后，他们都知道，这是尊者间的战斗，并不是此刻的自己能够随便插手的。

　　然而，那竹鼠现身之后，却并没有展现出什么想要动手的意思，而是侧着脑袋，上下打量了一下众人。

　　这竹鼠的眼神如同星空般深邃莫测，仿佛里面蕴含着神秘的力量，能够一下子将人看穿看透。在这两道眼神的凝视之下，别说欧阳明和大黄了，就算是金刚都感到了极大的不舒服。

　　他突然踏前一步，也不见脚步如何移动，就已经来到了欧阳明和大黄的身前，将他们挡在了背后。

　　当然，他并没有冒然出手，这可不是因为金刚胆小，而是他害怕尊者间的战斗会波及到这两位。所以，此时如果能不交手，还是暂不交手的好。

　　竹鼠收回了目光，突然开口，道：“你，身为尊者，为何要在死亡森林中大开杀戒？”

　　金刚一怔，咧开了大嘴，露出了狰狞之色，道：“老子想杀就杀，谁能管得到。”

　　欧阳明的心中却是陡然一动，想起了人族与凶兽尊者的约定，不由得面色微变。

　　他倒不是害怕眼前的凶兽尊者，而是有着一份担忧。如果这凶兽认定，是人族破坏了契约，从而调动死亡森林的凶兽，发动恐怖兽潮。那么，汇寻城岂不是要给自己背锅了。

　　若是有着千万人类同胞因为自己而死，欧阳明绝对会良心不安的。

　　竹鼠翻了个白眼，这个动作与人类几乎一般无二，如果不是它的身体与人类相差太远，欧阳明等甚至于会以为，站在眼前的是一位白发苍苍的老者呢。

　　“你是外来者吧？”竹鼠淡淡地瞅了他一眼，并没有因为金刚的态度而恼火，反而是缓慢地挪动着身体，似乎是想要绕过金刚。

　　金刚怒哼一声，整个身躯似乎都膨胀了那么几分，他伸出了拳头，狞笑道：“你想要干什么？”

　　竹鼠停下了脚步，诧异地看着金刚，缓缓地道：“能够这样保护人族的灵兽，还是很少见的啊。”它知道无法绕过金刚，于是轻轻地跺了跺脚，一股异常庞大的气势从他的身上也是沸腾而起。

　　金刚脸上的肌肉都纠结得一块一块，面对着竹鼠的回应，他恨不得立即冲上去，放开手脚与对方大战一场。

　　然而，就在这一刻，欧阳明的脸色却是微微一变，他和大黄对望了一眼，都看出了彼此眼眸中的那一抹惊讶之色。

　　在竹鼠此刻腾起的气势之中，竟然让他们有着一种熟悉，甚至于可以说是亲热的感觉。

　　在他们的身体中，竟然有着一股强大而神秘的力量，与这种气势遥相呼应。当然，这仅仅是一种感觉，而且还是一种可控的感觉罢了，并不会因为这种感觉的突然涌现而让他们的行为失控。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明突然伸手，在金刚的背上轻轻拍了拍。

　　金刚立即明白了欧阳明的意思，虽然他满心的不愿意，但却绝不会违逆。身形稍稍一闪，向后退了一步，让开了道路。

　　竹鼠微微一怔，他在见到金刚之时，就这知道这家伙不仅仅气势惊人，是一块难啃的硬骨头。而且，这还是一个好勇斗狠，绝不肯轻易认输的尊者级强者，想要对它进行惩戒，绝不是一件容易的事情。

　　但是，让他想象不到的是，站在金刚身后的这个人类只是做出了一个姿态，就立即让金刚凶态收敛，变得乖巧起来。

　　目光在欧阳明和金刚的身上不断巡弋着，竹鼠突然发现，自己有些看不懂他们了。

　　如果欧阳明和金刚的修为对调一下，这样的结果就不再奇怪。可是，当一位尊者愿意屈服于灵者之时，就会让所有的生灵都感到深深的不可思议。

　　“前辈见谅。”欧阳明的脸上带着一丝温和的笑容，道：“晚辈等人并不是想要破坏规矩，只是，这两人突然设伏出手偷袭，想要置晚辈于死敌。”他顿了顿，又道：“晚辈为了自保，只好竭尽全力将他们杀了。若是有违逆之处，还请前辈多多包涵和见谅。”

　　面对着一位尊者，欧阳明也算得上是彬彬有礼了。

　　不过，他也知道，这竹鼠之所以肯听他说话，那也是看在了金刚的份上。

　　否则的话，只怕双方一见面之下，这竹鼠就会突然出手，将自己和大黄当做早餐解决了吧。

　　“哦，自卫反击么？”竹鼠似笑非笑地道：“人族小子，你还不明这儿是什么地方么？”他嘿嘿的笑着，道：“这儿是死亡森林，随时随刻都充斥着危险和死亡。在这儿，你们可以随心所欲地想做自己要做的事情。而你，既然能够活着，就说明你有着存活下来的实力。”

　　欧阳明的眼眸微亮，道：“前辈的意思是，不再与我们计较了么？”

　　竹鼠淡淡地道：“我们曾经与人族有过约定，人族尊者不入死亡森林，人族巅峰灵者不出手主动猎杀凶兽。但是……”他的目光在金刚的身上一瞥而过，笑道：“我们可没有约定过，灵兽不能伤害生命的。”

　　欧阳明微微一怔，不由得哑然失笑。

　　没错，凶兽尊者们仅仅是与人族有过约定，但是，灵兽和凶兽虽然都属于兽族，但却是完全不同的两个种族，他们之间可没有任何契约。

　　而且，就算尊者凶兽想要找灵兽报仇，怕也是难上加难的事情吧。

　　当竹鼠说出这番话之后，他们之间原本紧张的剑拔弩张的气势顿时消减了许多。就连欧阳明和大黄都是忍不住吐了一口长气。

　　然而，金刚的眉头却是皱了起来，他恶狠狠地盯着竹鼠，似乎还想要借着这个机会，与对方狠狠的打一场。

　　突然，众人脸上的神情微微一紧，都是不约而同地朝着一个方向看去。

　　哪儿，一股子极为强悍的力量陡然弥漫而出，就好似竹鼠现身之前那般，又是一位强大的尊者开始靠近了。

　　竹鼠略微地犹豫了一下，陡然间转身，朝着那股气息传来的方向发出了一道诡异的叫声。

　　这叫声极为尖锐，充满了穿透力，哪怕是相距再远，也应该能够听得真切。

　　欧阳明从这叫声中听出了一丝恼怒和警告之色，似乎是在警告对方，又像是在宣示此地的主权，不允许外来者靠近。

　　看着竹鼠，欧阳明的心中极为惊讶。

　　那股气息应该是另一位凶兽尊者所释放的，估计也是被金刚的一爪子招惹而来。但是，看如今这竹鼠的模样，却似乎并不想别人插手，哪怕来者是一位与他同阶的强者。

　　果然，那强大汹涌的气息停了下来，并且在片刻之后，如同潮水一般的退了下去。

　　面对竹鼠的强大气势，那位尊者十分爽快地选择了退避。

　　感应着周围所弥漫的强大气势逐渐消散，竹鼠这才满意地点着头，慢慢地转过了身体，再一次面对着欧阳明等人。

　　不过，这一次欧阳明等人的态度却是迥然不同了。一个能够以这种方式迫退一位同阶的，所拥有的战斗力肯定远超同侪，否则断然无法做到这般干净利落的地步。

　　欧阳明的嘴角微微抽动了一下，道：“前辈，您事务繁忙，晚辈等就不打扰了。”他向着金刚微微点头，就要糊弄过去，带着他们离开了。

　　可是，那竹鼠却并没有善罢甘休的意思，他的目光落到欧阳明手中长枪之上，突然开口问道：“你的手上，是什么兵器？”

　　欧阳明伸手掂了掂血枪龙屠，心中陡然间闪过了一个念头。

　　不会是真的那么巧吧！


第906章 跟你走

　　“吼……”

　　金刚双目圆睁，朝着竹鼠厉声嘶吼起来。汹涌澎湃的气势冲天而起，仿佛要将一切都全部毁灭。

　　冒然询问他人手中兵器来历，绝对不是一件合理的事情。特别是出于这种强大尊者的口中，就愈发的让人警惕了，这简直就是一种极为严重的挑衅，金刚绝不会坐视不理。

　　然而，欧阳明却是微微摆了一下手，道：“金刚，稍安勿躁。”

　　金刚怒目环视，道：“主人，这家伙不怀好意。”

　　竹鼠的眼皮子微微一跳，虽然他对欧阳明这个人类已经高看了一头，但是在听到这个称呼之时，却依旧忍不住有着一种颤栗的感觉。

　　尊者级的灵兽，竟然叫一个高阶灵者为“主人”。

　　这样的事情，似乎怎样都无法让人理解的吧。

　　欧阳明却是微微摇头，道：“我先和他谈两句。”他的声音虽然不高，但语气却是极为坚定。

　　金刚立即牢牢地闭上了嘴巴，他可以为欧阳明去战斗。但是，当欧阳明一旦决定了什么事情，他也绝不会再进行质疑了。

　　抖了抖手中长枪，欧阳明肃然道：“此枪名为龙屠，乃是在下亲手锻造的。”

　　“龙屠？”竹鼠微怔，目光顿时变得诡异了起来。

　　欧阳明心中微动，道：“前辈对此枪不满意么？”

　　“呵呵，在这把枪上，确实有着龙族气息。但是，这个名字却是相当犯忌的啊。”竹鼠淡淡地道：“在灵界也就罢了，你若是有幸跳出灵界，看到真正的大千世界，那么这个名字必将为你带来厄运。”

　　欧阳明的脸色微变，目光在长枪上一扫，心中若有所思。

　　屠龙，这名称听起来确实是威风凛凛。但是，如果这把枪的声名达到了一定程度，只怕龙族强者肯定会出面来找自己的麻烦了吧。

　　虽说龙族早已消声灭迹，但是在亲眼目睹过凤族强者的莅临之后，欧阳明绝不相信，龙族就真的灭绝了。

　　或许，他们是因为什么缘故而远离了灵界吧。

　　竹鼠的目光突然一凝，道：“这把兵器上有着龙族身上材料，但更有着龙族气息，这是怎么一回事？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“这个……请前辈见谅，在下不方便说了。”

　　有胆量拒绝尊者询问的，似乎还真没有几个，不过，欧阳明明显就是其中之一。

　　这把长枪上所谓的龙族气息，其实就是欧阳明在长枪中添加吞噬属性之时留下的。

　　血枪龙屠的属性中，本来并没有吞噬属性。但是，只要欧阳明愿意，调动头颅的力量，就可以在枪身上附加这种能力。当然，若是在众目睽睽之下，欧阳明怎么都不会如此的胆大妄为。不过，在死亡森林试枪之时，那就是肆无忌惮了。

　　竹鼠的眉头略微一皱，就在金刚聚集灵力，准备防止他发难之时，却听那竹鼠说道：“若是本座没有看错，拥有龙族气息的，应该是你……以及它吧。”

　　它的目光一转，在欧阳明和大黄的身上淡淡扫过。

　　“汪……”

　　大黄张开了大嘴，叫了一声。

　　但是，这声音中并没有什么怒意，反而带着一丝亲热讨好的味道。

　　金刚不满地瞪了他一眼，道：“大黄，你想做什么？”

　　如今双方对峙，大黄却表现得如此软弱，自然让金刚看不顺眼了。

　　然而，大黄却是摇着脑袋，道：“你还没有看出来啊，它没有恶意的。”

　　欧阳明和金刚都是微微一怔，他们交换了一个眼神，心神也是略略的放松了下来。

　　大黄的战斗力虽然有些不足，但要说对灵物的感应能力，以及对危险的预知，它却是极为擅长，甚至于可以用独树一帜来形容了。既然它说竹鼠没有恶意，那么基本上就是如此了。

　　“吱吱吱……”

　　突然，一道细微的叫声响了起来。随后，一只小竹鼠从黑暗处闪电般穿出，来到了大竹鼠的身旁。

　　它瞪着一双细小的眼睛，就这样悄然无息地瞅着欧阳明。

　　是它！

　　欧阳明的眼眸微微一亮，笑道：“原来是你，好久不见了。”

　　那小竹鼠眨动着小眼睛，那双眼珠子灵活的转动着，尾巴扫了扫，人模人样地点着头。

　　金刚的目光落在了小竹鼠的身上，竟然也带着几分凝重之色。这小竹鼠明显还没有口吐人言，但是，从它身上所释放的气息来看，却决然不能小觑。

　　大竹鼠伸出了爪子，在小竹鼠的身上轻轻地抚摸了片刻，叹道：“本座之所以前来，就是他通风报信，说森林中来了几位了不起的客人，连地下洞穴都去过了。呵呵，今日相见，果然没有让本座失望啊。”

　　欧阳明沉默半晌，终于将视线收了回来，沉声道：“前辈，你们究竟是……”他顿了顿，竟然有些不知道应该如何去形容了。

　　反倒是大竹鼠笑道：“你是要问，我们是否凶兽吧？”

　　虽然欧阳明的脸皮已经锻炼的极为厚实了，但此刻却也忍不住微微一红，道：“正是。”

　　“呵呵，我们可以说是凶兽，但也可以说不是。”大竹鼠笑眯眯地道：“如果你想要找这个答案，本座倒是可以给你提供一些线索。”

　　欧阳明扯动了一下嘴皮子，心中暗道，装神弄鬼的东西。

　　他对于此事虽然好奇，但也不至于为了这件事情而轻易相信对方啊。

　　仿佛是看透了欧阳明的心中所思，大竹鼠依旧是笑眯眯地道：“你可知道，这死亡森林是从何而来？”

　　欧阳明讶然看去，只见大竹鼠一脸的认真，他不由得微微摇头，道：“晚辈不知。”

　　别说他不知道了，就算是漳州年纪最大的人类，怕是也无法给出一个准确的答案了。

　　“哎。”大竹鼠长叹一声，道：“你可曾听说过大墟之地？”

　　欧阳明的眼眸突然一亮，他来到漳州，最大的目的就是想要探索漳州。但没想到还未到大墟，就遇到了一处神秘的死亡森林。而且，听这大竹鼠的口吻，似乎此地与大墟还有着一定的关系呢。

　　重重地一点头，欧阳明肃然道：“大墟是漳州最重要的地方，在下自然听说过。”

　　“呵呵，那你可曾进入过？”

　　“未曾。”欧阳明毫不犹豫地说道。

　　大竹鼠默默地看着他，那目光颇为诡异，道：“以你身上的气息，若是进入大墟，或许会引起一些不必要的……奇观呢。”

　　“奇观？”欧阳明眉头大皱，虚心地问道：“请问前辈，这是什么意思？”

　　大竹鼠却是摇了摇头，道：“本座也无法肯定，只是在你的身上，有着两种极为强大的气息。但是，这两种气息却是生死对头，不知你为何能够熔炼为一。”

　　欧阳明顿时明白，他指的就是龙族力量和天凤之火了。

　　龙族和凤族的力量虽然都是强大无比，但正如大竹鼠所言，他们天生就是死对头。

　　无论是龙灭凤，还是凤杀龙，都可以理解。但从未听说过，龙凤之间，还能够和睦相处的。

　　欧阳明苦笑一声，双手一摊，道：“这个问题，我无法回答您，因为就连我自己也不知道。”

　　其实，他最初获得的乃是天凤之火，但随后当代表了龙族的力量，吞噬属性被其吸纳之后，他就与这两族结下了相当深厚的渊源。这，可是无数人梦寐以求，但却都无法做到的事情啊。

　　不过，让他本人都感到怪异的是，他从未感觉到意识海中那两种不同力量之间的对抗。

　　所以，在此刻被大竹鼠提及的那一刻，他的心中竟然也是充满了疑惑。

　　无论是传说中，还是在小红的记忆传承中，他所知道的龙凤两族大能者，可都是死对头一般的存在。按理来说，他们所拥有的力量，也应该有着一定的对抗性啊。

　　但是，根据欧阳明的亲身体验，却发现了迥然不同的情形。

　　沉吟许久，欧阳明终于是长叹一声，放弃了思考。

　　他抬头，肃然道：“请问前辈，这大墟……莫非与昔日的龙族有关？”

　　大竹鼠似笑非笑地看着他，道：“本座现在说了，你也未必会相信，所以这一切真相，还是等你日后自己去挖掘吧。”

　　欧阳明苦笑一声，道：“这等秘密，又要到哪儿去发掘啊……”

　　大竹鼠眼眸中精芒一闪，突然道：“本座一脉在死亡森林历代相传，就是为了守护一处圣地。”它的声音慢慢放缓，道：“你，可否愿意随本座入林一行？”

　　它的目光炯炯，凝视在欧阳明的身上，默默地等待着他的回答。

　　金刚张了张嘴，似乎是想要劝阻，但是瞅了眼大黄，最终还是牢牢闭紧。

　　这，或许是一个冒险，但也明显是一个不可多得的机缘。如何决定，那就要看欧阳明的选择了。

　　欧阳明沉默不语，目光突然朝着小竹鼠看去，那小家伙瞪着乌黑圆溜溜的眼睛和他对望。

　　不知为何，欧阳明的心中愣是生出了一种极为亲切的感觉。

　　在这只小竹鼠的身上，他感受到了一种名叫真诚的东西。虽然这种感觉虚无缥缈，但却让他为之心动。

　　转瞬之间，欧阳明已经做出了决定。

　　他重重的一点头，道：“好，那就劳烦前辈了。”


第907章 竹鼠敲钟

　　死亡森林中黑河有多长，没有人知道，起源与尽头在哪里，也没有人知道。

　　但是，森林之中的大小竹鼠却知道，小竹鼠，每隔百年便要躺在一片树叶上，顺着黑河之水，顺流而下，看看沿途说不上旖旎的风光，化解心中的孤寂与苦闷。

　　河水蜿蜒，犹如一道蜿蜒而去的黑色巨龙。

　　在黑河尽头，矗立着一座被尘封的古塔。

　　古塔破旧不堪，布满蛛丝，下方石块长满青苔，将石块上的刀痕剑伤全都覆盖。古塔一共有九层，寓意是一层一登天，大门是用最好的梨木做的，顶部则挂着一块最珍贵的锦旗，却也被岁月侵蚀得不成样子，破败不堪，被冷风一吹，整座古塔都摇晃起来，似随时都会塌陷一样。

　　但这被岁月侵蚀的大门，却紧紧闭着。

　　而在古塔后方，则是一个用竹子搭建的小亭子，亭子里立着一口大钟。

　　大钟之上全是如同蝌蚪一样跳动的符文，在大钟顶部，印刻着龙凤图案。龙是青龙，在云层之中若隐若现，在它对面，则是一头凤凰，羽毛五颜六色，无比华美，一龙一凤瞠目而视，气息搅动虚无。

　　一根水桶粗细的不知是何材质做成的木棍，悬挂在大钟旁边。

　　这里是死亡森林之中的禁地，除了大小竹鼠之外，没有任何凶兽敢作逗留，哪怕是拥有尊者实力的凶兽也是如此，而黑河的水流就从这古塔下方的一个石洞流淌出来。

　　顾名思义，黑河的水颜色略黑，这种颜色就像是装满水的小碗忽然滴入了五六滴墨汁。

　　一大一小两头竹鼠并肩站在小亭之下，大竹鼠眼睛一抿。看向欧阳明，眼底全是郑重，沉声道：“我在死亡森林之中已经呆了数千年，除了守护这处禁地，为的就是敲响这口大钟，而你们则是这数千年来到这里的第一批人。”说着，它那锋利如骨刀的指尖指向大钟。

　　褐黄的瞳孔之中全是深邃与沧桑，还有一种看破世俗的淡然。

　　欧阳明将他眼中的沧桑收入眼底，心里知道，大竹鼠眼中深邃并不是故做深沉，而是因为丰富的经历自然呈现出来的。

　　这可能是见过太多的人情冷暖，世态炎凉。

　　他吐出一口寒气，双目一凝，拱了拱手，声音恭敬无比，道：“前辈，不知这古塔存在多长时间了？这大钟敲响又有什么意义？”一连问出了两个问题，这都是他心里迫切想要知道的，他隐隐觉得，这座古塔或许与死亡森林的形成有莫大的关联，人对未知的事物，都会产生好奇，就算是欧阳明，也不例外。

　　大竹鼠感受着他身上异样而特殊的气息，声音温和，回答了他的问题：“这古塔已经存在万年之久，至于这大钟敲响有什么意义，我也不清楚，只知道敲响大钟是流淌在竹鼠血脉中的使命。”还有一句话，它没有说出来，这是使命，更是枷锁，死死套在它的头顶，越来越紧，根本无法挣脱。

　　大竹鼠看向欧阳明，眼底深处掺杂着一抹期盼之色。

　　至于小竹鼠则一脸好奇地看着大黄，思索之后，又把目光瞟向多臂金刚。死亡森林中的凶兽大都长满骨刺，恐怖骇人，像大黄这样毛茸茸的，它还是第一次见，至于多臂金刚，那就更奇异了，人身猿头，让小竹鼠眼睛都挪不开。

　　万年之久，又是这个时间？欧阳明心里嘀咕，在许君清的布置的大阵之中，欧阳明已经知道，每隔万年，灵界就会发生大劫，致使生灵涂炭，就算是尊者，也不敢说能够在大劫之中独善其身。

　　而现在，这古塔存在的时间也恰好是万年，这是巧合，还是其中有未知的阴谋，这就耐人寻味了。欧阳明的脑海，就如被一双筷子搅动的浆糊，混乱不堪。

　　“主人，怎么了？”多臂金刚见欧阳明脸色很差，以意念在精神世界中询问。

　　“没事儿，脑子里有点乱。”欧阳明心中暗道，这声音顿时在多臂金刚的脑域中响了起来。

　　这样的交流，并没有被大小竹鼠所察觉。

　　欧阳明摇了摇头，将脑中混乱的思绪压下，他嘴里吐出一口寒气，向黑河之中丢了一块石子，顿时，一道道圆弧形状的涟漪向外翻滚而去。

　　向前走了两步，看着大竹鼠，问道：“敲响大钟会不会发生预想之外的危险？”

　　大竹鼠摊了摊爪子，摇了摇头，道：“不知道，这大钟万年以来，一次都没有响过，就算再怎么敲，也不会响，见到大钟旁边的木棍了没有？”

　　欧阳明目光一撇，立刻点了点头。

　　大竹鼠眼底罕见地露出一抹惊惧，正色道：“平日里，我就算抬起这根木棍都费劲。”

　　“嗯？”欧阳明脸色微变，心中暗道，这怎么可能，这么一根其貌不扬的木棍，怎么可能这么重。

　　就算是再沉重的宝物，怎么也不该难倒一位尊者才对啊。而且，从大竹鼠所透出的气息来看，就算与渡过了六道天劫的多臂金刚相比，也丝毫不弱，甚至在一些方面，尤有胜之。

　　尊者的力量有多强，用力拔山兮气盖世来形容都毫不夸张，而现在，它竟然说抬起这根木棍都费劲，这太不可思议了。

　　大竹鼠毫无疑问是拥有大智慧的凶兽，见到欧阳明这个表情，立即将它心中的想法洞悉。

　　它的眼中流露出出一抹回忆之色，说道：“两千年前，家父到了大限将至，将丹田中的灵力全都运转，依然未敲响大钟。既然没有敲响，这个重任就将压在我的肩上了。那时，我刚刚渡过天劫，雄心壮志，不甘心被束缚在死亡森林之中，每日都敲钟，连续敲了三十个年头，可这大钟却连一次都未响，后来，我想明白了，这是运，也是命，更是竹鼠一族不得不背负的责任。之后，我枯坐百载，沉心静气，安心等待拥有敲响大钟资质之人。呵呵，直到今天，或许是等到了吧。”

　　它深深地朝着欧阳明看去，语气愈发地凝重：“如果，你是这个人，那这口大钟，也终于能够敲响了。”在竹鼠一族的祖训里，只有特定的人选，才能敲响大钟。

　　虽然大竹鼠的话音平平淡淡，但欧阳明依然听出了这声音中的无奈。

　　欧阳明心中震撼之极，他凝神观察许久，缓缓开口道：“命与运本就是不可捉摸与揣度的东西。”

　　说这句话的时候，他心里尤为感慨，本来，他这一生，要是没有得到天凤之火，那极有可能平平淡淡、碌碌无为，每天为柴米油盐操心，但就是因为天凤之火，他的人生轨迹发生了翻天覆地的变化，走上了一条丰富多彩、绚丽多姿的道路。

　　大竹鼠像一个睿智的老人，它抬头看了一眼天色，正容道：“天色不早了，准备敲钟吧！”

　　欧阳明眼中精光一聚，低声道：“需要我做什么？”

　　大竹鼠略带深意地看了他一眼，轻笑道：“当然，我需要从你身体之中取出一滴精血。”

　　“莫敢不从！”欧阳明神色恭敬，微微拱手。

　　大黄与多臂金刚也是目光灼灼，心里带着期待。

　　大竹鼠走到亭中，毛茸茸的爪子向前方一点，锋锐的指甲寒冷一闪，就像是无视空间一样，直接印在欧阳明的眉心，欧阳明只觉得眉心一痒，一滴猩红无比带着勃勃生机的精血被从眉心飞了出去，在竹鼠爪子之上旋转个不停。

　　它爪子向前一按，指尖白芒闪烁，前方的空气轰然炸开，再向外剥离。

　　尖细的嘴巴轻轻吐气，闷吼道：“开真！”

　　一股厚重的气息散开，就像一座重若万钧的高山压在欧阳明心头，就算强如多臂金刚，心底都隐隐有几分压抑，可想而知，大竹鼠的修为已经到了何种程度。

　　紧接着，这滴精血化作血雾，融入大钟之中。

　　顿时，大钟之上繁琐复杂，鬼魅妖冶的纹路，由大钟下方，向上寸寸递推而去，光芒大盛，颜色各异，将四周照耀得明亮无比。

　　大竹鼠聚气吐纳，喷出一道弧形飓风。

　　小小的身躯一下膨胀起来，身上柔顺的毛发瞬间竖起，看上去少了一点孱弱，多了几分凛然。身形拉开，直接暴涨，最后变得无比强壮，肌肉如一道道蠕动的青虫，浑身上下充满了爆发性的力量。

　　小竹鼠爪子抱在胸前，眼里全是惊奇之色。

　　很显然，它之前，从来没有见过这种画面。

　　“喝！”大竹鼠身形一动，一步跨出数十丈，来到长亭之下。

　　爪子分开，直接握住那根水桶粗细的木棍，它眼中露出明悟之色，心里暗道，莫非这人族小子，真是适合的人选，所以才让这木棍变得轻若无物了吗？没有犹豫，丹田之中突兀出现一个气旋，将所有的灵气全都卷动，化作气力，传到那一双饱经沧桑的爪子之中。

　　大竹鼠暴喝一声，眼中精光一闪，爪子用力向外一推。

　　刹那间，这根木棍携着长江奔流入海之势，猛地撞在大钟之上。

　　“咣……”

　　只见大钟先是向内一陷，再向外突起，如此反复，不停震动，发出的光芒更为明亮，如同一颗燃烧的星辰，炙热无比，紧接着，一道肉眼可见的波纹与一声轰鸣同时传开，将死亡森林中的沉寂彻底打破……


第908章 壁画

　　死亡森林之中，这声音越来越大，掀动沉寂。

　　扩散之下，整片空间都有违常理的一顿，腐败的落叶、撩人的微风、翻滚黑河之水……甚至，就连同思维都在这一霎之下，都有了停滞。

　　但不过瞬间，就恢复正常。

　　可这大钟的响声却依然未停，向着四面八方扩散，就如从九天之上传来的一般，高妙无比。

　　就连大钟上方千丈之内的死气，都被瞬间吹散。正值傍晚，柔柔的金光洒下，就连死亡森林之中自带的阴暗、湿冷都被金光冲散了大半。方圆千里之内的所有凶兽，同时抬头，看向大钟所在的位置，眼中均带着恐惧之色。

　　第一声钟声还没有消散，第二道钟声再次响起。

　　声音更加的洪亮与磅礴，气势滔天，隐隐之间，就如有一头巨龙要从大钟之上浮现一样。

　　而在大钟顶部印刻着的龙凤图案，也都散出红芒，无比惊人。

　　大竹鼠眼中露出疯狂，心中暗道，龙族！此子果然与龙族有着不可言说之关系啊！而这纠葛了万年的枷锁，也终于要被斩断了。看了小竹鼠一眼，眼底都是溺爱，随之又把目光移向欧阳明，心里极为感激。

　　将目光手回之后，稍稍调整气机，爪子抱着木棍，再次向外一推而去。

　　第三声、第四声……

　　直到第九声落下的时候，大钟顶部的龙凤图案，血芒流转，似随时都会活过来一样。

　　大竹鼠低喝一声，丹田之中的灵力再一次更为激烈的爆发，如同滔滔江流涌入木棍之中，用力向前一推，脚下长满青苔的青石都被它踩成碎末。

　　“轰……”

　　天地轰鸣，这声音震耳欲聋。

　　随即，一道十丈长的青龙突然从大钟顶部窜了出来，身上覆盖着比精铁还坚硬了上万倍的鳞片，眼中全是桀骜与漠然，气息强大无比，磅礴的威压四散而开，携带撼天之势，在天空中转了一圈之后，对着古塔破旧的大门一撞而去！

　　“砰！”一声轻响，这残破不堪的大门没能阻碍片刻，彻底就化为灰烬。

　　青龙化作一道青光，与古塔中的阴冷融为一体，半晌之后，一个漆黑如墨的通道出现在众人眼前。一抹黑芒从通道之中散了出来，不停变化，就如水流在流淌一样，让人浑身发毛。

　　“进去！”欧阳明与大黄的脑中同时出现这个声音。

　　大黄步子一迈，就像这古塔之中有着某种未知的东西吸引着自己一样，眼底竟然露出一抹恍惚。

　　欧阳明身形一闪，用力一拍大黄的肩膀，它才从那种恍惚中缓过神来，眼底全是后怕。

　　大竹鼠做完这一切之后，吐出一大口鲜血，神色萎靡。

　　小竹鼠一脸急切，跑到它身边，眼中露出灵动，叽叽喳喳地叫了两声，随后把目光瞥向欧阳明，眼底露出一抹敌意。

　　大竹鼠拍了一下小竹鼠的脑袋，开解道：“这就是命，无论你怎么绕，最后还是会绕回原地，躲不开的。你也别怪小友，这就是天意，天意难违啊……”这句话它不但是说给小竹鼠听的，同时也是说给欧阳明与大黄听的。它知道欧阳明与大黄心里担忧，说出这句话就是告诉欧阳明，这是天意，躲不开的。

　　“走吧！”欧阳明看向大黄，心神之中的那种召唤之感越来越强，他目光灼热，心里也想知道，这古塔中藏着怎样的秘密。

　　身形一闪，一步迈入古塔下方的漆黑通道之中，大黄紧随其后，不过瞬息，就彻底消失不见。

　　多臂金刚见到这一幕，身形一闪，就如一道黑色旋风，对着古塔下方的黑色通道冲去。但就在让临近的刹那，古塔上面斑驳的黑点全部亮了起来，顿时，死亡森林上空的黑雾就像受到吸引一样，化作无数繁琐的禁制，阻挡在多臂金刚身前。若只是如此倒也算了，这种禁制相互交错，一道无形的波纹回荡，霎时间，一股强大的反震之力作用在多臂金刚身上，让他的步子“蹬蹬瞪”向后倒退出三四步。

　　多臂金刚身上战意涌动，正准备再试一试的时候，大竹鼠的声音再次传来：“别试了，没用的，进不去说明你没这机缘，在外面静静等着吧！”说着，就走到亭子之下，两个爪子合在一起，盘膝而坐，这个样子，怎么看都有像盘膝而坐，心守灵台的修士。

　　金刚犹豫半晌，终于按捺下性子，默默地在此等待着。

　　进入黑色漩涡之后，欧阳明脑子一阵昏沉。

　　混混沌沌，就如在阴与阳两片世界之中不停交错，记忆也变得斑驳，最后脑子“轰”地一声，晕了过去。

　　等欧阳明再次睁开眼时，已出现在一道长廊之中，大黄在他身边，它轻轻舔了一下嘴角的口水，砸吧砸吧嘴。恰好一阵狂风吹来，卷起无数的砂石，被大黄卷入嘴中，最后被锋利如刀的牙齿一咬，轻轻咀嚼起来，不时脸上还露出满足之色，不知梦到了什么。

　　“别睡了！”欧阳明趴下身子，在它耳边轻喊了一声。

　　见大黄没有反应，甚至还在那里磨牙，就轻轻地踢了它一脚，大黄就像受到惊吓一样，立刻从地上弹了起来，慌张地看向四周，见没有任何危险之后，这才长舒了一口气。

　　欧阳明哑然失笑，开口问道：“你梦到了什么？”

　　大黄只觉得嘴里难受，把嘴里的砂石全都吐了出来，又吐了一下舌头，没有回答，目光闪烁了两下，立即转移话题道：“这就是第一层古塔吗？也没什么特殊的地方嘛！”

　　说着装模作样地找了起来，不一会，大黄一脸欣喜地喊道：“小明子，看过来看，这里的墙壁上有一幅壁画。”这幅壁画隐藏在长廊角落之中，若不认真寻找，很难发现。

　　欧阳明踱步走到大黄身边，心里暗道，线条尖细而流畅，没有一点停顿。这是用特殊工艺的撰刀雕刻出来的，字体是小篆，笔力雄浑，真不知是谁人留下的。这古塔已经屹立在死亡森林之中万年，但这字体却像刚刚刻在上面的一样，真是奇异。

　　念头微沉，踏入天人合一、细致入微的境界之中。

　　这幅壁画，一片荒芜，只有天空与海洋，海天相接，一道蔚蓝一道昏黄的弧线向着天边延伸，最后在遥远的天边，相接在一起。

　　大黄用爪子摸了一下壁画，有些冰凉，轻声道：“小明子，这画怎么这么奇怪，只有蓝天与大海，什么有用的信息都得不到嘛。”

　　欧阳明摇了摇头，回答道：“或者这就是普通的壁画，没必要深思。”话语如此，但他心里隐隐觉得，这壁画，或许不会这么简单。

　　只是，任凭他观察、思索，却依然没有任何收获。

　　眉头略皱，在长廊之中闲翻找起来。长廊不长，只有三四十丈长，两丈宽，很快就被一人一兽翻得个天翻地覆，可别说有用的信息了，除了碎石与偶尔掠过的狂风，竟连一点杂物都没有，干净得一塌糊涂，就像被手法熟练的强盗洗劫了一样，只要能带走的，那绝不留下。

　　“算了，上二楼看看。”之前他们在长廊中翻找之时，已经在长廊边缘，发现了一条通往古塔二层的楼梯，沿着残破的楼梯，欧阳明在前，大黄在后，一前一后上了古塔二层，刚一进入其中，眼前立即变得开阔起来，不需要寻找，一块巨大的壁画立在二楼中间，上面萦绕着神秘的光弧，欧阳明看了过去。

　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

　　画功精细，一停一顿恰到好处，多一笔则密，少一笔则疏，如蕴涵天道，一股人在画中的感觉扑面而来。

　　欧阳明双眼迷离，渐渐陷入画中世界。

　　他的心神之中忽然出现一位老者，他双目刺红，临空而立，冷笑一声，指着苍天骂道：“这万年一次的大劫，何时才是终止之期？终有一日，我要翻了这天！”欧阳明如旁观者一样，看着这一切，但精神之中，却能清晰地感受得到老者的无奈与彷徨。

　　这声音还未落下，只见天空中突然降下无数红色雷霆，直接将那一片蔚蓝强行撕开，天地颤抖。

　　老者抬手一掀，顿时，他身下百丈之内的山河寸寸崩溃，只见他徒手一捏，从大地之上抽出无数条由砂石组成的土龙，对着天空中的血色雷霆一撞而去。

　　可就在这时，他脑海之中的画面再次淡去，从画着世界之中剥离出来。

　　他沉吟半晌，心里嘀咕道，又跟万年一次的大劫又关，这万年一次的大劫，到底是什么？

　　大黄也恰在这时睁开眼睛，眼中露出一抹茫然，咧了咧嘴道：“小明子，这是怎么回事？怎么看着看着，我就陷入了一个奇怪的世界，有一个老人，有血色的雷霆，还有无数条由砂石组成的土龙。”

　　欧阳明解释道：“雕刻这壁画的人已经能以画入道，将自己所希望别人见到的画面，藏在画中，等有人看到之时，就会触发。下棋讲究棋在棋盘外，而作画则讲究人在画中游，这种境界可比棋在棋盘外的层次更高，到了这种地步，是去是离，均在其一念之间，能做到这个地步之人，最少都触摸到了那一条路。”

　　大黄似懂非懂地点了点头，接着问：“可是这种修为，依然对万年一次的大劫这么绝望，这种劫难，到底恐怖到了何种地步？”它眼中露出恐惧，看向欧阳明，就连爪子都颤抖了一下。


第909章 扑朔迷离

　　一阵冷风刮来，欧阳明缩了下脖子。

　　只觉得浑身冰冷，一股寒气从骨髓中透出，从身体各个毛孔透出，他摇了下头，回答道：“不知道，但也不用太过担心，天塌不下来，就算塌下来也有个儿高的顶着。”

　　现在，欧阳明不过灵者高阶。

　　这种存在了数万年，连尊者巅峰都难以解决的大劫，他怎么解决得了？

　　多大的肚子吃多少饭，多大能力做多大的事儿，这句话放在哪里都不会错，要是欧阳明现在撸起袖子说不用担心，一切有我，那才是不自量力，不知道天高地厚。

　　欧阳明虽有傲骨，却不是个傻子，相反他很精明，且心细如尘，自然不会说出这种话。当然，面对大劫，他还是会认真准备，做到力所能及。

　　古塔外面，多臂金刚站在黑河边上，身上气息狂暴无比，隐隐有种暴走的迹象。

　　他不得不担心，自从欧阳明进入这破旧的古塔开始，在他精神世界中与欧阳明缔结的契约，就像被一股无形的力量阻隔了一样。无论他在精神世界中如何呼唤，欧阳明都没有答复，而且当他将精神力量探过去之后，这古塔之上，竟荡起一缕肉眼可见的涟漪，将多臂金刚探出的精神力量全都吸收。

　　他一脸阴沉，看向大竹鼠，声音冰冷无比：“怎么回事，为何主人一进入古塔中，就连气息我都感受不到了？”

　　大竹鼠静坐在大钟之下，双眼睁开，露出一抹看破世事的沧桑，低声道：“别急，时候不到，就算心急，也没有作用，该出来的时候自然会出来。”

　　这一番说辞让多臂金刚一阵牙痒痒，他身上狂暴的气息四散而开，闷吼一声，身上气机鼓动，就如梅雨时节的细雨一般，连绵不绝，拳头之上闪烁着乌光，一道与他如出一辙的古猿虚影就如从远古降临，气息悠远。

　　至见他右臂鼓起，霍然，就如怒龙卷江水一样，对着破旧古塔一拳轰了出去。

　　气劲轰鸣，前方数十丈之内的灵气全都炸开，凭空凝结无数细小气旋。但刚刚靠近古塔的刹那，古塔之上幽光一闪，一阵古怪的冷风吹来，这威风凛凛的一拳，瞬间消散，就连一点波纹都未荡起，多臂金刚眼中怒意更甚。

　　可就在这个时候，这古塔之上竟然闪过两道光点，光芒昏黄，极为显然。

　　大竹鼠轻笑道：“道友无需担忧，他们已经进入古塔的第二层。”

　　多臂金刚一怔，这才将身上气劲全都散去，身后的古猿虚影也淡了下去。

　　而小竹鼠在大竹鼠身边叽叽喳喳叫个不停，大竹鼠也不嫌烦，静静听着，不时向黑河之中扔块石子，意境洒脱自在。

　　古塔闪过一次光点以后，就像上瘾了一样，不停闪动。

　　每闪动一次，也就代表欧阳明与大黄正处与那个位置。

　　“第三层、第四层……”直至第七层，这速度才缓了下来。

　　多臂金刚心中的担忧也烟消云散了，时而眺望远方，时而又将目光移回古塔之上，心情好极了。但此时，在古塔之中的欧阳明，心情却很不好，心里乱极了，他本以为在这古塔之中可寻到些蛛丝马迹，能让自己以点推面，了解一些更为实质的东西。

　　可幅壁画已经看了七幅，每一层都有一幅，可欧阳明却连一点头绪都未理清，反而如一堆乱麻一样，越理越乱。

　　欧阳明吐出一口浊气，顺着发黄的楼道口，上了第八层。

　　但是这一幅，却让欧阳明脸色大变，呼吸急促。

　　因为这壁画，画的俨然是死亡森林之外的回剑峰，山峰如一柄出窍染血的长剑，锋利无比，直插云霄。可此时的回剑峰四周竟是一个小村落，只有四五十户人家，炊烟袅袅，小河潺潺。

　　欧阳明心念一动，便已进入画中世界。

　　远远地，他看见一位老人从远处走来，这老人胡须花白，衣衫破旧，风尘仆仆，身后背着剑匣，方方正正，不大不小，随着他的步子一晃一晃，剑匣外面包裹着一层破布，随风里，轻轻荡在身后。

　　一个六七岁的孩童右手拿着一片围成弧形的树叶，树叶里面滩着水，一条小金鱼在水里游动。孩童目光纯洁得让人心颤，看到老人，眼底虽然有一丝害怕，但更多的却是好奇，没有思考，迈着欢快的步子，主动走了过去。

　　笑着问道：“老爷爷，你来这儿做什么啊？”

　　老人半蹲下身子，笑容和蔼，摸了一下孩童的脑袋，轻声道：“路过的，这里是什么地方？”

　　孩子思考了一下，朴实无比，回答道：“这是小河村！”

　　随后眼珠一转，看向老人身后的剑匣，伸手指了指，说：“这里面装的是什么？”

　　“一柄宝剑！”老人声音温和，带着一股孩童感受不到的沧桑。

　　“哇，真的？我还没见过宝剑呢！”孩子惊呼一声，眼底全是雀跃。

　　背着剑匣的老人提了提肩上的丝带，剑匣也随之向上移动了两寸，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“徐傲然！”孩童依然目不转睛地盯着剑匣。

　　“名字很好。”老人赞叹了一句。

　　一老一少相顾无言，过了半晌，徐傲然轻咬下唇，眼底露出不舍之色：“喏，这个给你，能给我看一下宝剑吗？”他把手中围成弧形的树叶递了过去，树叶中有一条金鱼。

　　“一条金鱼？”老人皱了下眉。

　　“不！”徐傲然故作老成，摇了摇头：“这是我的童年。”话音落，徐傲然一脸傲然。

　　心湖已经千年未见波澜的老人怔了片刻，点头说了句好，伸手接过金鱼。

　　不见他任何动作，身后剑匣翻滚而起，把上面的破布撕裂开来，紧接着，一道青光射出，三尺青峰低鸣一声，剑气浩荡九千里，留存世间三百年。

　　老人手臂微抬，曲指一点，长剑向外一掠，巨响轰鸣。只见不远处锋锐如剑，镶嵌入云层之中的回剑峰，不知被这剑气掠到了哪里。

　　“想学吗？”老人笑了笑，一脸得意。

　　“想！”徐傲然点了点头，画面再次消散，欧阳明也从混混沌沌的状态中缓过神来。

　　“不对啊，传说中回剑峰不是由天外飞来的巨剑化成的吗？”欧阳明嘴中喃喃自语，眼中越来越迷惑。

　　大黄担忧地看了他一眼，轻轻拍了一下他的肩膀，道：“小明子，你没事吧？”

　　欧阳明摇了摇头，打定主意，等这次回去之后，一定得到回剑峰周围看看，至于能不能找到线索又是另说。

　　同时也把小河村与徐傲然这两个极为关键的信息记在了心底。

　　过了片刻，他一步踏出迈入细致入微、天人合一的境界之中，把这一层每种东西都观察了数次之后，又在脑中回忆了片刻，确定没有任何遗漏之后，抬步走上第九层。

　　蓦然间，欧阳明感觉眼前一亮，随即，一幅从未见过的画面出现在他眼前。

　　无数身着黑衣的人出现在他一个祭坛前面，眼神真挚，手中拿着祭品。在祭坛中央，竟用一块青石雕刻出一条千丈长的青龙，这青龙栩栩如生，头顶长着一对黑气犄角，隐有黑芒流转，瞪着一双血色眸子，做了一个腾空欲飞的动作，而下方的黑衣人则一脸疯狂，目中露出崇拜，纷纷跪倒在地上。

　　欧阳明从画面中缓过神来，低声道：“龙？但为什么需要祭祀？”他只觉得所有的一切都扑朔迷离，脑子里连一点头绪都找不到。

　　大黄也睁开眼睛，咧了咧嘴。

　　在最后一层古塔中寻找了一会，刚刚转过一个拐角，一张图出现在欧阳明视线之中。

　　这张图有些残破，气息竟然比古塔还有沧桑悠远许多，欧阳明细细打量，竟然在图中找到了回剑峰，而且这图中还用血色标着地名，就像在地图最中间位置画着一朵荷花。在旁边标着荷花殿，还有距血色殿不远处画着的一条青龙，标着龙神庙。

　　欧阳明皱了下英气的眉毛，心里暗道，这些地方究竟在哪里？

　　没有犹豫，潜心记忆，将地图记在心里，确定不会遗忘之后，灵力鼓动，抬手将这张地图尽数毁去，没有留下丝毫痕迹。

　　此时，他的心中极为混乱，心里暗道，回剑峰、徐傲然与那个老人到底有什么联系，而这张地图又是哪里的地图？仅仅从画面来看，这图上所描述的场景极为悠远，并且无比祥和，灵气浓郁。

　　从其描述的场景与死亡森林简直就是背道而驰。

　　就如同光明与黑暗，相互对立。

　　欧阳明心中念头纷纷杂杂，始终想不明白。

　　半晌之后，他吐出一口浊气，摇头道：“不想了，以后总会搞清楚的。现在所了解的东西不过是冰山一角，想要借助这个点把整座冰山的样子还原，简直就是痴人说梦。”

　　但欧阳明心中隐隐觉得，塔中的壁画、这幅地图，以及死亡森林都与万年一次的大劫有莫大的关联。而且，见到地图之后，他们心神之中的那种召唤感也就神秘的消失了。


第910章 猎杀凶兽

　　古塔外，多臂金刚负手而立。

　　他瞥了大竹鼠一眼，声音闷响而开：“主人已经进入古塔这么长的时间，怎么还不出来？”此时，太阳早已经降到了地平线下面多时，天也已经彻底黑了下来。死亡森林更为静谧，就像一座巨大的坟墓，似乎随时都会爬出一具一具恐怖骇人的古尸。

　　敲响大钟之后，大竹鼠心头枷锁尽去，心灵圆润通透，再无一点污垢，身上散出阵阵禅意。

　　如同一位得道高僧，一言一行，都暗合天地至理。

　　他不在乎多臂金刚略有怨气的言辞，轻笑一声，道：“快了，你看那两个光点已经在第九层闪动，说明他们马上就能出来了。”

　　多臂金刚淡淡地哦了一声，不再答话。

　　晚风袭来，大竹鼠抬头，隔着死气看着天空中略显朦胧的星辰，低声问道：“你与小友是如何结缘的？”多臂金刚知道，他嘴里的小友，就是欧阳明。

　　多臂金刚闻言，轻轻笑了起来，笑容极为憨厚，绘声绘色地讲了起来。

　　心里极为自豪，没有一点儿抵触，他心里知道，欧阳明日后的成就，定能达到让所有人都抬头仰望的程度。尤其是他渡过六道天劫成为尊者之后，更能感受到天凤之火的霸道，似能焚尽世界一切，就算身为尊者，在那熊熊火焰之下，都有一种渺小的感觉。

　　大竹鼠不答话，就这么静静听着。

　　就在这个时候，这破旧的古塔轻微晃动起来，一圈诡异的波动四散而开。

　　等这波动散开的时候，欧阳明与大黄的身影已经来到了古塔之下。

　　多臂金刚一脸憨厚，把嘴中的说辞咽了下去，主动迎了过来，习惯地摸了摸头，讪笑道：“主人，有什么发现没有？”

　　欧阳明略显遗憾地摇了摇头，随即对着大竹鼠拱了拱手。

　　大竹鼠眼中就如有两个不停向内塌陷的漩涡，目中光芒一亮，对着欧阳明点头示意。

　　随后把目光停留在大黄的头顶的犄角之上，目光深邃，不知在想些什么。

　　欧阳明抬步走到大竹鼠面前，问道：“前辈，可否借一步说话？”

　　大竹鼠身上禅意阵阵，没有思考，重重点头。

　　一人一兽来到距离古塔不远的木屋之中，屋内收拾得干净整洁，没有一点尘埃。

　　大竹鼠睿智无比，问：“要喝什么，有茶有酒，在死亡森林之中数千年，生活孤寂无趣，除了炼心，我只能靠这些打发打发时间。”

　　欧阳明后背斜靠着凳子，看起来多了几分慵懒，烛火昏黄，多了几分古老的韵味，就像是尘封了百年的画卷。沧桑悠远，他看了烛火一眼，声音无喜无悲，说：“喝酒吧，好久没喝，想喝了。”

　　接连喝了三杯，一人一兽都没有开口。

　　等第四杯快要见底的时候，欧阳明五指摩挲着酒杯，终于忍不住问道：“前辈，不知你对死亡森林了解多少？”毕竟比耐心，他对这能枯坐百年的竹鼠来说，还是太嫩了。

　　大竹鼠喝了一口酒，眼底罕见地露出一抹凝重。正色道：“不太了解，但死亡森林的形成据说与大墟有关。”

　　“大墟？”欧阳明眉毛上翘，把酒杯放在，手指轻扣了下桌面。

　　“嗯，大墟！但很多痕迹都被抹去了，很多事儿真假掺半，谁又说得清。”说这话的时候，它眼神更为沧桑，就连木屋中的烛火，韵味都更足了几分。

　　欧阳明没与大竹鼠在这话题上多聊，巧妙地岔了开来，低声道：“前辈，现在您已将血脉中传承的任务完成了，以后可有什么打算？”

　　大竹鼠略有深意地看了欧阳明一眼，笑道：“带着小紫转一下，它已在死亡森林中陪了我数百年，我也该履行作为父亲的责任，教它立心立命，观看多姿多彩的山河，来养小紫的磅礴大气。要是他不喜欢，就回来死亡森林渡过余生，平平淡淡，简简单单。”

　　它的眼眸中闪动着一丝慈祥之色，神态间却是在不知不觉中多了一点儿的老态。

　　但正是因为如此，才显得愈发的真实了。

　　欧阳明微微点头，看着不再言语的大竹鼠，他抱拳一礼，退了出去。

　　到门外时，忽有所感，抬头见到贴在木屋两边的对联：达则兼济天下，穷则独善其身，横批，量力而行。

　　“量力而行！”他嘴里念了几遍，眼中露出一道别样的神采。

　　随便找了个树洞过了一夜，第二天，没有告别，欧阳明等便朝死亡森林外围走去。

　　也是这一天，大竹鼠带着小紫一路向西，不知所踪了。

　　林子深处，欧阳明步子缓慢，轻轻踩在落叶之上，手里握着凝血长枪，将精神力量探出，寻找巅峰凶兽。多臂金刚跟在他的身边，将自身气息收敛，至于大黄，不过灵者中阶，收不收敛气息影响都不大。

　　就算是早晨，林子中依然没有一点儿露水。

　　欧阳明神色平淡，血枪龙屠上血芒一闪，气机鼓动，圆润如一，对着前方一轰而去，一道血色枪芒打破沉寂，将一头高阶凶兽轰得支离破碎，他眼皮都未抬，以欧阳明现在的实力，击杀没有灵智的高阶凶兽极为轻松。

　　他五指握紧长枪，轻声道：“大黄，我们出来多长时间了？”

　　大黄露出一口锋利的白牙，回答道：“两个多月了！”

　　“已经过了这么长时间，不知道他们怎么样了……”他眼底露出回忆，还有温馨。

　　就在欧阳明眼中露出回忆的时候，一声凶兽的嘶吼之声掀起狂风，从远方回荡而来，这声势之大，根本不是高阶凶兽所能造成的，大黄与多臂金刚对视一眼，一脸惊喜，道：“主人（小明子），这是巅峰凶兽！”多臂金刚与大黄同时开口，这种在汇寻城中修士谈之色变的凶兽，在他们眼中，不过是一头可换取奖励的猎物而已。

　　欧阳明眼中也是一喜，没有任何言语，将灵者高阶的速度彻底爆发出来，就如一道划破空间的白色风刃，速度快到了极致。

　　瞬息之间，就已经消失在了原地，向者远方腾挪而去。

　　多臂金刚与大黄身形一闪，隐藏到了暗中，跟了过去。

　　大概一炷香之后，一头如小山一般的独角犀牛出现在欧阳明的视野之中。

　　这犀牛身上全是细密的骨节，像无数把断剑插在犀牛身上，身形足有二三十丈，双目通红，每一次呼吸吐纳都能掀起狂风，尤其是它头顶独角，足有两三丈长，就如最锋利的骨刀。

　　见到这一幕，欧阳明不但不惊，眼底反而露出狂喜之色，心里暗道，果然是一头巅峰凶兽，找了这么长时间，终于找到了。

　　一股磅礴的战意冲天而起，血枪龙屠似乎感受到欧阳明强横的意念，轻鸣一声，掀动灵气。

　　“杀！”欧阳明闷吼一声，运转步法，对着独角犀牛的心脏一枪刺出。

　　独角犀牛眼中血芒一闪，全是嗜血之色，对欧阳明一口吞来，它要将这个可恶的虫子一口吞下。

　　忽然，欧阳明在半空之中强行改变方位，便刺为掠，这个变招极为突兀，既在意料之外，又在情理之中，长枪轰鸣，一下刺入独角犀牛的后背，欧阳明并没有发动吞噬血肉精华这个属性，反而向着下方一拉，一瞬间，一根数丈长的血槽就出现在独角犀牛身上。

　　黑色鲜血喷溅而来，带着一股令人作呕的气味。

　　同时独角犀牛痛得大声嘶吼起来，这庞大的身躯竟显得尤为灵活，一个甩尾，身子立起，前脚对着欧阳明一拍而去，脚上就像缠绕着黑色闪电，力量磅礴无比。

　　“来得好！”欧阳明眼睛一亮。

　　念头一沉，将精神力量与丹田中那如滚滚江流一般磅礴的灵力全都调动，已精神力为引，灵力为本源，包裹在拳头之上，对着犀牛的前角一轰而去，发生了最热血的碰撞。

　　“轰……”

　　一声巨响，就像天塌了一样。

　　方圆数十丈之内的灵气全都炸开，一道肉眼可见的罡风向外横扫而去。

　　千丈之内的所有凶兽全都哀鸣，将速度展现到极致，向外逃了出去。

　　而树木与砂石甚至是一些不擅长速度的凶兽，全都被这罡风撕裂。

　　欧阳明只觉得一股强横的力量顺着拳头，传到手臂，传到心脏，再传到身体各个角落，他脚上一个趔趄，“蹬蹬蹬”退出三四步，喉咙之中一阵甘甜。

　　但这凶兽更惨，它那庞大如山的身躯，竟被直接轰出两三丈，差点摔倒在地。

　　一次、两次，这是肉身之上的碰撞，欧阳明利用这种方式，稳固境界，每一拳轰出，对自身灵力的掌控都要更细微一些。这本应需要数月时间来稳固的境界，竟然被他用这种蛮横不讲理的姿态，仅仅用了半个时辰，就已经稳了下来。

　　忽然，他眼中血芒一闪，心里暗道，如今这没有灵智的凶兽已经不是我的对手，况且，灵力运用更加熟悉了，那便宰了吧！似乎在他心里，宰杀这样一头巅峰凶兽，竟然与吃饭喝水一样简单。

　　没有犹豫，血枪龙屠之上的枪尖血芒流转。

　　欧阳明冷喝一声：“石锥术！”顿时，无数石锥从四面八方飞来，就像一个旋转的罗盘，将这头凶兽瞬间围拢，欧阳明双手一合，这石锥蓦然向中收缩，让这头凶兽动弹不得。


第911章 惊雷

　　冷风吹来，撩起欧阳明的白衣。

　　他双目一凝，长枪凌空刺出，先刺出石锥，刺穿独角犀牛的毛皮，再刺穿它的心脏。灵力在它心脏之中，猛烈地爆发，不过瞬息，这头凶兽的心脏，甚至是五脏六腑瞬间化为粉末。

　　石锥之中，独角犀牛眼中的凶光敛去，再无一点声息。

　　而这些石锥也从犀牛身上掉落，欧阳明轻笑一声，袖中滑出短刀，直接将犀牛的头颅刺穿，取出一枚血精，一股透人的馨香回荡而开。

　　“鲜血这么臭，这血晶味道却这么好闻，这林子之中的凶兽真是矛盾。”他摇了摇头，把血晶收入空间袋之中。

　　大黄走了出来，晃了一下尾巴，眼珠一转，笑意盈盈道：“小明子，现在可以回去了吧，我都呆腻了。”

　　多臂金刚静静跟在他的身后，也把耳朵竖起，等待着欧阳明的回答。

　　欧阳明讶然失笑，沉声道：“再逛一圈，巅峰凶兽的血精多多益善的好，而且外围的巅峰凶兽才被宰了一只，还有一只呢！”现在欧阳明的目光已经很刁钻了，除了巅峰血晶与高阶变异血晶他都看不上眼。这要是让汇寻城中的散修知道，恐怕连将他煮了吃掉的心思都有了，下锅前，还得问一句，你眼光这么高，真不怕天打雷劈？

　　只是，拥有抗雷套装的欧阳明，对于这天雷轰顶的灾难，还真的没有几分惧意呢。

　　一人两兽优哉游哉，如闲庭散步。

　　就如同这危险莫名的死亡森林，就是自家的后花园一样。

　　十日之后，欧阳明等终于是满载收获地走出了死亡森林。

　　开春了，万物复苏，天蓝草绿。

　　到处都是翠绿的嫩芽，微风轻拂，小草齐齐弯腰。

　　欧阳明深吸一口空气，一脸惬意，手指从水悬碑上轻掠而过，那一缕湿寒之意顿时涌进他的指尖之中，他轻笑一声，大步朝天外阁走去。

　　※※※

　　东临城，腾家祖宅，位置优越，足足覆盖了十里范围。

　　其中楼台阁楼林立，尤其是被雾气环绕之时，阁楼若隐若现，雾气飘荡，就如同仙境一般美轮美奂。若是细看，还可看到，在一些极为隐秘的角落，竟然散着一些白色粉末，竟然都是被碾碎成粉的灵石，这让腾家祖宅之内的灵气充裕到一个难以形容的地步。

　　而在这别院后方，小湖之上的坚冰已经完全融化，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

　　湖边有一间阁楼，阁楼看似普通，但在整个腾家都很少能够进入其中。

　　这阁楼中点了一圈红烛，一缕缕黑烟从烛心冒出，在接触屋顶的刹那，就瞬间消散。

　　在这楼阁正中间，一根黑柱顶起阁楼，柱子之上的黑龙依然眼眸紧闭。

　　由上往下，点燃了许多盏魂灯，火焰不是昏黄的颜色，而是绿色的，就如同坟地中燃烧的鬼火一样。而在这柱子顶部，有两盏魂灯明亮无比，竟比所有魂灯加起来还要明亮许多，这是腾东临、腾兴文腾家两位巅峰灵者的魂灯。

　　忽然，屋外铅云低垂，电走龙蛇。

　　晴朗的天空，一下就暗了下来，一种风雨欲来之势。

　　房门前打盹的老者眼睛睁开，低声道：“奇怪，之前还晴空万里，怎么一下就变天了？”摇了摇头，继续打盹。

　　没过多久，豆打的雨点从空中落下，在天地之间形成一帘雨幕。

　　天地昏暗，无数楼台处在烟雨之中。

　　大雨似没有间歇一般，又密又急，让房门前盘膝而坐的老人心烦意乱，隐隐有种不好的预感。

　　就在这个时候，一阵冷风吹来，让黑袍老者浑身冰冷，就像是掉入了冰窟之中，被这冷风一吹，柱子最顶端的一盏魂灯突然熄灭了，房中顿时一暗，因为这盏魂灯，是腾东临的。

　　黑袍老人只觉得天旋地转，整个世界都只剩下黑白两色。

　　浑身上下没有一点力气，身子一软，竟然瘫倒在地，过了半晌，脸色泛苦，自言自语道：“家主灵者巅峰修为，怎么会出事，这不可能，这不可能啊？”他如魔怔了一样，不停开口，怎么都不愿相信，腾家在东临城极为霸道，不然也不会为了一块问心镜就偷袭薛家，让薛家近乎灭族。

　　而一旦腾东临陨落这消息传出，可想而知，腾家会有怎样的下场。

　　树大招风，树倒风更大，特别是这种嚣张跋扈又掌握了许多资源的世家。

　　许多人都在暗中看着呢，一旦有机会，一定会来啃上一口。

　　过了一盏茶功夫，腾远眼里又恢复了一点神采。

　　他心里知道，现在他不能乱，一乱就真的完了，现在需要做的，是将这个消息压下去，然后找到腾兴文，让他来主持大局，他将阁楼门关好，冒着漂泊大雨，来到一个布局优雅的院落之前。

　　走入其中，重重敲了敲门，又快又急：“瀚义长老可在？”腾瀚义是腾家的内阁长老，灵者高阶修为，做事谨慎，一丝不苟，在内阁所有长老之中名声极好。

　　很快，门嘎吱一声打开了。

　　腾瀚义显然刚从入静中退乐出来，一见他这种模样，脸色大变，一把将腾远拉了进来。

　　将精神力量散出，细细探查一圈，见所有的一切都没有异样之后，这才压低声音问道：“远老，这是怎么回事？”

　　藤远脸色一白，声音嘶哑干涩：“就在刚刚，家主的魂灯熄灭了！”

　　“什么？”瀚义只觉得脑中轰地一声，一下炸开，身子一个踉跄，瘫坐在椅子上。

　　腾远一把将他扶住，低声道：“阁老，如今已到了腾家生死存亡之际，你得挺住啊！”

　　腾瀚义调整了一下气机，强行稳了稳神，站起身后，闷声问：“现在这个消息现在有几人知道？”说话的同时，手指有规律地敲着椅背，眼中隐有杀机弥漫。

　　“只有你我？”腾远没有思索，立刻回答，见到腾瀚义之后，他就像又找到了主心骨一样。

　　“嗯？”腾瀚义沉吟稍许，低声道：“走，带我去看看。”

　　阁楼中，魂灯灯芯不时炸开，发出滋滋的声音。

　　腾瀚义思考了片刻，沉声道：“这消息一定不能传出去，先派个可靠的人出去打探消息，将事情的前因后果了解清楚，同时也得将兴文大哥找回来主持大局。”还有一句话他没有说出来，族中没有灵者巅峰高手，他始终心有不安。

　　腾远点了点头，两人的想法不谋而合。

　　但现在，问题又来了，得找谁才算靠谱，才不会把这个消息传出去。

　　屋子之中顿时静了下来，两人都看着那一盏魂灯怔怔出神。

　　窗外是遮天蔽日的雨幕，越来越大，没有丝毫放缓的意思，似乎想要将这尘世间的污垢冲个干干净净，而屋内，全都是绿色的火焰，寒意森然。

　　忽然，一声惊雷重重敲打在两人心上，而此时，这柱子最顶端的另外一盏魂灯也熄灭了！

　　这一幕，落到两人眼中就如同天塌了一样，若剩下一位巅峰灵者，腾家只需要收缩下势力范围，将土地商铺让一些出去，这些年吃进去的东西吐出来一点，就有机会渡过这次劫难，但若是两位灵者全都陨落，只要消息传出，腾家必定会家破人亡。

　　毕竟，这些年腾家得罪的人太多了，单单一个薛衍，就可杀得腾家丢盔弃甲。

　　更不要说还有其余虎视眈眈的修炼者……

　　两人都足足愣了十来息，脑中连一点思绪都没有了。

　　缓过神后，两人对视一眼，心里只剩下一个想法，那就是腾家完了，彻底完了。

　　腾远面色泛苦，声音就像两块有裂痕的铜片碰在一起，悠悠响了起来：“瀚义长老，现在……现在该怎么办？这腾家的千年基业要是……要是败在我们手中，我们就是腾家的罪人啊！”

　　腾瀚义也彻底慌了神，那里能想到什么好办法？

　　腾家家族，以及一位灵者巅峰的灵者陨落，这无异于将整个腾家都推向深渊之中。

　　大雨磅礴，惊雷炸响，将整个东临城都笼罩其中。

　　两人只觉得浑身冰冷，身上连一点温度都没有，看着窗外，就这么枯坐了一夜。

　　第二天大雨停了，天朗气清，惠风和畅，阳光格外迷人，但腾瀚义却像秋天被霜打过的茄子，萎靡不振。

　　腾远与腾瀚义对视一眼都看到各自眼底的苦涩。

　　呼出一口寒气，腾远叹了口气，道：“这一次，或许是我腾家做错了，若不是暗中偷袭薛家，发动灭族之战，也不会走到这个境地。”他心里极为后悔，心里暗道，当初怎么不劝劝家主呢！

　　腾瀚义摆了摆手：“现在说这些已经太晚了，先想想怎么善后吧！”

　　两人在密室中商量了半日，最后决定，首先，得将腾家两位灵者巅峰陨落的消息瞒住，至于能隐瞒多久，就得听天由命了。

　　同时，趁这个时间，将家族中有天赋的弟子送走，物品抽贵重的带，空间袋装不下的，宁愿毁了，也不能便宜别人，至于腾家外系，以及那些老弱妇孺，就用来吸引目光，这就当壮士断腕，薛家泄愤以后，也不会那么快追来了吧？

　　决定之后，两人以雷霆手段施行下去。

　　整个腾家都笼罩在阴霾之中……


第912章 厚礼

　　然而，腾家众人并不知晓，此时，那致使腾家遭逢巨变的始作俑者，正优哉游哉，一脸惬意地朝吴家走去。

　　死亡森林中的危机对欧阳明而言，并不足以致命。但是，没有人想要生活在那种昏黑阴暗之处。所以，当欧阳明昂首挺胸，离开了死亡森林之时，心情也是如同阳光般的明媚开朗。

　　重新回到人族聚集的城市之中，看着来来往往的人群，他的眼眸中充满了欢喜。

　　凝目望去，那街道纵横交错，就像是一张铺开的大网，向各个方向蔓延。

　　街道宽阔、人流涌动、微风撩人，阳光映照下，城内充满了生机与活力，说不尽的迷人。

　　街道上，欧阳明沉吟了一会，心中暗道，将腾家两位巅峰灵者灭杀，送了薛家这么一份大礼，提出看一看问心境，这个要求，应该不过分吧？

　　薛家因为这一件从大墟中带出的宝物差一点被灭族，他不得不慎重考虑。毕竟，经过这段时间的相处，他对薛家也有好感，他不想因为这件儿，让这香火情淡去。

　　当然，修为到了他这等地步，问心镜对他虽然也有很大作用，但却绝非必须之物了。之所以想要瞅上一眼，那是因为此物乃是从大墟中所得，才会让他泛起巨大的好奇心。

　　很快，欧阳明已走到吴家大宅前。

　　一位身着灰衣的世家弟子，挥了挥衣袖，一脸谄媚地迎了上来，笑着道：“瑜大哥回来了？”

　　欧阳明心中腹诽，这不是明摆着的嘛，却依然笑着回了一声。

　　这穿着灰衣的弟子一脸兴奋，差点一蹦三丈高，心中感慨不已，暗叹，我要是说出去，我跟在狩猎大会之上凭借一己之力，压制尊者世家的瑜天睿说过话，那些个哥们还不羡慕死！他吸了口气，觉得自己已经有了吹嘘的资本，脊梁都挺直了几分，眼睛一抿，眉毛一挑，似想要他多说两句。

　　欧阳明脸色古怪无比，含笑点头之后，走了进去。

　　来到吴萧荒的书房之前，轻轻敲了敲门，道：“两位前辈在吗？”他了解这两位巅峰灵者的习惯，一般在这个时候，薛衍与吴萧荒都会在书房中喝茶。

　　很快，这由黄花木作成雕刻着雕花的木门打开了，是薛衍打开的。

　　见到欧阳明，他脸上露出惊喜之色，挽起欧阳明的手就进了门，泡了一杯自己平时舍不得喝雪水茶，轻声问道：“天睿兄弟，这一趟出去，可有什么收获？”

　　欧阳明知道他问的收获是什么，点了点头：“运气不错，已经完成了。”

　　薛衍与吴萧荒同时吸了口凉气，试探地问了一句：“那巅峰灵兽……都被猎杀了？”

　　“幸不辱命。”欧阳明举起茶盏，喝了一口雪水茶，只觉得这一趟出去的疲惫之感就被这茶水冲散了一样，眼睛眯了一会之后，斜靠着椅子道：“不但如此，我还有一份厚礼送予薛前辈。”他眼睛睁开，眼底带着一抹若有似无的深意。

　　薛衍见到欧阳明这幅表情，心里的好奇心已经完全被勾了起来。

　　轻“咦”一声，道：“不知天睿兄弟所说的厚礼是什么？”吴萧荒看似不在意，却也把耳朵竖了起来，他可知道，瑜天睿眼光之高，很难用话语形容。

　　“我在死亡森林之中被腾家两位巅峰灵者出手偷袭……”他故意停了一下，抿了一口雪水茶。

　　薛衍与吴萧荒交换了一个眼神，心里隐隐有种猜测，但这念头刚刚从脑子里冒出，就被无情碾碎，心中暗道，这不可能，这可是两位灵者巅峰，而且腾东临还比一般的灵者巅峰强了不少，天睿兄弟就算阵法修为再高，也不可能击杀两位灵者巅峰，莫非是利用阵法将其困住了？这念头一起，心里便已经笃定，眼眸之中的目光已经明亮了几分，若是这样，这份厚礼可就真的太厚了。

　　欧阳明可不明白这两人心里的想法……

　　手指摩挲着茶杯，没有再卖关子，接着说道：“但他二人却没有成功，自身尸骨反而长埋死亡森林，不知这算不算厚礼？”欧阳明似笑非笑，看向薛衍。

　　这声音平平淡淡，但听到两人耳中却如平地惊雷，在精神世界中掀起的一阵无形的浪涛，久久不能平息。

　　尤其是薛衍，他瞳孔收缩，全身上下每一块血肉都颤抖起来。

　　脸上一脸紧张，心情复杂，有欣喜，还有解脱，又盯着欧阳明问了一遍：“天睿兄弟，这……这可是真的？”心中竟有一种患得患失之感，若真是这样，这份厚礼对薛家来说，就真的太厚了。

　　欧阳明眸光深邃，直视他的眼睛：“当然是真的。”

　　薛衍一脸激动，眼眸之中血色一闪而逝，从椅子上站了起来，身子一弯，向欧阳明重重一拜，正色道：“天睿兄弟，日后若有什么吩咐，薛家万死不辞。”

　　“好！”欧阳明微微颔首，他做这么多，等的就是这句话。

　　拱了拱手，便告辞向外走去，他知道，在得到这个消息之后，薛衍与吴萧荒，一定还有很多话要商谈，他心思玲珑，自然不会做这种煞风景的事儿。

　　欧阳明走后，这两位在整个汇寻城中都属于顶尖战力的老人沉默了一会。

　　半天之后，吴萧荒把窗户打开，眺望远处，沉声道：“不知天睿兄弟有什么要求，他不说出来，我心里，就始终有些不安，这天底下，没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。”

　　薛衍并不占通，摇着头道：“吴兄不要担心，天睿兄弟心里装着一把尺子，做事进退有度，若有意对吴家不利，恐怕谁也阻挡不了。”

　　吴萧荒没有回答，看着湛蓝的天空，柔柔的云朵，不知在想些什么。

　　半晌之后，将目光收了回来，看向薛衍，道：“薛兄，不知对腾家，你想怎么做？”

　　薛衍眼中血芒大盛，杀机凛然，一字一顿，道：“血债血偿！”

　　※※※

　　从书房出来之后，欧阳明沉吟稍许，一拍空间袋，只见腰间光芒一闪，落下时，一枚晶莹剔透的血晶已被捏握在手中，这血晶红得让人心颤，一股巅峰凶兽的威压四散而开，他眼中露出一抹精光，朝着天外阁的方向走去。

　　微风习习，撩起欧阳明的衣衫。

　　他心中所有的纷杂都散尽了一样，享受这片刻的安宁。

　　就在这时，一声如清泉流响般的声音响了起来：“瑜大哥，你回来了？”

　　薛萱乐，正拉着吴徐宁逛街，看到欧阳明，眼中的喜色怎么都掩饰不住，就如一朵最绚丽多姿的红花从远处奔来。面容千娇百媚，本来她想说，瑜大哥，你什么时候请我吃饭，但目光撇过吴徐宁，就把这句话咽了下去，她可不想被吴徐宁打扰他们的二人世界，就算是她一厢情愿，能有这么一次，也就够了。

　　“刚刚回来，在城中刚刚转了一会，就遇到你们了。”欧阳明摊了摊手，笑着回答。

　　吴徐宁跟在薛萱乐身后，一脸惊讶地说：“瑜大哥，你突破了？”欧阳明微微一愣，这才想起来，自己从薛家出来，一直思考古塔、大劫、天外阁，还有些乱七八糟的事儿，竟然忘记隐藏修为了。

　　索性不再隐瞒，轻轻点头，道：“突破至灵者高阶了……”

　　这声音平淡安闲，在薛萱乐与吴徐宁耳畔回荡而开。

　　薛萱乐脸色一喜，一袭红衣，绚烂无比，偏着脑袋笑道：“恭喜瑜大哥，这么年轻的高阶灵者，以后说不定有机会突破至尊者呢！”她一脸憧憬，就像是她有机会成为尊者一样，眼中全是最诚挚的祝福。

　　见到她这可爱的模样，欧阳明心里一暖。

　　吴徐宁也是一脸笑意，但是眼底，在旁人看不到的地方，却藏着一抹淡淡的苦涩。

　　薛萱乐的手指不停在小腹前绕圈，犹豫了片刻，还是鼓起勇气问道：“瑜大哥，那凶兽……”她没有说完，但她的意思三人都明白。

　　“成了！”欧阳明笑着点头。

　　眼底全是感慨，作为一名有抱负的锻造大师，欧阳明对珍贵的炼器材料有着旁人难以了解的执着，而且这一次还能自由挑选，天外阁的底蕴有多深？这点，恐怕无人知晓，但毫无疑问，这必然是灵界的巨无霸之一。

　　“耶！”薛萱乐笑得更开心了，摆出一个胜利的手势。

　　而吴徐宁眼底的苦涩更浓了几分……

　　三人同时向前走去，忽然，一阵悦耳的二胡声传到众人耳中。

　　这旋律欧阳明很熟悉，正是映月，旋律平缓，如山泉敲打青石，如安静的山林中黄莺轻啼，似可洗涤心灵，让心中所沾染的尘埃散尽。

　　“很好听的曲子！”薛萱乐夸奖了一句！

　　映月弹完了，这位身穿麻衣的老人把二胡收了起来，他双目无神，无比浑浊，脸上全是细密的皱纹，腿还有点瘸。老人吸了一口烟，露出一口黄牙，又从身后的包裹中取出一张麻布，手脚麻溜地挂了在一根竹竿之上，随风轻舞。

　　上面写着：“天干地支量相随，用与历法算轮回，年月日时均如此，自古到今一脉随。”

　　顿时，旁边围观的人一下散去了大半，这种伎俩他们见多了。

　　老人也不在意，浑厚的声音回荡而开：“金口玉言。”


第913章 库房

　　欧阳明目光一闪，这样的江湖把戏对于一位从小浪迹街头的孤儿来说，并不算什么。

　　可是，在见到这位老人的时候，他的眼眸中却是不知觉的闪过了一丝惊讶之色。一种莫名的情绪突兀地涌上心头，在他的脑海中萦绕和回荡着。

　　然而，还没有等他想明白这种感觉究竟从何而来之时，薛萱乐的声音就在耳边响了起来。

　　“瑜大哥，你去领过奖赏了么？”

　　欧阳明一怔，收敛心神，微笑着道：“还没有呢，呵呵，你们是否有兴趣随我同去天外阁啊？”

　　“好啊！”薛萱乐和吴徐宁异口同声地说道。

　　其实，就算欧阳明不邀请，他们也会千方百计地找借口同行。而此刻，既然欧阳明开口相邀，那还有什么好说的呢。

　　欧阳明哑然失笑，自然看出了他们眼眸中的欢喜之色。

　　若是单以年龄而论，他比这两位其实还是要小一些的，但是，因为每一个人的经历和所处的环境不同，所以他们的心态自然也是不同的。在欧阳明的眼中，这两位就好似自己的弟弟妹妹一般，平日里照拂一二，满足一下他们心中小小的愿望，那也是一件令人欣喜的事情。

　　三人说笑着前往天外阁，不过多时，就已经来到了那座巨大的建筑物之中。

　　天外阁并没有守卫，任何人都可以进出，因为这里本就是做买卖的地方。不过，无论在任何地方，身份地位都会带来巨大的差别。

　　当欧阳明进入之时，立即被人认了出来。

　　他毕竟是此次狩猎大会的魁首，而更为重要的是，他一下子交出了两颗巅峰凶兽的血晶，自然是给所有人都留下了极为深刻的印象。

　　没过多久，一道身影从后堂走出。

　　许赫然这位堂堂阁老，竟然亲自迎了出来。

　　“呵呵，瑜小友，别来无恙啊。”

　　欧阳明抱拳一礼，道：“前辈，又来叨扰了。”

　　许赫然大手挥动了一下，笑道：“瑜小友客气了，你能够过来，老夫可是求之不得啊。”他的目光在薛萱乐和吴徐宁的身上一扫而过，道：“瑜小友请进。”

　　双方进入内廷，这个地方可就不是一般的客人能够进入的了。

　　若是没有足够强大的修为，或者是宽广的人脉，根本就不用指望进入此地。

　　双方落座，欧阳明开门见山地道：“前辈，据说天外阁在悬赏死亡森林中巅峰灵兽的血晶？”

　　许赫然的眼眸微亮，惊喜交加地道：“喻小友，你又有收获了？”

　　欧阳明微微点头，道：“不错，在下进入死亡森林，侥幸遇到了一头巅峰凶兽。”他顿了顿，道：“在下布置了阵法，耗尽了它的力量，这才好不容易将它斩杀。”

　　在说这些话的时候，他连眼皮子都没有眨一下。

　　以他如今的实力，哪怕是硬撼巅峰凶兽，也可以最终获胜，更不用说身边还有着金刚这个大杀器跟着。

　　不过，他可不想泄露自己的身份和实力，否则的话，以吞天信徒在漳州的眼线，肯定能够在短时间内知晓。

　　欧阳明虽然对自己信心十足，但却依旧不以为，他就可以对抗巅峰尊者了。哪怕是加上金刚、大黄等，只怕也是送菜的份儿了。

　　所以，只要有可能，他就绝对不会主动地暴露身份，甚至于连一丝让人怀疑的机会也不给。

　　许赫然一拍大腿，笑道：“好，不愧是狩猎大会之魁首啊！呵呵，看来瑜兄弟能够猎杀巅峰灵兽，绝不是什么侥幸，而是有着真才实学了。”

　　欧阳明的脸上挂着淡淡的笑容，对于这句试探性居多的问话不置可否。

　　许赫然心中暗道，这小家伙虽然看似年轻，但沉稳老辣，心思缜密，远不是这个阶段的年轻人可比啊。

　　他虽然有着打探欧阳明来历的心思，但既然欧阳明做得滴水不漏，他的这份心也就淡了下来。

　　手腕在空间袋上一抹，欧阳明将一些血晶取出，肃然道：“请问许阁老，这些血晶可否有进入藏宝库兑换宝物的机会？”

　　虽说天外阁已经做出了开放藏宝库的承诺，但却也绝不是什么阿狗阿猫都有资格进入的。若是没有足够的声望和珍贵的交易盘，那么想要进入天外阁的藏宝库，那也是痴人说梦。

　　当然，就凭欧阳明手中的巅峰血晶，想要获得这个资格，绝对是绰绰有余。

　　许赫然的目光紧盯着巅峰血晶，那上面神秘而复杂的花纹，仿佛有着无与伦比的魔力，能够将人的目光吸入其中，并且无可自拔。

　　片刻之后，他长长地吐了一口气，笑容满面地道：“瑜小友，看来你是盯上天外阁的库房了。”

　　天外阁的库房所藏，自然都是珍贵无比的东西。可是，如果与能够炼制血珀丹的巅峰凶兽血晶相比，许赫然绝对愿意将库房中的东西等价交换出去。不，哪怕是稍微吃一点儿的亏，他也是在所不惜的。

　　欧阳明轻笑一声，道：“晚辈不日就要离开汇寻城，在临走之时，当然想多兑换一些东西了。”

　　许赫然目光闪动，讶然道：“瑜小友要走了么？”

　　“是啊，在下游历天下，来到汇寻城能够参加狩猎大会，已经是一场难得的机缘。”欧阳明顿了顿，缓声道：“既然此间事了，自然要继续游历的了。”

　　薛萱乐在一旁脸色大变，眼神也是瞬间变得黯淡了下来。她轻咬贝齿，心中五味杂陈，难以形容。

　　其实她早就有所预感，瑜大哥乃是人中龙凤，绝不可能长久在滞留于此。但是，当欧阳明未曾离开之前，她的心中始终都有着一丝不切实际的奢望，哪怕这一日晚来一天也是好的。

　　可是，如今她终于听到了这个让她感到悲伤的消息。

　　只是，无论她心中如何的不舍，却也明白，这个事实并不是自己能够改变的。

　　吴徐宁的脸色也是微微一变，但是，他可没有薛萱乐那么复杂的心思。只是想到如果欧阳明离去，那么吴家此前的种种投入，岂不是都要打水漂了么？

　　当然，他和薛萱乐一样，都无法对此阻拦和劝说。

　　许赫然沉默片刻，叹道：“也是，天下无不散之宴席，既然瑜小友已经决定，老夫也无话可说。”他站了起来，笑道：“不过，在你离开之前，先到库房中去挑选一些中意之物吧。”

　　这位老人见多识广，虽说心中略有波动，但却并不会受到太大的影响。

　　或许是因为知道欧阳明即将离去的关系，所以他对薛萱乐和吴徐宁也是网开一面，允许他们进入库房。

　　天外阁的库房收藏果然非同寻常，欧阳明等人在里面逛了一圈，竟然有着一种挑花了眼的感觉。

　　这里的宝物不仅仅种类繁多，而且每一种的数量囤积也绝对不少。

　　欧阳明略微扫了一圈，心中颇为惊讶。

　　这样的宝物数量，就算是尊者见到了，也要心生贪婪了吧。但是，在汇寻城的天外阁主事者竟然仅有巅峰灵者的修为，这又是怎么回事？

　　他隐隐的觉得，这个库房并不简单，或许其中还隐藏着什么自己不知晓的机密，否则的话，许赫然绝不可能如此光明正大的将所有宝物都展现在自己的面前。

　　当然，欧阳明对这些宝物虽然羡慕，却也绝不会生出抢夺之心。

　　他在逛了几圈之后，终于锁定了几样宝物，这些宝物都是材料。不过，他在选择之时，也是留了个心眼，所挑选的珍贵材料固然可以用来炼制装备，但若是使用在阵盘的炼制之上，也是毫无问题的。

　　果然，许赫然在见到他挑选这些材料之时，也是一脸的平淡，似乎对此早有准备了。

　　小半日之后，欧阳明交出一定数量的血晶，带着众多材料满载而归。

　　然而，他却没看到，许赫然在他离去之后，也是笑逐颜开。

　　欧阳明给出的血晶中包括一颗巅峰灵兽血晶和两颗高阶灵兽血晶，如果不出意外的话，这些血晶应该可以炼制出一颗血珀丹了。

　　一想到血珀丹的价值，他就笑得合不拢嘴。

　　只是，他也不知道，这血晶在欧阳明的眼中看来，却是远不如那些材料珍贵。

　　这就叫做各取所需，皆大欢喜。

　　欧阳明等人一路回到吴家，在回去的途中，薛萱乐和吴徐宁一改常态，他们的脸上都有着掩饰不住的忧色。特别是薛萱乐，虽然竭力遮掩，但那眼眸中的一抹淡淡哀伤却依旧是让人为之心酸。

　　回到院中，欧阳明闭目养神，他虽然也有些不舍，但却绝对不会因为这个原因而改变自己的计划。

　　毕竟，在儋州之中，还有着老匠头等人默默地等待着他的回归呢。

　　突然，欧阳明的耳朵微微耸动了一下，他捕捉到了一丝淡淡的脚步声。那声音很轻，但却并没有刻意的掩饰，所以哪怕有着一段距离，他也是听得清清楚楚。

　　嘴角微微的翘了起来，欧阳明心中暗道。

　　果然来了。

　　片刻之后，敲门声响了起来，欧阳明欣然起身，开门，果然看到了薛衍那种熟悉的面容。

　　只是，此刻薛衍看向他的目光中，却充满了极为复杂的眼神。

　　欧阳明淡然而笑，似乎并没有看出什么异常，而是将他引入了庭院之内。


第914章 问心镜

　　“薛前辈，您来得正好。”欧阳明笑眯眯地道：“晚辈正好有一件事情想要和你说。”

　　薛衍长叹一声，道：“天睿老弟，你是不是想要告诉老夫，你即将要离开汇寻城，从此游历天下了。”

　　欧阳明对此并不意外，他带着吴徐宁和薛萱乐前往天外阁，并且当着他们的面说出这番话的时候，就已经知道，他们回去之后的第一件事，肯定就是将此事禀告长辈。

　　而薛衍一旦得知这个消息，肯定会有所表示。

　　无论是为了稳固与欧阳明之间的联系，还是为了以后与那极有可能存在的庞大宗门打好关系，他都不可能做出不闻不问之事。

　　此外，以如今薛家的落魄，还有可能被欧阳明看重的东西，怕是也唯有一件了。

　　如果薛衍故作不知，欧阳明也不会勉强，反正此次汇寻城之行，他已经获得了足够巨大的好处。可是，既然薛衍过来了，他也不会故作清高。

　　微微点头，欧阳明肃然道：“晚辈既然要游历天下，自然不可能在某个地方长久滞留了。”

　　薛衍磕巴了一下嘴巴，只觉得这个理由强大无比，他竟然找不到任何反驳的借口。

　　因为在他的心中早已认定了欧阳明的身份，这位肯定是某一个庞大宗门的核心弟子。这样的人物外出游历，自然是胸怀天下，在汇寻城停留如此之久，已经算得上是一个异数了。

　　虽然薛衍巴不得将欧阳明永远留下，甚至于是随着他前往东临城坐镇。

　　但他却知道，如果自己真的这么做，只怕是祸非福。

　　人家宗门千辛万苦培养的核心弟子，竟然被你勾引的蜗居在一个小地方，以那些超级势力的德行，又岂能善罢甘休。

　　那时候前来对付薛家的，就不会是巅峰灵者，而很有可能是更加强大的尊者了。

　　薛衍抿着嘴巴，心中不断挣扎着。

　　欧阳明也没有催促，只是在一旁沉默地看着他，但就是如此，却给他带来了足够巨大的压力。

　　在欧阳明那咄咄逼人的眼神之下，薛衍终于是狠狠地一咬牙，心中打定了主意。他突然抬头，取出一个空间袋，道：“天睿兄弟，我们薛家和腾家一直在东临城，虽然时而有着一些争执，但却一直都是相安无事。”他顿了顿，继续道：“你可知道，他们为何突然袭击，想要灭我薛家满门？”

　　欧阳明毫不犹豫地摇头，道：“在下远道而来，并不知道你们两家的恩怨。”

　　他虽然心知肚明，但嘴巴上无论如何都是不肯承认的。

　　薛衍嘿然一笑，道：“其实很简单，因为我们薛家得到了一件宝物，所以惹得他们心生贪念罢了。”他长叹道：“无妄之灾，这可真是无妄之灾啊！”在他的脸上闪过了一丝悲戚之色，分明就是想到了因此而死亡的那些家人。

　　欧阳明轻咳一声，道：“前辈……节哀。”

　　看到欧阳明脸上没有一丝动容，薛衍突地笑道：“天睿兄弟，你是不是早就知道这件宝物了？”

　　欧阳明微怔，他并没有露出丝毫破绽，但薛衍这等人物何其了得，哪怕仅有一丝蛛丝马迹，也很难瞒得过他的眼睛。

　　在这一瞬间，就连欧阳明自己也没有拿定主意，究竟是坦言相告，还是打死不认。

　　然而，就是他这短短片刻间的耽搁，就已经让薛衍看出了虚实。

　　这位薛家老者摇着头，发出了一道长长的叹息声，道：“天睿兄弟，我明白了。”

　　他一伸手，从空间袋中掏出了一面镜子。

　　这镜子并不大，仅有巴掌大小，镜子周围有着式样古朴的木头雕刻，那上面雕琢着一只不知名的怪兽。虽然谁都知道，这是一头死物，但是当人的目光凝视其上的时候，却会不由自主地泛起了一丝毛骨悚然的感觉。

　　似乎这怪兽随时都会复活过来，并且向自己发动最为凌厉的攻击。

　　欧阳明倒抽了一口凉气，虽然仅仅瞥了一眼，但他却已经隐隐的感受到了这面镜子的不平凡。

　　抬头，深深地看了眼薛衍，欧阳明终于有些明白，为何拥有两位巅峰灵者的腾家，会如此不顾一切地袭击薛衍家族了。

　　按理来说，双方既然同在一城，并且都有巅峰灵者坐镇，那么纵然实力有着高低强弱，但也绝不会相差太远。若是双方翻脸，薛家固然没有多大的胜算，但腾家想要攻击薛家，也必然会付出巨大代价，甚至于会元气大伤，反被其他人趁虚而入。

　　可是，腾家纵然知道如此，却依旧是毫不犹豫地做了。

　　如今，在见到这面镜子的那一刻，欧阳明立即明白，腾家为了此宝，究竟下了多大的决心。

　　宝物无罪，但是怀璧其罪啊……

　　薛衍的目光紧紧锁定了镜子，仿佛是自言自语地道：“这是老夫从大墟中九死一生才得到的一件宝物，它……叫问心镜。”说着，他抬起了头，道：“老夫原本以为，有了此宝之后，虽然未必能够帮助老夫成为尊者，但却可以让我们薛家的整体实力更上一层楼。”

　　欧阳明缓缓点头，这面问心镜如果真的如同腾家人所言，有着克制心魔的作用。那么在平时的修炼之时，可以起到巨大的难以想象的作用。

　　让腾家的实力整体提升，绝不是什么奢望。只要规划得当，或许在短短数年之后，腾家就会有第二个，甚至于是第三个巅峰灵者出现了。当然，巅峰灵者再强大依旧是灵者，还是无法与尊者相提并论的。

　　薛衍将镜子直接递了过去，欧阳明微怔，下意识地接在了手中。

　　他犹豫了一下，将一丝灵力送入镜子之内。

　　下一刻，一股奇异的光芒从问心镜中释放了出来，整片镜面上顿时都是这股让人心动神摇的光芒。

　　欧阳明的眼睛微微眯着，他朝着镜子看去。此刻，在镜子内果然出现了一个人影，那身影正是他本人，无论他如何移动镜子，里面的人影都会如实的将他的动作反映出来。

　　不过，仅仅是片刻之后，欧阳明的脸色就不由得微微发白了。

　　因为他看到了，那境内人影虽然在不断地做着同样的动作，但是他的动作却是逐渐变得缓慢了下来。

　　就仿佛这双方所流逝的时间并不一样，而且，那境内的人影动作蕴含着某种无法解释的韵味，当欧阳明凝神观察之时，竟然有着一种灵魂都要被吸入的恐怖感觉。

　　身体微微一颤，欧阳明连忙收敛心神，将精神意念从镜子中收了回来。

　　他虽然没有摸透此物的用途，但哪怕用脚趾头去想，也知道此物必然是非同小可。

　　薛衍呵呵一笑，道：“老夫从大墟获得此物之时，曾经捡到一份说明，似乎是说这问心镜可以克制心魔，在修炼之时，让人事半功倍。但是，老夫佩戴此物已经有过一段时间，却发现此物似乎别有妙用。”

　　欧阳明心中微动，问道：“什么用途？”

　　“不确定。”薛衍毫不犹豫地道：“老夫感觉到此物的诡异和强大，所以不敢仔细研究。”他看着欧阳明手中镜子，脸上一片遗憾之色，道：“薛家如今落魄至此，都是老夫的责任。哎，老夫必须要留下有用之躯，让薛家重新崛起，如此才不负众多弟子的信任和……牺牲。”

　　欧阳明微微点头，道：“正当如此。”

　　这面镜子透着无穷的诡异，若是想要研究其中奥妙，肯定需要加大投入，甚至于是有着不可知的危险。

　　薛衍是薛家仅存的希望，他自然不敢做这等冒然之事了。

　　薛衍突然抬头，正色道：“天睿兄弟，老夫想要将此物送给你。”

　　“哦，什么？”欧阳明一愣，不解的问道。

　　他对问心镜虽然很感兴趣，但却绝对不会动手掠夺的。

　　这是他做人的底线，一条不能碰触的道德底线。

　　然而，薛衍却是长叹一声，道：“天睿兄弟，我们薛家因为此物，已经遭到了一场灭顶之灾。嘿嘿，老夫敢说，一旦将此物的秘密挖掘出来，就连尊者都会心动。”他深深地看了眼欧阳明，道：“你说，我们薛家保存此物，究竟是福，还是祸呢？”

　　欧阳明的脸色微变，道：“前辈，你以为……我有资格保管此物么？”

　　薛衍大笑道：“你虽然年轻，但修为之高，却是深不可测。呵呵，一个中阶……不，高阶灵者，竟然能够屡次斩杀巅峰灵兽，这绝不是偶然吧。”他顿了顿，道：“老夫相信，在你的身边，肯定有着足以保护此物的强大存在。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，他自然明白对方的意思。

　　薛衍说的是，那莫须有的宗门派出来保护自己强者。但事实上，他身边确实有着一位比大多数尊者都要强大的人物，暴怒金刚。

　　但是，这金刚可不是什么宗门馈赠或者专门保护自己的保镖啊。

　　薛衍肃然道：“天睿兄弟，现在也唯有将此物交给你，老夫才能够摆脱此物所带来的厄运。”他后退一步，目光在问心镜上最后扫了一眼。在这一眼中，有着太多难以割舍的东西。

　　但是，就在下一刻，他却是立即收回了目光，朗声道：“天睿兄弟，我会派人宣扬出去，问心镜已经送给你了。得罪之处，还请见谅。”

　　说吧，他向着欧阳明深深地一躬到地，随后，毫不犹豫地转身，就这样头也不回地走了出去。


第915章 携宝远离

　　欧阳明看着手中的镜子，竟然莫名的有着一种不知所措的感觉。

　　他原先只是想要看一下这镜子，看看来自于大墟中的宝物，究竟有什么稀奇之处。

　　但没想到，薛衍不仅仅将问心镜拿了出来，而且还一举交给了他。稍稍地掂了两下，欧阳明的脸上不由得流露出了一丝淡淡的笑意，这固然是一件宝贝，但更是一件烫手之物啊。

　　若是落入实力不足的人手中，所带来的就是恶报了。

　　薛衍最后那句话摆明了就是祸水东引，但他光明正大的说了出来之后，欧阳明的心中竟然没有半点儿的怨怼之念。

　　既然拿了人家的宝贝，就必须要有着足够的承担才行。

　　将所有好处吃干抹净，然后拍拍屁股，不管不顾地走人，这绝不是他的作风。

　　沉吟片刻，欧阳明将问心镜收了起来，他并没有在这个时候研究，因为无论是时机，还是此地的环境都不允许。

　　转头朝着某个方向看去，他的目光仿佛穿透了墙壁的阻碍，越过了无限的空间，看到了一座巍峨高山。

　　在汇寻城内，并没有多少值得他牵挂的东西，而那个地方，却无疑是其中之一，就算是远离此地，也要在此之前过去探索一番吧。虽说欧阳明也知道，那座高山耸立如此之久，如果真有什么秘密，肯定也是早就被人参悟透了。

　　但是，没有身临其境的体验一番，他却是绝不甘心。

　　突然，欧阳明的眼皮子微微一动，朝着院子入口处看去。

　　一道窈窕的倩影隐约间出现在那儿，正用着一双无声而美丽的大眼睛凝视着他。

　　欧阳明苦笑一声，道：“薛姑娘，你……好。”

　　薛萱乐垂下了头，道：“瑜大哥，你真的要走了？”

　　“是。”欧阳明虽然不忍伤害她，但却知道，在这个时候，无论如何都是犹豫不得。

　　薛萱乐忽然抬头，道：“瑜大哥，我们以后，还会有再见面的机会么？”

　　看着她那充满了期待的眼眸，欧阳明竟然不忍心一口回绝。沉默片刻，欧阳明伸手从身上取出一物，那是一个空间袋。

　　“薛姑娘，你我相识一场，也算是有缘。这是我给你的一份礼物，请你收下吧。”

　　薛萱乐怔了一下，接过空间袋，精神意念稍稍一扫，顿时发现里面竟然是许许多多的修炼资源。而且，这个空间袋之内的空间之大，远比她此前见过的任何一个都要宽广许多。

　　单是这个空间袋，就已经足以让人垂涎三尺了，再加上里面那种种物资，这份财富加起来，甚至于比得上如今落魄的薛家总和了。

　　但那可是薛家的财产，不知道有多少人紧盯着不放。而这个空间袋之内的所有物资，却是欧阳明的私人馈赠。

　　心念电转，薛萱乐的脸上突然流露出了一丝开心的笑容，她抬头，凝视着欧阳明，肃然道：“瑜大哥，我明白了，我一定会努力的，绝不会让你失望……”说吧，她用着充满了情谊的目光最后瞅了眼欧阳明，然后转身，迈着坚定的步伐转瞬离去。

　　这是瑜大哥给我的考验，如果在得到这么多资源之后，我还无法追上瑜大哥的脚步，那么我也就没有资格再和他见面了。

　　为了和他再见一次，我一定要努力，绝不能让他失望……

　　薛萱乐的心中充斥着熊熊的斗志，甚至于连身上的气质都发生了微妙的改变。

　　欧阳明瞠目结舌地看着薛萱乐转身离去，他自然能够感受到这个小姑娘的气息变化。但问题是，他根本就猜不透其中缘故。但不知为何，在他的心底深处，就是有着一丝隐隐的不安。

　　这些东西我已经不需要了，送给薛萱乐，也算是对这段日子做的一个了断吧。

　　但是，我是不是弄错什么了？

　　※※※

　　半日之后，狩猎大会魁首瑜天睿，即将离开汇寻城游历天下，并且获得了薛衍馈赠问心镜的消息，已经传遍了全城。

　　在得到这个消息之后，顿时在城内掀起了滔天巨浪一般的热议。

　　固然有人看出薛衍的一片苦心，但是在薛家中，却也有人对此并不理解。如薛源等对此更是恶语相向，但很快就遭到了薛衍的严厉惩戒。不过，虽然在薛家和吴家中无人再敢提及此事，但满城中却早已传得沸沸扬扬，甚至于有人在怀疑，瑜天睿来到汇寻城的真正目的了。

　　王府大寨中，王唯念和王浩彬相对而坐，他们的脸上布满了阴翳之色。

　　“腾家二老呢？”

　　“没有消息。”王浩彬的脸上虽然还是不动声色，但是眼眸中却有着浓浓的忌惮之色。

　　那腾家二老随着欧阳明进入死亡森林，以他们两人的修为和经验，在暗中伏击一位中阶灵者，应该是十拿九稳之事。毕竟，他们两位可不是没有神智的凶兽，而是强大的巅峰灵者啊。

　　但是，当欧阳明顺利地猎杀了巅峰凶兽，并且离开了死亡森林回归之后，这腾家二老却依旧是渺无音讯，就像是从灵界蒸发了一般，无论他们使用怎么的手段都无法探查出来。

　　这个时候，哪怕白痴也知道，这两位已经是凶多吉少了。

　　王唯念抬头，仰望天空，似乎在沉思着什么。

　　王浩彬双拳紧握，突然道：“瑜天睿即将离开，他身上不但有着诸多宝物，还有着……问心镜。”

　　虽然他并没有见到这件宝贝，但是既然薛家和腾家都来到了汇寻城，他们自然不可能一无所知了。能够让腾家不惜冒着巨大风险也要抢夺的问心镜，自然是一件不可多得的好东西。

　　王唯念缓缓的收回了目光，突然道：“腾家二老的实力如何？”

　　王浩彬一怔，低下了头，道：“灵者巅峰，很强。”

　　那两位虽然耗尽潜力才提升到这等境界，但毕竟是灵者巅峰，这修为可是实打实的，没有掺杂半点水分。

　　王唯念轻声道：“你以为，瑜天睿单凭一人之力，就能无声无息地解决两位灵者巅峰么？呵呵，还有那巅峰凶兽，被他屡次灭杀，你就不曾怀疑过么？”

　　王浩彬的身躯微微一颤，道：“可是，在死亡森林内，人族尊者是不能出手的啊！”

　　他也是一个聪明人，自然明白王唯念的意思。

　　哪怕是同阶强者，也未必能够做到这样的事情。那么唯一的可能，就是在欧阳明的身边有着尊者暗中护持了。

　　王唯念冷笑一声，道：“灵界之大，有多少人能人异士。呵呵，就算他们有什么特殊的手段隐瞒了，也不足为奇。”

　　王浩彬的脸色微变，沉吟半晌，道：“那我们……怎么办？”

　　王唯念沉默片刻，道：“此事，还有何人知晓。”

　　“除了陵庭叔之外，再无人知晓了。”

　　王唯念缓缓点头，嘴角露出一丝笑意，淡淡地道：“好，那我们就等吧。”

　　“等什么？”

　　“我们可以忍，但是，有一家，绝不会忍的。”

　　王浩彬慢慢转身，他们的目光不约而同地朝着一个方向看了过去。

　　※※※

　　离家之内，书房中。

　　离恬羽大发雷霆，将房间中所有的东西都砸了个稀巴烂，哪怕是再珍贵的古物，在他的怒火面前，也是不值一提的。

　　所有的仆役都是远远地避开，根本就不敢在这个时候靠近。若是此刻被暴怒中的少爷打死，那也是白死，绝不会有人为他们出头。

　　忽然，一道高大的身影悄然无息地出现在房门之外。

　　他的面色微微发白，但是身体内的却蕴含着极为强大的能量。一个人站在这儿，仿佛瞬间就成为了天地的中心。

　　离恬羽身形一转，立即看见此人，他眼眸中的暴怒之色顿时退掉了一大半，低下了头，道：“爷爷。”

　　这位正是在汇寻城内说一不二，最顶尖的强者之一离邵元。

　　他淡淡地瞅了眼狼藉的房间，那些在普通人眼中珍贵无比的东西，却根本无法撩动他心中的一丝涟漪。

　　“哼！老夫说过多少次，遇事要静气，你做到了么？”

　　离恬羽虽然桀骜不驯，但是在这位老人的面前，却是极为乖巧。他的脑袋几乎低到了胸前，道：“是，爷爷，孙儿错了。”

　　离邵元看着他，突然长叹一声，道：“我离家人丁单薄，所以对你过于宠溺，让你不知天高地厚。呵呵，如今终于遇到对手了吧。”

　　“是。”虽然满心不甘，但离恬羽还是无奈地应了一声。随后，他抬头，道：“爷爷，这人即将携宝离去，我们……就这样坐视他走了么？”

　　离邵元冷然道：“你的意思呢？”

　　离恬羽迟疑了一下，道：“爷爷，孙儿恨不得将他抽筋剥皮，但是……我们现在还摸不透他的来历。”

　　微微一笑，离邵元的脸上闪过了一丝欣慰之色，这个孙儿，真是有了一些进步啊。

　　“你不用过分担心，此子来历就算再惊人，我们也未必要怕。”

　　离恬羽一怔，讶然地看着老人。

　　在汇寻城这一亩三分地内，他或许可以百无禁忌。但是，散修世家与超级宗门却绝不能相提并论的啊。

　　离邵元似乎看出了他的心思，笑道：“此子在拍卖会上，竟然连漳州特产血珀丹都不认识。你说，这代表了什么？”

　　离恬羽双目顿时亮了起来，道：“他并不是漳州的宗门弟子。”

　　“不错。”离邵元大笑道：“既然并非漳州之人，老夫还有什么可担心的。呵呵，若是他龟缩城内，老夫还可任他蹦跶几下，但既然要离开，还如此炫耀地携带至宝，那就是……自寻死路了！”


第916章 剑锋晋升

　　春回大地，万物复苏。

　　春风轻轻吹动树叶，沙沙作响，一派生机盎然的景象。

　　远远地，欧阳明看到了回剑峰，山峰犹如一柄出鞘染血的长剑，隐隐透着一股难言的峰锐。

　　他曲指一抓，一道弥漫在空气中的细微的剑气顿时被他捏在手心，顺着毛孔，侵入他的经脉之中。

　　欧阳明眼睛双目微闭，感受了片刻，轻笑道：“还真有几分奇异，剑气万年不散？”

　　没过多久，欧阳明便来到峰角，抬头望去，绝壁陡峭，犹如一面平滑的镜子，若是普通人，根本爬不上去。

　　大黄堪堪称奇，看着山顶时时刻刻都在变化的灰雾，咧起嘴，露出一口尖牙，道：“小明子，怎么这山顶还有雾气，四周都晴空万里，唯独这座山峰顶有雾气？”

　　多臂金刚闻言也将精神力量探出，却被一道无形的禁制阻隔。

　　欧阳明笑了笑，指着峰顶，笑道：“你看在雾气上方的金芒，那是剑气。”

　　大黄喉咙动了动，正要回答，一道黑色旋风从天边袭来，伴随着一声喜悦的鹰鸣之声。紧接着，这黑色旋风越来越大，四周的沙砾、碎石、以及落叶，全被卷起，就如一条长龙，旋风散开，苍鹰庞大的身躯就落了下来，眼中全是激动之色，欣喜道：“主人！”

　　大黄与多臂金刚不约而同地走了过来，大黄伸出爪子，多臂也伸出拳头。

　　苍鹰也是如此，伸出翅膀做了个握拳的动作，与两兽碰在一起，相视一笑，虽然在下界的时候，他们会为了争得欧阳明的关注而针峰相对，但到灵界之后，各自之间的竞争虽然也有，但关系却好了很多，不似下界这么紧张了。

　　欧阳明双目一凝，盯着苍鹰看了一眼，点了点头道：“不错，根基愈发扎实，用不了多久，就能突破至巅峰灵兽了。”

　　“谢主人吉言。”苍鹰声音恭敬。

　　大黄眼中也有羡慕，现在也就他修为最低，心底不由有一种淡淡的惆怅。

　　一人三兽在回剑峰下转了一圈，没有什么发现。

　　欧阳明念头一动，脚步微抬，踩着一块碎石，就像一只灵活的猿猴一样，不停在山间腾挪，对着峰顶攀登而去，这山峰虽然陡峭，但是对于灵者而言，如履平地，大黄与多臂金刚紧紧跟在他的身后，至于苍鹰，则飞在空中不断盘旋，只是，对于这座巨大的山峰，他打从心底有着一丝警惕和畏惧，所以始终都是小心翼翼，不敢过于放肆。

　　回剑峰颇为奇妙，纵然是在这无奇不有的灵界之中，也是极其罕见的。

　　那峰尖细如发丝，而在距峰顶不远处，有一个弧形平台。

　　欧阳明一步踏上平台之上，远眺而去，回剑峰只有数千丈，谈不上高耸入云，但视野极为开阔。欧阳明看到了一望无际的死亡森林，看到了街道纵横交错的汇寻城，心中豪气顿生，叹道：“难怪这么多人都喜欢站在高处，这种俯视众生的感觉确实很美妙。”

　　他抬手一抓，一缕雾气被他夹在两指之间。

　　灵力涌动，碾压而去，这雾气就化作一道金色剑芒，欧阳明脸上露出一种果然如此的表情，眼里再次浮现老人剑匣打开的一幕。三尺青峰惊空而起，回剑峰被一剑掠走。欧阳明在心中比对回剑峰与自己在画中见到的有何不同，渐渐地，一股诡异的气息竟从峰间砂石、草木上传来，让欧阳明陷入入定之中，心里古井无波，峰间的雾气就像受到吸引一样，瞬间化为金色剑芒，围绕着欧阳明旋转不停。

　　一抹道意蓦然一荡……

　　欧阳明心里没有一点波澜，平淡而安闲。

　　无我无物，无物无我，身上的气息彻底与回剑峰融为一体，似成了峰间砂石、草木、落叶，化为这世间万物，石块下缓缓蠕动的蚯蚓，含苞待放的花朵伸出花蕊……山间每一处最细微的变化，都逃不过欧阳明的感应，这种与山峰融为一体的感觉尤为奇妙，很难用言语形容。

　　苍鹰、多臂金刚与欧阳明缔结契约，感受到这一抹道韵，也渐渐沉静下来，随着他进入了一种类似于入定的奇妙境界之中。

　　而大黄虽然并没有缔结契约，但它拥有龙族血脉，悟性极高，也是前爪双手合十，犹如人族一般盘膝而坐，眼睛紧闭。

　　陷入一块玄妙的世界之中，脑海就犹如盘踞着无数条玄妙晦涩的大道，生了又灭，灭了又生。之前在修炼上不懂的地方，竟然在不知不觉之间，就已经融会贯通。丹田之中，灵气涌动，澎湃无比，更奇异的是大黄头顶的犄角，闪烁着黑芒，妖冶鬼魅，变得越发凝实。

　　身上的气势越来越强，如没有极限的拔高起来，搅动虚无。身上缠绕着一圈黑色旋风，而在他身后，一条残缺的黑龙缓缓浮现，这黑龙鳞片漆黑，闪烁着幽光，爪子峰利无比，似乎能将世间所有的一切全都一爪轰碎，眼睛紧紧闭着。

　　忽然，“咯噔！”一声，这是壁障破碎的声音！

　　大黄身上的气势再一次更为猛烈的爆发……

　　它眼睛霍然睁开，眼中散出精芒似能让天地失色，随后聚气吐纳，一声霸道的声音从它嘴中传了出来，竟是龙吟！而大黄的修为也突破桎梏，到了灵者高阶。

　　苍鹰也是如此，在这一抹道韵之中，就犹如大海之中迷航的船只看到了灯塔，光芒虽然微弱，但是将自己前方的道路全都照亮，心中疑惑尽去，明悟顿生，身上气势缓缓增强，虽然不像大黄一般快速拔高，却胜在不急不缓，递推而去。

　　终于，一声轰鸣在苍鹰脑海之中响彻起来。

　　就像一道张牙舞爪的雷霆，轰然而来，将整片天空都搅得支离破碎。

　　紧接着，苍鹰身上的羽毛更为漆黑，如墨水似乌金，看起来更加峰锐，灵兽巅峰的气息荡漾而开。它吹出一口青气，将身前十丈之内的雾气全都吹散，心里极为火热，暗道，只要我境界稳固之后，有主人的抗雷套装与厚土阵盘的辅助，我一定能冲破自身桎梏，成为尊者，这可是尊者啊！这一霎，苍鹰的心中豪情无限。

　　因为心神波动太大，苍鹰差点从这种玄妙的状态中掉了出去。

　　它连忙收敛心神，开始稳固境界。

　　不但是它，就连多臂金刚都得到了许多好处，身上气息更为凝实，万兽岭的传承秘法也全都融会贯通，融为一炉，可信手拈来。虽然他修为并没有突破，但他自身的战力，起码提升了一成，可不要小看这一成，要知道，多臂金刚可是渡过六道天劫的尊者，而且之前就用以强打强的姿态击败邱成旺，现在整体战力又提高了一成，得强到何种地步？

　　可以说，欧阳明这一次陷入这种玄之又玄、难描难述的境界，道意荡漾之下，让这三头灵兽得到了难以想象的好处。

　　而这一霎，欧阳明就像与回剑峰融为一体。

　　一个极为悠远的画面在他心神之中，天气晴朗，初夏并不炎热，芳草低垂，清风袭来，无数的草穗同时弯腰，犹如向着四周荡漾而去的绿色波浪。徐傲然身后背着一个木匣，手中拿着一柄木剑，轻轻一剑刺了出去，没有任何波动。

　　老人出现走到他的身边，轻声道：“剑法之道，没有任何捷径，这世间的事儿，都是一个理，说起来都逃不过勤能补拙这四个字。你天赋虽然不错，但要是好高骛远，剑道终究是入不了门的。”他深吸了一口气，眼中就像有一柄可惊破天阙的长剑呼之欲出一般，叹道：“吾这一生，本意为贩夫走卒，却生在八荒之家，而立之年以前，生活并无多少跌宕起伏，没有故事，更无往事，谈不上沧桑深邃。却不曾想，不惑之年之后极于情，痴于剑，反倒是后来居上，此生一共战了一万五千场，胜负在五五之间，前五千场用来磨剑，未赢一场，之后五千场，用来磨砺剑心，胜负各半，证得剑道大成之后，一战未输。”

　　徐傲然若有所思，将背着的剑匣与手中的长剑同时放下。

　　画面到此终止，欧阳明心中暗道，回剑峰不是他们二人见面的第一次就被老人用青峰剑掠走了吗？怎么还有这个画面印入山峰之中？

　　暗中吸了一口气，将这念头压下，继续感应着回剑峰之上的寸寸变化。

　　没过多久，欧阳明只觉得身体越来越轻，越来越轻，似乎就要御空飞起一样。

　　可就在这个时候，山间的金色剑气霍然扩散，就如从九天之上垂直而下，瞬间将回剑峰弥漫。山河、草木、泥土，所有的一切都蔓延在剑气之中，这剑气徒然凝聚，化作一道金色剑痕，就如一轮金色太阳一般，散发着炙热的光芒，轻鸣一声，就如皇者降临，不远处汇寻城中长剑齐齐颤抖。

　　“轰！”的一声，印在欧阳明的手臂之上。

　　这金色剑芒消散之后，欧阳明也从那种玄妙的境界之中退了出来。

　　身体就像是脱胎换骨了一样，身体轻飘飘的，竟有一种可御空而行的错觉，可稍稍一试，不使用灵力，就连脚都不能离地。

　　试了好一会，欧阳明才不甘心地放弃了。


第917章 报复

　　大黄、苍鹰、多臂金刚也同时睁开眼睛，眼中均有喜意，显然收获颇丰，而且各自的气息都有变化。当然变化最大的，还是大黄与苍鹰，毕竟现在多臂金刚已是尊者，很难再有质的提升，而另外两兽却不同。

　　阳光金灿灿的，说不出的迷人，回剑峰间的剑气全都消散。

　　苍鹰目光闪烁了两下，欲言又止，翅膀快速煽动，无数的羽毛掉落。

　　欧阳明哑然失笑，轻轻挥了挥手，道：“放心，等你彻底稳固境界，能有信心渡过天劫之后，抗雷套装与防御阵法，一定少不了你的。”

　　苍鹰眼睛明亮无比，讪笑了一下，道：“多谢主人。”

　　虽然它心里清楚，自家主人并不会食言，但它心里依然患得患失，这可是尊者，整个灵界都属于最顶尖的战力，它有这种心思，自然也就不算奇怪了。

　　欧阳明摆了摆手：“这是你应得的。”

　　心中也尤为感叹，暗道，哪怕如狐仙一般惊才艳艳，也被天劫挡在那一道门墙之下，抗雷装备若炼制得太多，不知会不会有伤天和？放在之前，他肯定不会这么想，但是经历死亡森林之中这一系列事情之后，他心里，对苍天又多了几分敬畏。

　　不过，正是因为这种敬畏，才让他更有着一种想要冲破天际，看看这天地和命运的极限何在。

　　一人三兽静静地安坐着，一直呆到了傍晚，默默地看着那柔柔地余晖洒落。

　　欧阳明看向汇寻城，不由自主地想到，这一走，又不知何时才能回到这里？薛萱乐要是知道，我没跟她告别就走了，一定会伤心的吧，哦，对了，答应请她喝酒还没请呢……

　　他脑中思绪有些纷杂，也有些不舍。

　　说开了，他只是一个有点能力的凡人，既然是凡人，自然会怀念过去，会憧憬未来。

　　阳光轻柔似水，风景秀丽，婀娜多姿，极为迷人，沿途也不孤寂。

　　夕阳下，一人三兽的身影越来越远。

　　也就是欧阳明离开的这一天，薛萱乐手里握着血玉，看向东边，眼中水雾弥漫，半夜的时候，轻轻踢了一下椅子撒气，小声骂道：“哼，还欠我一顿酒呢，就这么跑了！胆小鬼，我又不会吃了你，别人请我去我还不稀罕了……”她嘟着嘴，这么一说，心里的怨气反倒少了许多。

　　看着窗外挂在半空中的弦月，悠悠想道，他现在到哪里了呢？没危险吧，穿得暖吗？

　　握了握身上的空间袋，她贝齿轻咬，心中默默地道，我……绝不会让你失望！

　　而就在薛萱乐踢了一下椅子的刹那，欧阳明的身体没由来地一颤。

　　欧阳明坐在火堆旁边，眼中倒映出熊熊燃烧的火苗，至于三兽，那个身形都不小，而且，欧阳明隐隐觉得，离家应当不会善罢甘休，就让他们藏在暗中了。

　　欧阳明看着火堆，不知为何，心中突兀泛起一道俏丽的倩影。他一脸乐呵呵的，心中安静祥和，篝火、小桥、清风、明月，要是英姐能陪在我身边，就真的太好了。棍子拨了拨火，从里面掏出一个烧得火候正好的番薯，这是大黄从山林里随爪挖出来的，颜色好，个又大，表皮拨开，一股既香又甜的味道弥漫在空气之中。

　　恰在此时，一道冰冷的声音从黑暗中传来。

　　“确实得赶快吃，不然一会得没时间了。”随即，一道苍老的人影从黑暗中走了出来，他面色干枯，气血稍显羸弱，但身材极为高大，寿元虽然还有数百载，但对于尊者而言，这点寿元已经不算太多了。

　　欧阳明脸色平静，吃了一口红薯，打量着黑袍老人，轻声道：“离家？”虽然是疑问句，但他的脸上却已经肯定了。

　　欧阳明打量着老人，老人同时也在打量欧阳明。

　　欧阳明给离邵元的第一个感觉就是自信，极度的自信。一言一行，都毫无慌乱，颇有一种运筹帷幄之中，决策千里之外的国士之风。而且，他年纪很轻，眼睛也很干净，可站在那里，就如同一根已扎根的青松，毫不动摇。离邵元立即给了一个极高的评价，离家这次算是碰到硬茬了，又在心里把离恬羽骂了几遍。

　　但气势上却不肯落了下风，冷声道：“确实是个人物，可惜你就要死了。”

　　欧阳明争锋相对：“我可不会死，今夜要死的是你。”说着不慌不忙又吃了一口红薯。

　　正在这时，大黄龇牙咧嘴地跳了出来，尖牙闪烁这寒光，看起来极为凶狠。

　　“就凭一头高阶灵兽？”他眼底露出嗤笑，心里暗怪自己太慎重了，一个高阶灵者，就算有些手段，又能强到哪里去，难得还有尊者贴身保护他不成？这简直就是扯淡，那个尊者这么闲？

　　忽然，苍鹰动了，翅膀扇动，掀起狂风。

　　无数如同乌金一般的羽毛掉落，藏再狂风之中，化作无数锋利的羽刀，直扑离邵元而来。

　　“哼，原来还有一头灵兽，但一头巅峰，一头高阶，还是太弱了！”离邵元眼中冷色一闪，一拍空间袋，一把九环银龙刀已被他握在手中，直接一刀斩向苍鹰，刀光澎湃，轰然而去，他不想节外生枝，一出手就是杀招。

　　虽然他气血稍显羸弱，但尊者的实力依然展露无疑。

　　只见狂风就像被一直无形的大手扼住了一样，与由羽毛化为的羽刀一起，寸寸崩溃。

　　欧阳明没动，甚至连眼皮都没抬。

　　但藏在暗中的金刚却动了，狂暴的气息轰然而来，直接压在离邵元的肩头，身形极为灵活，就像一道幽光，直接挡在苍鹰身前，手臂向下一拍，往内一捏，这一道刀光顿时就如一条蚯蚓一般直接捏碎，同时就如鲲鹏捕食一般对着离邵元一抓抓去。

　　说时迟，那时快，这在汇寻城中已待了千年的老人举刀格挡！

　　多臂金刚快速变招，变爪为拍，直接将九环银龙刀拍了出去。

　　这简简单单的一击，让离邵元手中的长刀死死贴着身子，一股巨大的共震之力从长刀传到手心，直接将他虎口崩裂，鲜血滴落，步子蹬蹬瞪地向后退了三四步。

　　多臂金刚没有追击，而是看向欧阳明，轻声道：“主人，没事儿吧？”

　　“没事儿。”这气机都未沾到他，他怎么会有事，继续吃着红薯，抬起头时，目光冰冷无比，道：“既然已经来了，就别走了。金刚，杀了他！”他就是一个别人敬他一尺，他就敬别人一丈，若别人欺负到自己头上，那好，直接打回去，从小受尽了苦难，心里有些戾气是在所难免。

　　“是，主人。”多臂金刚战意涌动。

　　见到这个画面，离邵元脑中咯噔咯噔响起无数声，知道糟了，多臂金刚表现出那种尊敬，是发自内心的，一点儿做不得假。

　　他心里恨恨道，这可是尊者级别的灵兽，竟叫一个人类主人，这世界是要变天了吗？而且需要什么样的本事才能让一头灵兽心甘情愿地叫主人，这一刻，他恨不得将离恬羽皮都扒了，招惹谁不好，偏偏招惹这么个怪物。

　　但事已至此，已经再无一点挽回的余地。

　　离邵元轻呼一声，念头微动，丹田中的灵气如火焰一般燃烧起来，他的身体、经脉、甚至是鲜血都在发烫，黯淡的双眼之中也似有两团火焰在熊熊燃烧，就连他手中的九环银龙刀都变得通红起来，一股灼热之感四散而开，让他四周十丈之内的空气全都扭曲，一道刀光闪出，直接将天边都染成红色。

　　只见一道灼热无比的气劲直扑多臂金刚而去！

　　“去死！”离邵元左手抬起，向下一压，顿时，这道灼热的刀光，一下散开。

　　化作一条条火鞭，就如毒蛇一样吐着信子伸展而出，方圆百丈之内的空间全都被火鞭弥漫，就像无数落下的流星。离邵元心中笃定，这一击，定可让多臂金刚手忙脚乱，只要他一露出破绽，藏在左手袖中的法宝就会轰出，两者夹击，必然要这灵兽身受重伤，甚至是灵魂泯灭。

　　只要将这尊者解决，事情也就简单了。

　　多臂金刚可不知道离邵元内心戏码十足，就算知道，心神也不会有丝毫波澜，他身上气机鼓动，圆润如一，拳头缠绕着乌光，一拳轰出。

　　“碎！”这声音平平淡淡，却带着一种毋庸置疑之意，拳风冷冽，锋芒毕露，这笼罩而来的火鞭瞬间破碎，化作漫天的火星，竟连一丝阻碍都做不到，更不用说让多臂金刚露出破绽了。

　　离邵元向后退了一步，目光无比凝重。

　　多臂金刚给他的感觉，竟比一般的初阶尊者要强上很多。

　　“杀！”多臂金刚轻呼一声，身上的毛发竖起，身形一下暴涨，看起来极具压迫力感，一道古猿虚影从在他背后浮现。这虚影浮现的刹那，一股悠远深邃的沧桑感立即回荡而开，这虚影双眼紧闭，影子之上竟有一道黑色电芒闪烁。

　　欧阳明低声道：“尊者之间生死相搏，可不多见，注意看了，若能有所悟，也是偌大的机缘。”尊者搏斗或许不少，但生死相搏，却太少了，毕竟同阶尊者，敌人要走，根本就留不住，所以除非有滔天的仇怨，尊者才会生死激斗。


第918章 尊者之死

　　大黄与苍鹰同时点头，神色凝重，尤其是苍鹰，它现在已踏入灵者巅峰，只要将境界彻底稳固，有阵法与抗雷套装的辅助就有机会踏入尊者之境。这时观看两位尊者放开手脚，生死相搏，对它日后踏入尊者，有着难以想象的好处。

　　月光清冷，震耳欲聋的声音在黑夜之中向四方回荡。

　　冷风呼啸，离邵元斩出火焰刀的锋芒被阻，心中并不气馁，能有勇气对抗天劫，破劫成尊，跃过龙门的人，都是拥有大毅力、大果敢之人。

　　冷喝一声，将丹田中的灵力调动到了极致，袖子一甩，一块漆黑的碎骨就从袖中飞了出来，这骨头阴郁，隐隐透着不详，呈现出一抹鬼魅妖冶之色，让人心头一寒。

　　然而，多臂金刚却怡然不惧，反而仰天长啸一声。

　　这一吼之下，方圆数十丈之内的碎石、落叶全都冲天而起。

　　多臂金刚手掌向右手向下一压，一双与他手掌如出一辙的大手徒然凝聚，对着这块碎骨一拍而去，同时背部一躬，就犹如一道弧形闪电一般窜了出去。

　　可就在这个时候，这碎骨黑芒大甚，竟直接将这由灵气凝聚的大手从中削开，带着一道磅礴的黑气，直扑多臂金刚而来。这一霎，多臂金刚精神世界之中忽然多出一双黑色瞳孔，这让身形在半空中怔了片刻，被这碎骨直接轰在小腹之上，顿时击出一个血槽，黑气直冒。

　　“好强的肉身之力！”离邵元心里一惊，这块黑色碎骨，穿透力极强，他每次使出来对敌，都能建功，但是现在仅仅让这多臂金刚身上，多出了一条血槽，这种肉身之力，他连听都没听过，更别说见了。

　　话虽如此，但速度更快，就如化作一道旋风，九环银龙刀对着多臂金刚的头顶一劈而去。

　　同时嘴中低喝一声：“火！”

　　顿时，长刀之上立即燃起熊熊火焰。

　　那熊熊火光让多臂金刚的身体一阵刺痛，他冷哼一声，强行止住身形，没有任何章法，手臂拉开，掠出一道让人心惊的弧度，对着离邵元的脑袋一拳捣了过去，这俨然就是凭借自身肉身之力强横，蛮不讲理的打法。

　　这一刀砍下来，多臂金刚或许只会身受重伤，但离邵元被多臂金刚这一拳轰到脑袋，那一定会死。

　　多臂金刚的力量有多大，离邵元可是感受过的，仅仅拍了长刀一下，就将自己虎口震裂，若是一拳拍在脑袋上，纵然是尊者，也受不住吧？而且，最关键的是，离邵元的肉身之力并不强悍。最起码，单以肉身强度而言，绝对无法与眼前这只怪物相提并论。

　　他狠狠一咬牙，撤回长刀，同时也将这一刀躲了过去。

　　精神力量牵引这黑色骨块，化作一道黑芒，从侧边扑杀而来。

　　多臂金刚重心一沉，追身赶了过去，左手架在胸前用于防守，而右手又是蛮不讲理的一拳捣出，拳头上缠绕着飓风，拳法冷冽霸道。

　　“又打算以伤换伤？”离邵元心中的凶性也被激发，重心一沉，双腿向后一弯，在反身向上一弹，左手挡住多臂金刚轰来的拳头，右手则提刀惊了出去。

　　多臂金刚直接用左手挡住长刀，但他轰出的拳头也被离邵元挡住。

　　一人一兽，手臂相互交错。

　　“轰……”

　　一圈狂风卷横扫八方，回旋而起。

　　这风暴以两人为中心扩散，空间都荡起一圈涟漪，方圆十丈之内的所有一切，一寸一寸向外崩溃而去，大地向下塌陷，细密的裂痕向下方蔓延。

　　“去死！”多臂金刚再次怒吼一声，将身体之上每一寸血肉的力量都发爆发出来。

　　这一次，离邵元的身体就像被一头来自远古的凶兽撞到了一样，体内气血翻滚，五脏六腑全都移位，嘴角溢出一道鲜红的血渍。身子一个趔趄，向后退去，每一步，都将脚下破碎不堪的大地再次轰碎。这一霎，他心里明白，凭肉身之力，就算是两个自己，恐怕都不会是眼前这大家伙的对手。而且，这头古猿必然修炼了一种绝强的炼体之术，竟敢徒手捏刀，这可是上品五阶法器啊！

　　离邵元不知道，这个念头，也曾在邱成旺脑中出现过，并且无比强烈。

　　欧阳明含笑点头，眼中狡黠之色一闪，道：“不愧是渡过六道天劫的灵兽，才这么短的时间，便已进步了这么多。”

　　这声音振动离邵元的耳膜，让他脸上的凝重之色，已经到了极致。

　　心里只剩下欧阳明这一句话，竟连精神都有些恍惚。

　　六道天劫？这怎么可能……

　　欧阳明要的就是这种效果，强者之间的战斗，气势极为重要，而现在，因为欧阳明这一句话，离邵元的气势至少被影响了一成。

　　他显然也明白欧阳明的“险恶用心”，将这念头强行驱逐。

　　手中长刀以横，冷喝一声，道：“心存万古枯！”随着最后一个枯字吐出，那被精神力操控的黑色碎骨，鬼魅妖冶之色更甚，一下变大，其上竟透出一个骷髅图案，就像鬼画符一样，看上一眼，就让人心头一寒。

　　多臂金刚身上战意更甚，身后的古猿虚影晃动不已，闷吼道：“以本命精血，开真！”

　　这声音还未消散，古猿眼眸睁开，方圆千丈之内都被血色弥漫，血色的天空、血色的大地、血色的树木、血色的弦月、血色的月光，就像是进入血色世界之中。

　　多臂金刚眼中倒映出古猿虚影，手指对着虚空轻抚而上，落下时，一柄血色长刀已被他捏在手中，是返祖之刀！

　　欧阳明眼中露出感慨之色，这是他第二次见到返祖之刀。

　　第一次，是多臂金刚与邱成旺一战的时候，而这一次则是第二次，欧阳明发现，返祖之刀变化极大，刀上的纹路更为繁琐复杂，隐有血痕浮现，尤其是刀柄之上立着的古猿，仿佛不是装饰，反而是一种活物，拥有生命，似随时可能睁开眼睛一样。

　　他眼中如光如刀似电，心中暗道，不知多臂何时能凝练返祖之血，达到神魔皆可杀的地步。

　　而就在返祖之刀凝刻的刹那，离邵元只觉得心中一紧，身体不寒而栗，似有一种超出自己认知的力量出现了一般。

　　他心里知道，不能拖了，否则，今天，他会死在这里。

　　一咬舌尖，同时右手倒扣在自己眉心，连续喷出两口精血，这精血化为血雾，就如清晨树叶之上的露珠，又细又密，在这黑色碎骨上流动起来，这妖冶的骷髅图突然笑了起来。

　　是的，虽然只是个图案，但就是笑了起来，但这笑容却极为阴森，轰然间，眼前可见之处，全都出现这妖冶的骷髅图，甚至耳边还传来孩童“咯咯咯”的笑声，这笑声极为欢快，无比童真，但听到耳中，却让人从骨髓之中冒出寒气。

　　笑容阴森，笑声却欢快纯真，这诡异的一幕，就算多臂金刚，心头都升起寒意。

　　欧阳明则一脸阴沉，不言不语。

　　忽然，离邵元左手抬起，右手中指向下一压，随着这个动作，所有的骷髅图都旋转起来，铺天盖地，朝着多臂金刚镇压而来。

　　多臂金刚握紧返祖之刀，脑海之内全被“咯咯”的笑声充斥。

　　眼底闪过一抹迷惘之色，就在这个时候，他精神世界之中的火苗亮了起来，这是他与欧阳明缔结的契约，这火苗虽然黯淡，却将他脑中的笑声全都冲散，将他的鲜血点燃。

　　“我要你死！”多臂金刚双目通红，返祖之刀似有所感应一般，浮出无数血色痕迹，古猿一族血脉中隐藏的凶性爆发出来，长啸一声，道：“炼神斩！”声音未落，这血痕全都融入长刀顶端的古猿之中。

　　“轰……”这双眼睁开，平淡而冷漠，一道金光迸发，整片天地都被这道金光弥漫，将黑夜照得如同白昼一般明亮，一股可毁灭苍生的霸道的气息涌出，就像从太古横压而来。

　　当刀上的金光芒凝练到极致之时，多臂金刚手掌长刀向前一挥。

　　一刀锋锐无比的金芒一斩而出，伴随着狂暴的飓风，朝着离邵元吞噬而去，所过之处，灵气溃散，万物破碎，这就是古猿，可镇压天地，这就是炼神，可破灭苍穹。

　　所过之处，所有的骷髅图瞬间崩溃，空间中回荡着孩童笑声也淡了下来。

　　离邵元脸色巨变，这一刻，心中升起浓浓的悔意，不该对离恬羽这么宠爱，不该什么事都由着他，应该教他立德、立心、立命。他还看到第一次看到离恬羽时的画面，第一次叫他爷爷的画面，第一次扯他胡子的画面，很多很多第一次，这短短的一瞬，这谈不上传奇，却能说上跌宕的一生在他脑中走马观花地过了一遍。

　　不过一霎，金色刀芒已把他的心脏刺穿。

　　他抬头看向汇寻城，把胸间最后一口浊气吐了出来，离邵元知道，这是最后一口了。

　　眼中精芒缓缓消散，“砰”地一声倒在地上，尘土四散，这个在汇寻城中呼风唤雨尊者，死得无声无息。

　　这片天地也彻底安静了下来，大黄，多臂金刚，苍鹰同时来到欧阳明身边。

　　“走吧！”他看向汇寻城，缓缓地道：“不过，在临走之前，还有一件事情要做的。”

　　人影飘摇，他们的身形在黑夜之中缓缓消散。


第919章 悬尸城头

　　漆黑的夜空中，那满天星辰被云层遮蔽，整个世界仿佛都变得乌黑乌黑的。

　　汇寻城，这座巨大的散修之城也被一片黑暗所笼罩。除了悬挂着的风灯朦胧的光芒之外，就再也看不到任何的光芒了。

　　欧阳明和三兽从回剑峰向下，悄然无息地来到了城门不远处。

　　那高大的城门早已封闭，虽说这城门根本就无法阻挡灵者的进入。但是，在城墙上却有着特殊的符文，一旦发动，就能释放出有效的抵抗能力。当然，在正常情况下，这样强大的技能是不会轻易激发的。

　　想要每时每刻都保持着强大的防御能力，所消耗的能量肯定是一个天文数字。

　　别说是散修之城了，哪怕是底蕴深厚的庞大宗门在开启护山大阵之前，也是要斟酌再三的。

　　抬头远眺，哪怕是以欧阳明的目力，此刻也仅能够看到一个城墙的轮廓。

　　“主人，我们要杀进去么？”金刚咧开了大嘴，眼眸中满是浓浓的暴戾杀戮之色。

　　虽说他成功地将离邵元宰了，但是离家的根基依旧存在。正所谓斩草除根，既然杀了这位尊者，那么他的后辈自然不能轻易放过了。

　　当然，这是对那些散修家族而言的。如果此刻他们杀的是宗门尊者，那么欧阳明等所要做的第一件事情就是远走高飞，而不是返回到此地自寻死路了。

　　微微一笑，欧阳明道：“何必那么麻烦，呵呵，只要让他们知道，离邵元已经死了，那么自然会有人找他们麻烦的。”他抬起了头，目光朝着那更加深暗的死亡森林看去，缓缓地道：“在这里，我不想看到人族城市发生大乱。”

　　金刚等都是交换了一个无所谓的眼神，心中暗道，乱就乱吧，反正我们早就离开了。不过，既然这是欧阳明的决定，他们也不会反对就是了。

　　“主人，这样做，岂不是等于便宜了王家？”苍鹰扇动着双翅，略显不满地说道。

　　他们虽然并没有进入过城市，但是因为精神意识联系的关系，所以对欧阳明在城市中的遭遇知道了个大概。

　　在这座散修之城中，不仅仅离家对欧阳明不友好，就连王家似乎也是如此。只不过，王家的态度并未清晰的展露出来罢了。

　　欧阳明摇了摇头，缓缓地道：“散修之城，起码需要有一位尊者坐镇啊。”

　　哪怕仅仅是散修尊者，也好歹是一位尊者啊。

　　在见到了大小竹鼠，以及感应到从死亡森林深处所传来的恐怖气息之后，欧阳明就知道，汇寻城若是想要在这儿立足，起码需要有着一位人族尊者。若非如此，这座城市绝对无法存在太久。

　　目光闪动间，欧阳明沉声道：“离邵元的死，是一个警告，也是一个机会，如果王家足够聪明，他们应该知道怎么做。”

　　大黄突然转头道：“小明子，你在担心吴家和薛家么？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“他们两家都有巅峰灵者坐镇，一般而言，就算是尊者家族，也不会故意与他们发生冲突。更何况，现在薛家的问心镜已经在我的身上了。”他的目光微微一凝，道：“只要王家之人稍微有点头脑，就不会去做傻事。”

　　“可是，如果王家真的做傻事了呢？”大黄眨巴着眼睛，再度追问道。

　　欧阳明没好气地瞪了他一眼，缓缓地道：“如果他们真的做了，那就要做好承担后果的心理准备了。”

　　说吧，他不再理会大黄，双臂一展，如同一只大鹏般的冲天而起。

　　当然，在没有飞毯的情况下，他可无法如同尊者那般，以肉身之力翱翔天际。但是，回剑峰上的领悟也是非同小可，当他纵身而起之时，发现身体远比以前轻盈了许多，就连身周的气流转向等细微环节，似乎都在他的意念掌控之中。

　　虽说现在依旧无法肉身飞行，但他坚信，这一日终会到来。

　　借着黑夜的掩护，欧阳明轻巧地跃上了城头，在这个过程中，根本就没有人察觉到他的踪迹，仿佛他这个人已经与黑夜融为了一体。

　　欧阳明在城头上环目一圈，立即找到了最好的地方。

　　从空间袋中将离邵元的尸体取出，将其硬生生地插在了那城头飘扬的大旗之上。

　　尊者的尸体，其实也是极为宝贵的材料。比起他此前在天外阁宝库中所找到的那些东西，更是要贵重许多。

　　但是，身为一个人类，欧阳明也有着自己的底线，绝对不可能做出利用同族尸体的事情。所以，哪怕这样做极为浪费，他也绝不会后悔。

　　远处，大黄喃喃地道：“真是……浪费啊。”

　　金刚和苍鹰不约而同地朝着他瞅了一眼，随后极为默契地别过了头，仿佛并不认识这只笨狗一般。

　　这样的话，也唯有大黄敢说，若是换做他们，那是连想也不敢多想的。

　　欧阳明悄然无息地做完了这一切，他再度展开身法，没有惊动任何人就带着三兽飘然远去了。

　　当然，他所留下的仅仅是一具尊者的尸体，至于离邵元身上的空间袋和装备等等，则是被他尽数取走，不留分毫。

　　只是，在他们离开不足一刻钟之时，就隐约地听到了来自于后方喧哗的声音。

　　欧阳明的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，他完全可以想象此刻城头上的热闹景象。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之！

　　离家，咎由自取罢了。

　　※※※

　　夜晚，注定已经不再平静。

　　一位阳品修者在城头上缓步而行，他是汇寻城的一位散修，被两位城主招募，担任城头守卫一职。

　　若是在下界中，阳品武者的身份就已经足够高大上了，无论走到哪儿，都会成为人们的座上宾。

　　可是，这里是灵界，别说普通武者了，就算是灵者，也不敢摆谱儿啊。

　　所以，此人在城头上巡逻，一双眼睛四处流转，想要在这漆黑的夜晚中找到什么不寻常的东西。不过，他也知道，在绝大多数的时间内，这样做也只是装模作样罢了，因为根本就没有人在这么晚还要东奔西走的。

　　然而，就在他巡弋到正城门上方之时，无意中抬头仰望，那眼角的余光，似乎看到了什么异常的东西。

　　双目微微地眯了起来，渐渐的，他的脸上涌现出一丝恐惧之色。因为他逐渐确定，那高高悬挂着的旗杆上，竟然有着一具人类的尸体。

　　“来人啊——”

　　凄厉而惊恐的叫声顿时传遍了城头，也惊动了所有人。

　　顿时，无数人涌上了城头，并且循着他所指引的方向朝着头上看去。

　　很快的，这一具莫名其妙被人悬挂在城头上的尸体就被放了下来。不过，令人遗憾的是，他们除了能够看出这是一位老人之外，就再也无法获得更多的信息了。

　　因为在这具尸体的身上，并没有任何能够证明他身份的东西。

　　离邵元统治汇寻城已经有百余年的时间，但是，随着他的实力不断提升，以及各种制度的逐渐完善，所以他不再需要事事出面了。

　　城内高层自然认得这位散修之城的顶梁柱，可是这些负责守夜的普通军士，那就从未见过这样的大人物了。

　　不过，这里毕竟是城头所在，被人无声无息地挂上了一具尸体，这是何等的藐视，所以这个消息立即传递了上去。

　　片刻之后，两位初阶灵者并肩而来，他们一个是离家强者，而另一个却是王家强者。

　　每一个家族都派人加入军队，这是一种义务，一种责任，但也是一种相互监督的方式。

　　当他们看到这具尸体的时候，都是忍不住大惊失色，就连脸色都变得寥白了。特别是离家的灵者，他惊恐地大吼了一声，只觉得眼前发黑，几乎就要直接昏过去了。

　　别人或许不知道，但身为离家灵者，对于自家老祖宗又怎会不认得？

　　只是，哪怕杀了他，他也不敢相信眼看所看到的这一幕。

　　伸出了颤抖的双手，他仔细地检查了一下，更是觉得眼前发黑，胸口发堵，就连手脚在这一刻都变软了。

　　离邵元，那可是离家的擎天柱，也是离家能够在汇寻城内称王称霸的最大依仗。如果他此刻莫名其妙的死了，又会带来怎样可怕的后果呢？

　　这个问题，只要稍微想一想，就会让他不寒而栗。

　　他瞪着血红的，仿佛要择人而噬的眼睛看向四周，在他的心中充满了浓浓的杀意。

　　但片刻之后，他就被迫抛开了这个念头，因为此刻城头上的人数早已破百，根本就不是他能够杀得光的。

　　更何况，在他身边不远处的王家灵者，在一脸的震惊之中，却带着一丝难以掩饰的喜色。虽然他已经竭力隐藏，但又怎能瞒得过此刻的离家灵者。

　　长叹一声，离家灵者无奈之下，只好抱起了老祖宗的尸体，闪电般的离去，尽快赶回离家了。

　　而在他的身后，那议论纷纷之声始终未曾停下过。

　　王家灵者在沉默了半晌之后，终于开口，将这具尸体的身份捅了出去。

　　这一下如同捅了马蜂窝一般，整个城市在短短的半日间，就已经陷入了巨大的惶恐之中。

　　无论离家在城内何等的跋扈，但离邵元始终都是城市的最强者之一。可以说，他们中的绝大部分人，都是托庇在他的羽翼之下。

　　而如今，离邵元竟然被人斩杀，并且悬尸于城墙之上，其影响之大，绝对是无与伦比。


第920章 城中巨变

　　花园中，离恬羽安静地坐在了庭院之内。

　　在离邵元亲自出面，并且允诺为他出头之后，他的心就真正的静了下来。

　　这一次的安静不同于以往，那是一种发自于内心的安逸，让他的整个心灵都沉静了。

　　在见识到欧阳明拿出来的宝物，以及所展现出来的手段之后，他终于意识到了一件事情了。或者说，那是他此前并不愿意面对的事实。

　　以他的身份，在汇寻城内，自然可以作威作福。可是，一旦离开了汇寻城，失去了离邵元的庇护之后，他还能剩下些什么呢？

　　在此之前，汇寻城内也有着过江强龙的出现，但每一次都是高调登场，甚至于连离邵元都要作陪。所以，他根本就没有机会在这些人的面前展现出纨绔的一面。但这一次不同了，从双方遭遇的那一刻开始，冲突的种子就已经深深地埋了下去。

　　一向都是无往不利的离邵元终于吃瘪了，特别是拍卖会上所发生的那一幕幕，更是让他印象深刻，永远难以忘怀。

　　而正是因为受到了如此强烈的刺激，所以他对欧阳明才会如此的怨恨。不过，此事对他而言，也未尝不是一件好事，因为他终于认清楚了自己，并且开始收敛性子，认真修行。

　　以离家所拥有的充沛资源，只要他真下苦功，或许真有一日，能够取得与老祖宗同样的成就呢。

　　然而，就在他安心静气，苦苦修炼之时，一阵混乱的吼叫声却是将他此刻安详的心境彻底地打破了。

　　离恬羽紧紧的皱起了眉头，如果是在以前，他或许早就爆发了。但此刻，不知为何他的心中就是涌起了一阵强烈的不安感觉。

　　迅速起身，离恬羽朝着吵闹声的方向赶了过去。

　　片刻之后，他就来到了一处大厅之内。而在这儿，已经汇聚了家族中最强大的一批高手。只是，让离恬羽感到惊惧的是，在这些人的眼中，他再也看不到以前的镇定自若了。

　　所有人，甚至于包括他的父亲离信宜，此刻的眼神都闪烁着一种名为惊恐和茫然的光芒。

　　离恬羽的心中一紧，抓住了一人问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　那人是家族旁支的一位灵者，虽然修为在他之上，但每一次见到他的时候，都对他恭敬有加。

　　但是此刻，此人却仿佛并没有认出他似的，只是转头瞥了他一眼，随后木然地朝着一个方向望了过去。

　　离恬羽顺着他的目光看去，顿时看到了一具尸体。

　　“轰……”

　　他的脑袋里轰然作响，一口气没有喘上来，竟然就这样直接地晕了过去。

　　耳边依稀听到了有人在惊呼，但是他的内心中却充满了恐惧。

　　怎么会这样，怎么会这样……

　　老祖宗不是去追杀瑜天睿了，为何会这样呢？

　　※※※

　　王家，王唯念和王浩彬面面相觑，他们相互对视着，都从对方的眼眸中看到了一抹深深的恐惧。

　　当然，在这惊恐的眼神之中，也带着一丝隐隐的兴奋之色。

　　离邵元的陨落，岂不是代表着他们心中最为担忧的那座大山消失了？

　　只是，让这座大山消失的人，又该拥有何等可怕的力量呢？这一点，只要稍微想一想，就会让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“那，那人……他竟然能做到这一步？”王唯念长长地叹息了一声，他的脸上带着一丝难以表达的苦涩之色。

　　虽说他并不知道离邵元的行踪，但此时此刻，哪怕用脚趾头去想，也能够猜得到他陨落的缘由了。

　　肯定是离家得到了瑜天睿即将离去的消息，并且知道他身怀重宝，所以利欲熏心，让离邵元不顾一切的出手掠夺。可是，没有人能够想到，堂堂的一代尊者，手创汇寻城的离邵元，竟然会因此而亡。

　　“在那人的身边，肯定也有着尊者在暗中守护。”王唯念收敛了心神，缓缓地道：“而且，这位尊者比离邵元要强大许多。”

　　尊者之间的战斗，就算打不过，大多也可以逃得掉。

　　但是，离邵元的尸体就出现在城头旗杆之上，那可是无法作假的。

　　能够猎杀尊者，和击败尊者，那可是完全不同的两回事啊。

　　然而，他们却不知道，金刚在回剑峰下因为欧阳明的缘故，所以修为大幅提升，这才能够做到一击必杀。否则的话，就算他们一起联手，也未必能够留得住离邵元。

　　王浩彬微微点头，道：“我们现在，该怎么办？”

　　沉吟片刻，王唯念沉声道：“他既然将离邵元的尸首悬挂在城门前，那就是一种警告。传令下去，日后在城内不许得罪吴家，违者重罚。”

　　“是。”王浩彬虽然满心的不愿意，但却绝不敢在这件事情上又任何的违逆。

　　他虽然自视甚高，可是尊者的尸身，却将他的骄傲彻底打碎了。

　　王唯念顿了顿，他又道：“腾家二老既然渺无音讯，那么薛家肯定会尽快回返东临城，报那灭门之仇了吧。”

　　“如果薛衍没有老糊涂的话，他肯定会尽快过去的。”王浩彬何等聪明，他立即捕捉到了这句话的用意，道：“我们是要出手相助么？”

　　“呵呵，这可是一个缓和彼此关系的好机会。”王唯念沉声道：“记住，此前针对瑜天睿的事情，都是离家的主意，我们并没有掺和过。”

　　王浩彬重重地点着头，如果到了这一步，他还不明白其中的利害关系，那他也就不用混下去了。

　　“还有。”王唯念眼眸中凶光一闪，竟然带着几许的兴奋，道：“这也是一个大好机遇，我们……可不能错过了。”

　　王浩彬的心中微动，立即想到了昔日在城中作威作福的离恬羽，他的脸上不由得流露出了一丝笑意，道：“是，我们绝不会错过的。”

　　此时此刻，整个汇寻城内，除了离家深深的陷入了不可自拔的悲伤之外，其余各家却是惊喜参半。

　　吴家中，吴萧荒得到消息之后，怔了许久，随后放声狂笑。

　　他拉着薛衍狂呼大叫，兴奋得如同一个孩童般。

　　在欧阳明离去之后，他的心理压力才是最大的，虽说他并不以为离家会因为自己招待欧阳明之事而对他发动灭族之战。但是，以离家的势力，哪怕是无声的打压，也足以让吴家头痛万分了。

　　吴萧荒原本以为，吴家最起码要过上一段低调的生活。但是，一转眼间，整个局面就发生了惊天逆转。

　　他已经可以肯定，从此以后，吴家的声望必将远非此前可比。哪怕家族中并没有尊者坐镇，但是吴家在汇寻城的地位，却绝不会再比王家和离家逊色了。

　　数日内，整个汇寻城都变得热闹非凡。

　　除了离家突然变得极其低调之外，其余各家走动频繁，整个城市都弥漫着一丝不同寻常的气氛。

　　而吴家，无疑成为了重中之重。

　　不过，来到吴家的各家强者在拜访之时，却是都指名想要见到薛衍和传闻中与瑜天睿有着非比寻常关系的美丽女子薛萱乐。

　　为了结交薛家，就连王唯念都放下了身份，亲自登门拜访，让吴萧荒和薛衍都有着一种受宠若惊的感觉。

　　毕竟，王家和离家一同执掌了汇寻城那么多年，虽说双方修为相差无几，但王家家主的身份，却远比他们两位高出许多。

　　双方相见之后，相谈甚欢，当王唯念问及薛家，得知他们来到汇寻城是为了避难之时，顿时怒不可遏，义愤填胸，主动承诺，要帮助薛家讨还公道。

　　薛衍再三推辞，但却还是无法避免王家那如火山般的热情，只有硬着头皮答应了下来。其实，他们也猜到了对方的用意，但却没想到王家会变得如此的迥然不同。

　　一位尊者的尸身，对脆弱的汇寻城来说，已经足以造成巨大的震撼了。

　　随着这个消息传出去之后，更多的家族登门拜访，他们纷纷表示愿意火中送碳，并且在知道欧阳明和薛萱乐那和睦的关系之后，更是慷慨解囊地送上了厚礼，以及愿意跟随薛家出征东临城的承诺。

　　这样的结果如同滚雪球一般，越来越大，并且在城中造成了无与伦比的轰动。

　　离家虽然对此极为眼红和愤愤不平，但此刻的他们，却已经是闭门不出，再也不敢掀起什么风浪了。因为没有人知道，那宰了离邵元的强者，是否还滞留于此。

　　数日后，当薛衍大摇大摆地离开汇寻城，带着族人和邀请的帮手们前往东临城之时，在他的队伍中已经多了百余位高手。

　　这些都是真正的高手，是汇寻城各家主动凑出来的帮手，而且还不需要薛家付出任何代价。

　　别说此刻腾家两位巅峰灵者已经陨落，就算他们依旧好好活着，在这只队伍的面前，也是唯有跪迎的份儿了。

　　※※※

　　大路上，阳光明媚，春风飘过，带起了一丝丝清凉的冷风，让人身不由己地打着寒噤。

　　数道身影从回剑峰下离开，朝着汇寻城相反的地方飘逸而去，那长长的影子拖沓在地上，慢慢地消失不见，只余下他们的传说在汇寻城内代代相传……


第921章 青珠兽

　　春风无形无相，不知不觉就将严寒驱逐出去。

　　暖洋洋的太阳高挂长空，缓和无比。路边的桃花开了，就像陷入爱河中女子的脸颊，又粉又嫩。蝴蝶与蜜蜂在桃花丛中四处纷飞，流连忘返，不远处一条碧绿的山涧轻轻流淌而过，溪水清澈见底，鱼儿尾鳍波动水花，在水底欢快地嬉戏。

　　欧阳明听着清脆悦耳地鸟鸣，哼着小曲，心情极为高兴。

　　大黄眉毛一抬，轻笑道：“小明子，什么事儿这么开心？”

　　“沿途的风景好，心情也就好了。生活本就应该这样平淡安闲，少一些波澜壮阔。这人啊，就是心里的欲望重了，想要的东西多了，才会越活越累。”他声音很轻，似带着一抹别样的韵味，幽幽之间，传得很远。

　　苍鹰连忙拍了个马屁：“啧啧，这可是大道理，我得记下来。”

　　“屁大的道理！”欧阳明没好气地骂了一句。

　　苍鹰讪笑一声，不敢乱说话了。

　　而此时，在欧阳明前方数十里之外，一道长桥之上。

　　一名白衣女子缓缓走来，她面容清秀，虽然不够惊艳，却十分耐看，属于越看越有味道的类型。

　　桥下水流潺潺，碧波荡漾，正在桥边石块之上坐着的青衣男子连忙起身，眼里露出惊喜之色，在眼底难以察觉的地方，还有一抹隐藏得极好的爱慕蔓延。

　　主动拱了拱手，道：“见过倌玥小姐……”心中却是无比感慨，没想到越师兄这么神通广大，竟将往生极乐殿的外门弟子请来了，而且，倌玥在外门极有名气，不足二十，就修炼到灵者初阶之境，若只是这样倒也罢了，关键是在阵法一道就连灵者中阶之人都难以与她相比，有传言称，只要倌玥修为足够，就足以踏入往生极乐内门，这足以光宗耀祖了吧？

　　说来，这青衣男子也是大宗门弟子。

　　七星宗，并不比往生极乐弱多少，甚至在一些方面，还强了一筹，但他不过极道境界，还是一名杂役，身份自然不能与这被光环笼罩的倌玥相比，却在一次偶然的情况下，见了倌玥一次，就将她记在了心底。

　　女子轻轻摆了摆手，浅浅一笑：“不用多礼。”

　　随即目光扫视了一圈，秀眉微微一皱，又问：“凌大哥呢？”

　　青衣男子看向远方，笑着答道：“凌越大哥去查探情况去了。”

　　女子微微颔首，轻轻撩了撩长发，露出白皙的脖颈，以及那精致得一塌糊涂的锁骨。

　　半个月前，七星宗外门弟子凌越外出试炼，他本打算游历天下，但没想到经过元屠山之时，竟然在机缘巧合之下，被他发现了一只灵兽。

　　如果仅仅是普通灵兽也就罢了，但这可是一头受伤的中阶灵兽。若是能够将之拿下，将会是一笔巨大的财富。

　　只是，凌越虽然身为大宗门弟子，但修为不过灵者低阶。那灵兽就算受伤，他依然没有绝对的把握能够将之猎杀。而且，受伤的灵兽无疑是最为危险的，若是对方一个临终前的爆发，甚至于有着命丧当场的危险呢。

　　几番斟酌之下，凌越托人将这个消息传到好友倌玥耳中，想请她相助一臂之力。若是能够借助阵法的力量，那么将这头灵兽生擒活捉都有可能呢。但凌越始终担忧会被其他人捷足先登，就一直在周围查探情况。

　　而杂役曹九明则他故意留下等候倌玥的。

　　没过多久，一名身材高大、气宇轩昂的青年男子走了过来，他一袭青衣，黑色头发随风挡在身后，看起来多了几分随性与洒脱，轻声笑道：“既然倌小姐已经到了，那快走吧，以免节外生枝，一头中阶灵兽，若能活捉，拿到坊市里面，定能卖出不菲的价格。”说着轻轻抱拳，诚恳道：“麻烦倌小姐了！”

　　倌玥脸上笑容温和，轻声道：“凌大哥太客气了，叫我玥小妹就好。”说完，她故意脸色一板，看起来多了几分俏皮的味道。

　　一翻寒暄之后，三人身子向前腾挪而去。

　　没多久，就来到元屠山，山上全都是碎石与荒土以及低矮的灌木丛，显得极为荒凉。

　　倌玥眼睛轻轻一抿，露出一抹疑惑之色，沉声道：“凌大哥，这头青珠兽真在这个地方？这里这么荒凉，而且灵气也不充裕，根据宗门之内的书籍记载，此种灵兽应该喜欢阴湿和灵气充裕之地啊。”

　　凌越袖子一挥，笑容和煦，道：“玥小妹放心，我早就已经查探清楚，青珠兽就在此处，一定不会出现意外。”

　　倌玥微微颔首，没有说话。

　　黄沙漫天，忽然，一阵沉闷的兽吼回荡而开，这声音掀起一阵风暴，让周围一丈之内的空间全都炸响，漫天的黄沙都被震得四处飞散。只见一头三丈长的灵兽在风沙之中，毛色灰白相间，两枚硕大的尖牙就像两柄雪白镰刀一样，尤其是他的尾巴，竟然如长剑一般锋锐。

　　倌玥与凌越对视一眼，都看到各自眼底的喜意。

　　至于曹九明不过极道修为，只觉得于无声处起惊雷，让身体之中的气血都翻腾而起。

　　凌越缓缓前行，深色凝重道：“玥小妹，我正面硬攻，你从侧面辅助，找机会将这头灵兽困余阵法之中，困住之后就好办了。”

　　“嗯！”倌玥眉毛轻轻一颤，重重点头，神色也无比凝重。

　　毕竟，这可是一头中阶灵兽，就算受了重伤，依然不是初阶灵者能轻易活捉的。

　　青珠兽龇牙咧嘴，身上毛发全都竖起，四肢膨胀起来，血色的瞳孔之中露出滔天的凶芒，在它小腹的位置，一个碗大的伤口咕咚咕咚向外冒着鲜血，隐隐透着黑气，就算是精纯之极的灵力都很难让其愈合，很显然，这种伤口是被沾了剧毒的武器划出来的。

　　“呼呼呼！”青珠兽猛地吸气，嘴巴就像变成了一个小型黑洞，把四周十丈之内的灵气全都吞了进去，在丹田之中猛烈压缩，随后吐纳而出。

　　顿时，十几道青色风刃，就像十几把锋锐的飞剑，对着凌越一斩而去，呼啸回旋之下将漫天的黄沙撕开数道口子，凄厉嘶吼，道：“人族，去死！”

　　仅仅听这声音，就可感受到滔天的怨气。

　　凌越眼中露出一抹凝重之色，将丹田之中的灵力全都调动，合身上扑，主动迎了过去，对这十几道青色风刃一拳轰出。可就在这时，异变突起，这十几道青色风刃上如有一股无形的灵气围绕，相互交错化作十来道青色旋风，射出无数纤薄细丝般的青芒，直接将凌越逼退，甚至还将他衣衫划开，从小腹到胸口处划出三、四道血槽，鲜血淋漓，肉块由内向外翻了出来，看起来极为恐怖。他吃痛地叫了一声，连忙吞下一枚疗伤丹药。

　　而趁着青珠兽吐出风刃的时间，倌玥动了。

　　纤细白皙的十指光芒一闪，脸上露出一抹圣洁之色，右手抬起，衣袖向前一挥，身子前倾，顿时，无数道青色弧线从她手中散出，就像一根根带着尾翼从天空中划过的流星，将四周照得明亮无比。

　　“困！”她呼吸急促，脸色苍白。

　　显然，在仓促之间布置困阵，以她如今的实力，实在太过勉强。

　　就在这个时候，这些青光，竟有一道寸寸崩溃。说时迟，那时快，她身体向下一弯，胸口挤压得弧度惊人，手掌再次向下一按，这青芒扩散的速度，再次大增，直接将灵兽笼罩在内。

　　做完这些，她身子一个踉跄。

　　但是脸上，却露出一个开心的笑容。

　　在她后方的曹九阳脸色一黯，他发现，自己竟连一点忙都帮不上，仅仅是这灵兽所透出的气息，都可将他灭杀无数次。

　　凌越脸色一喜，取出一柄三尺青锋剑，轻声道：“玥小妹的阵法修为让我敬佩不已！”

　　“凌大哥过誉了，小妹不过是侥幸而已！”话说这样说，但是倌玥脸上的傲意怎么都淡不下来，在阵法一途，她信心十足，这是她的骄傲。

　　“先将自身的灵气恢复至巅峰，而随着时间的推移，这灵兽的身上的伤势会越来越重，此消彼长之下，我们定能将这头灵兽活捉！”他眼中精光一闪，心中更是豪情万丈，暗道，一头中阶灵兽，能换取多少修炼资源？

　　过了一刻钟，凌越与倌玥交换了一个眼神。

　　倌玥一步跨出，身子曼妙，步态轻盈，就如一道白色流光进入阵法之中，凌越也不甘示弱，身法高妙，紧随其后。

　　两人手中长剑或刺或劈，不停在边缘游走，只防不攻。

　　不停消耗灵兽体内灵力，让灵兽小腹之处的伤势越来越重。

　　“无耻的人族！”青珠兽怒吼一声，身形极为敏捷，窜了出来，尾巴一甩，就像一柄闪烁着寒光的大刀从空中落了下来。

　　但倌玥与凌越的反应都不慢，堪堪避了过去。

　　只见这尾巴落下之处，一丈之内的砂石全都崩溃。

　　这灵兽依然未停，速度反而更快，就如一道灰白相间的弧形闪电，直扑两人而来，一股特殊的气机缠绕在两人身上，虽然这气机略显孱弱，却也不是身受重伤的灵兽所能散出来的。

　　凌越脸色大变，尖叫道：“这灵兽竟一直在隐藏实力，退！快退！”但他们两人已被青珠兽的气机包裹了进去，这时就算想退，也得付出极大的代价，以这两人的修为，根本做不到强行把气机掐断。


第922章 援手

　　天气晴朗，微风撩人，天气罕见的好。

　　微风吹起大黄毛发，他抬头远眺，忽然，一座被黄沙弥漫的山峰出现在他视线之中，这是元屠山。

　　大黄嘴巴一咧，尖牙看起来极为锋利，轻声道：“小明子，你看那儿怎么这么奇怪，全都是黄沙，其余地方都不像那样。”

　　欧阳明没有答话，念头一动，将精神力量探了过去。

　　脸上立即露出疑惑之色，心中暗道，这种布置阵法的手法，怎么这么熟悉，细细感知以后，脸上立即露出恍悟之色，往生极乐？与自己所学的相互比对以后，立刻就确定了。

　　想到往生极乐，他自然想起了邱成旺，这个被炼制成为傀儡的尊者。

　　思忖稍许，暗中向三兽使了一个眼色，三兽立刻立即隐藏在了暗中，经过这么多次的实践，三兽隐藏行踪的手段愈发高明了。

　　欧阳明没有犹豫，身形一动，步法极为高妙，向着元屠山疾驰而去。

　　很快，倌玥一行人立即出现在他感知之中，包括青珠兽也是如此。他摸了摸下巴，心中暗道，原来是在猎杀灵兽，不过这头灵兽还懂得藏拙，强行用灵力将伤口震裂，就连那剧毒，也都是用灵力与一种特殊的物质混合伪装而成的，还是真是有趣，看来，这两人要吃苦头了。

　　虽然这两人所使用的以“消耗”为主策略没有错，但他们却没想到，一开始就进入这头灵兽的圈套之中，果然没过多久，这灵兽的实力就完全发挥出来，将两人卷入气机之中，让这二人没法脱身。

　　要不要现在出手救他们？欧阳明思考了片刻，就把这个念头按了下去。

　　他心里知道，这送人情也是有讲究的，这时候根本还未到生死存亡之际，就算救了，他们虽然当时会念你的好，但是过了，不用多久就会忘了，只有到最危急关头，让这头青珠兽在他们心中留下心里阴影之时，才是他出手的最佳时机。

　　当然，若是平时，欧阳明定然不会这么做。

　　但在阵法中与灵兽激斗的这两人，其中定有一个是往生极乐弟子，这就耐人寻味了。

　　要知道，往生极乐的尊者邱成旺就是因为他而死的，而且还被炼制成了一具傀儡，这对于一个绝强的宗门来说，简直就是偌大的耻辱。所以欧阳明必须得将各自的“感情根基”打牢了，而现在就是一个千载难逢的机会，只要留下好的印象，他无论想知道什么，都事半功倍。

　　霍然，凌越牙齿咯噔一咬，手中长剑向着前方一刺，在空气中掠出一朵剑气浪花。这浪花微微泛白，在这生死存亡之际，他顾不得藏私，脸色一狠，眼中血色一闪，一大口精血喷出，化为血雾，将这剑气浪花染红。

　　这浪花颜色越来越暗，化作一道三、四丈高浪潮，对着青珠兽汹涌而去。

　　越来越快，越来越重，就如海上的浪潮，一浪高过一浪，颇有一种惊涛拍崖之感。

　　当这力量达到极致之时，凌越冷喝一声，闷吼道：“断！”顿时，沾染在这两人身上的气机便被这浪潮强行冲断，正当他暗自松了一口气之时，青珠兽眼中凶芒大甚。

　　它竟然连续吐出数百道风刃！

　　在这狭小的阵法空间之中，竟给人一种铺天盖地、避无可避之感。

　　更恐怖的是，这风刃一下化为漩涡，散出无数青色细线，竟比蚕丝还细了百倍，因为细密，速度又快，所有让这青丝变得无比锋锐，这种锋锐就算是灵者中阶都需用尽全力才能挡下。

　　这是青珠兽的最强手段——风刃化丝。

　　它之所以未躲开这阵法，为的就是在这狭小的空间之中，使出这一招，将这两个可恶的人族斩杀。

　　青丝随风轻舞，看起来又柔又顺，却暗藏杀机。

　　就像绽放的红玫瑰，虽然美丽妖冶，却全身带刺。

　　只见青珠兽对着青丝吹了口青气，顿时，这青丝快速收拢，像蚕茧一样对这两人缠绕而去。

　　一股滔天的危机出现在两人心头，让他们身体冰冷，就像掉入九幽寒潭一般，竟连思绪都没有了，只要被这丝线缠绕，定然会化为一堆碎肉，连一点完整的骨头都不可能剩下。两人心中都被绝望填满，心里极为后悔，不该托大，来猎杀受伤的中阶灵兽。

　　是时候了！欧阳明见到两人脸上的表情，暗中点了点头。

　　他心念微动，身体骨骼一声脆响，肌肉蠕动，身体顿时长高了些许，也略胖了一些，容颜也发生了巨大的改变，哪怕是再熟悉之人看到了，也休想认得出来。

　　装模作样地大吼一声，道：“凶兽休要逞凶！”

　　同时，双手掐诀，几乎只留下一道残影，大声喝道：“石锥术！”

　　只见方圆十丈之内的石块就像被一双无形的大手挤压起来一样，数百个石锥凌空飞起，相互重叠在一起，化作一道扎实石墙，挡在两人身前，在向外一推，对着这青丝一撞而去。

　　这是极致的防御与极致的攻击之间的较量，只见这厚重无比的石墙，直接将青丝碾碎，而且，依然未停止，将青柱兽包裹在内。

　　欧阳明心里是这样想的，既然要留下好的印象。

　　那不如彻底一点儿，将这头中阶灵兽也一并送给他们两人，所以才用石块将灵兽包裹在内，本来他还打算演一出被青珠兽打成重伤，最后艰难斩杀的苦肉计，后来想想，还是算了，他做不出这么丢份的事儿。

　　烟尘散尽，之前还不可一世的中阶灵兽，直接被碎石包裹，动弹不得。就连喉咙都被一双无形的大手扼住一样，发不出丝毫声音。

　　这一幕，让倌玥与凌越心神颤抖。

　　倌玥瞳孔猛地向内收缩，桥舌不下，只觉得心跳都停止了，暗道，中阶灵兽竟然没能挡住一击，这种修为，在外门弟子之中，恐怕足可排上前三了吧？就连欧阳明那略显瘦弱的身影也变得高大起来，仿佛有扛起天地的力量，嘴巴微微分开，气吐幽兰道：“小女子倌玥，多谢公子救命之恩。”

　　欧阳明轻轻摆了摆手：“姑娘不用多礼，在下瑜天睿，之前在山脚听到这里有打斗声，就来查探一下，没想到见到这样一幕，还好赶上了！”他轻轻呼出了一口气，似乎将这两人救下，是他的责任一样，这个画面，落在倌玥眼中，又增色不少。

　　倌玥白皙的手指不由自主地拍了一下酥胸，一脸后怕，躬身施了一礼，道：“这一次若不是瑜兄及时赶到，后果不堪设想。”到了这个时候，她才认真大量起欧阳明，丹凤眼，桃花眸，笑起来很好看，脸上也很干净，不知不觉中就给人亲近之意，当然，更让她关注的则是欧阳明的修为。

　　她双目一凝，仿佛看到了一口深不见底的寒潭！

　　心里暗道，不但是个施法者，而且修为比我高多了，不知是灵者中阶，还是灵者高阶。

　　悄悄瞥了一眼，眼底全是好奇。

　　凌越脸色苍白，之前那一刻，他以为自己必死无疑，现在死中逃生，贪婪地呼吸着空气，虚弱一笑道：“在下凌越，多谢瑜兄救命之恩！”他看向欧阳明，仿佛看到了一团可燃烧虚无的火焰，心里暗道，这到底是哪个宗门的弟子，身上怎么会有这种巍峨气象。他从小识人就很准，之前又见到欧阳明将灵兽困住的一幕，心里也有了结交的意思，神色无比诚恳。

　　欧阳明白衣随风飘动，声音温和道：“凌兄无需多礼。”

　　倌玥笑着眨了眨眼睛，笑而不语，白皙的手臂轻轻抬起，向内一挥，这无数的阵盘，就像受到吸引一样，化作无数长虹快速飞来，她袖子一压，便被收了起来中。

　　欧阳明双目瞪起，一脸惊讶道：“玥姑娘还懂阵法？”

　　倌玥吐了吐舌头，脸上也露出一抹自傲之色。

　　阵法散开，极道修为的曹九明终于能赶进来了，他看向倌玥，没有说话，但是眼底全是浓浓的担忧，藏在更深的地方，则是爱慕。

　　凌越走到灵兽旁边，轻轻敲了下石墙，道：“瑜兄，能灭杀这头灵兽，你当居首功，要不，我们结伴而行，等这灵兽在坊市中卖掉之后，你得六成，剩下的四成我们三人来分，你看如何？”

　　“不可……”欧阳明摇了摇头。

　　凌越眉毛蹙了起来，轻声道：“那瑜兄认为几成合适？”

　　这一霎，就连倌玥脸上都多了几分寒意，认为欧阳明太贪心了，六成啊，这能分到多少灵石？

　　“一成足矣，这灵兽是你们发现的，而且灵气已被消耗大半，这才被我轻易灭杀。”欧阳明声音中充满了诚恳的味道。

　　“什么？”倌玥与凌越同时一惊，随即连连摆手，但欧阳明这么说，又将两人的好感赢了过去，虽然他们都知道这头灵兽的灵力自己并未消耗多少，但场面话，谁不爱听。

　　最终，欧阳明争不过，为难地接受了两成，当然，这点灵石欧阳明并不放在心上，但收与不收，就是一个态度的问题了，至此，欧阳明与这两人的关系以一种不可思议的程度提高。

　　闲聊了一会，凌越沉声问道：“瑜兄，你是外出游历天下么？”

　　欧阳明点头，道：“正是。”

　　“哦，不知瑜兄可否有了目标？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“我听说漳州有着一处大墟，想要过去瞧瞧。”

　　“大墟？”凌越等人面面相觑，讶然道：“瑜兄，你已经有进入的名额了？”


第923章 大墟

　　“需要名额？”欧阳明讶然问道，在他的眼眸中闪过了一丝疑惑之色。

　　他在进入漳州之后，已经数次听到过有关大墟的事情，但却从不知道，进入大墟还需要名额一说的。

　　凌越等人一怔，也是不约而同地交换了一个眼神。

　　他们在见到欧阳明的年纪之时，心中也是暗自猜测，这是哪一家的天之骄子，竟然有着如此修为，真不知道是如何修炼的。这样的人物，一般而言都是宗门中真正的核心弟子，远不是他们能够比拟的。

　　但是，漳州大宗门的核心弟子，还会有不知道大墟情况的么？

　　这一刻，他们三人的心中顿时有了猜测，这位应该是来自于漳州之外的某个强大宗门了。

　　只是，放任如此杰出的弟子外出历练，他的师门长辈究竟要有多大的一颗心脏啊。

　　欧阳明目光何等凌厉，立即看出了他们的迟疑，微微一笑，道：“如果各位不方便说，那就算了。”

　　凌越神情微动，连忙道：“瑜兄说笑了，这又不是什么机密之事，当然可以说了。”他顿了顿，朗声道：“这大墟也不知道从何而来，我曾经查阅过门内古籍，却依旧是一无所获。但唯一可以确定的是，在大墟之内，有着数之不尽的宝藏。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“你怎么确定？”

　　他口中质疑，心中却想到了那问心镜。既然连薛衍都能够从里面找到如此珍贵之物，那么有着再多的宝藏，似乎也是理所当然的了。

　　凌越呵呵一笑，道：“因为大墟的每一次开启，出来之人手中或多或少，都会有所收获。”他停顿了一下，又道：“而且，就算没有在里面找到宝藏，但是也可以去几个特定的地方滞留一段时间，并且借助那儿的特殊环境修炼，对提升武道修为和境界，都有着莫大的益处呢。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，对这个大墟愈发的好奇了。

　　原来大墟之内，可不仅仅是有着令人垂涎三尺的宝藏，还有一些可以修炼的特殊环境啊。

　　既然凌越如此慎重其事地提及，那就足以说明这些特殊环境的非比寻常了。不过，他也只能从凌越的口中知道一些皮毛而已，至于里面真正的情况如何，可就不是凌越能够知晓的了。

　　凌越继续说道：“在大墟的外围，有着一层巨大的空间乱流，里面有着无数破碎的细小空间，它们会化作无声无息的空间刃，在乱流中不停的转动，任何生灵碰到它们，都唯有被千刀万剐，削成齑粉。”他的眼眸中闪动着一丝惊恐之色，道：“这是一座天然的屏障，将大墟与世界隔绝，也是阻扰人们进入的最大障碍。”

　　欧阳明的心头一跳，暗叫侥幸。

　　如果他不知道这个情况，并且一路来到大墟，那么当他冲入空间乱流的一刻，其下场怕是会极为悲惨吧。

　　摇了摇头，将这个念头抛开，欧阳明肃然问道：“既然有着空间乱流阻扰，又要如何进入呢？”

　　凌越笑道：“虽然大墟周围有着空间乱流存在，但是各大宗门对此早有研究，并且想出了对策。”他停顿了一下，带着一丝骄傲的口吻道：“我们在空间乱流较弱的地方布下了阵图，利用阵图的力量层层推进，最终在空间乱流中建造了一条双向通道。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，哪怕是他，在这一刻竟然也有着一种骇然的感觉了。

　　他的本职虽然是一位锻造师，但对阵法的研究却也不容小觑了。可以说，他如今在阵法的造诣上，已经比许多阵法师都要更胜一筹。

　　所以，他比一般人更加明白阵法的重要性和难度。

　　一般人听到这种说法，虽然会有些感慨，但却绝不会知道其中的辛苦。

　　但欧阳明一听就知道，如此建造阵图的难度之大，远远的超出了普通人能够想象到的极限。

　　阵图之物，特别是大型阵图，那绝不是什么阵盘可以比拟的。这样的阵图，必须参考周围的地形、山脉起伏，甚至于连天地灵力的变化等等都必须考虑在内。

　　可以说，想要布置一个大型阵图，其难度之大，比阵盘堆积而成的阵图，起码要大上十倍、百倍。

　　如果大墟周围，真的拥有空间乱流的话，那么想要布置一个可以双向流通的阵图，肯定是超大型的那一种。

　　而且，因为这种阵图层层推进，前方又有着空间乱流的存在，可以说每前进一步，对身后的阵图都会造成一定程度的影响。想要将这种阵图布置成功……

　　欧阳明摇了摇头，他非常干脆地放弃了这个想法，因为他知道，这绝不是自己能够做到的事情。

　　或许有一天，他能够研究一下那个堪称伟大的阵图，但却绝不是现在。

　　倌玥的目光闪动，道：“瑜兄，你也懂得阵图之道？”

　　她的心思七窍玲珑，观察能力极为细腻，在见到欧阳明的表情之后，顿时有所察觉。

　　不过，她也只是从欧阳明那微妙的表情中猜测一二而已，在她心中想来，就算欧阳明略懂阵图，但也只是略微懂得罢了。

　　轻笑一声，欧阳明道：“在下对阵图之道有所颇感兴趣，所以此前曾经研究了一段时间。不过……”他的目光在这三人身上一扫而过，道：“在下的主要心思还是放在了研究术法之上。”

　　凌越等三人这才恍然，不过也觉得这是理所当然的。

　　欧阳明适才所展现出来的实力强悍无比，让他们三人根本就不敢有丝毫的抵抗之心。

　　以欧阳明如今的年龄来说，想要修炼到这等地步，哪怕是全力以赴都显得十分勉强。他们三人扪心自问，若是换做自己，绝对无法达到这等境界。所以，在心中以为，欧阳明就算是接触过阵图之道，但也肯定是浅尝即止的。

　　毕竟，阵图之道和术法之道，每一样都需要海量的时间学习和积累。

　　能够在其中一样上出人头地，就已经相当的了不起，他们绝对无法相信，欧阳明可以同时精研两种能力。

　　不过，既然欧阳明接触过阵图之道，那么明白在空间乱流中建造通道的难度，也就不算什么了。

　　倌玥肃然道：“瑜兄，那阵图可是集合了漳州所有超级宗门的力量，耗时几近千年才建造而成。”她的眼眸中闪动着一丝激动之色，道：“小女子曾经见过一次，迄今想来，依旧觉得深不可测啊。”

　　凌越一怔，讶然道：“玥小妹，你以前可未曾提及此事啊。”他一脸的好奇，道：“想要进入大墟，不是起码需要灵者高阶的修为么？”

　　倌玥白了他一眼，道：“我只是在师门长辈的陪同下，进入通道瞻仰前人的丰功伟绩罢了。进入大墟，现在的我还没有这份资格呢。”

　　欧阳明的心中微动，道：“进入大墟，还需要修为限制么？”

　　凌越肃然点头，道：“不错，那大墟中虽然有着堪称无尽的好处，但也伴随着巨大的风险，想要在里面生存下来，起码需要灵者高阶的修为。而且，这样的修为还不能随心所欲地乱闯，只能在一些不太危险的地方转悠呢。”

　　欧阳明缓缓点头，道：“凌兄知道得如此清楚，看来也是志在大墟了。”

　　凌越不好意思地道：“瑜兄有所不知，小弟的师尊是本门宗老之一，手中可是有着推荐名额，所以小弟比其他人多了解一些。”他说这句话的时候，忍不住朝着欧阳明瞅了一眼。

　　欧阳明缓声问道：“推荐名额？”

　　“正是。”凌越沉声道：“大墟通道的建立，不仅仅漳州所有超级宗门出了大力，就连散修世家也贡献了一份力量。所以，这条通道并不属于某一宗门，而是属于所有漳州修者。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“不过绝大多数的名额，应该还是在宗门手中吧。”

　　凌越的脸色微微一红，道：“那是自然，但我们也给散修留下了足够的名额和机会，只要他们努力争取，也有着进入的可能。”

　　欧阳明轻轻点头，但心中却是不以为然。

　　虽说散修也有机会，但白痴都知道，他们能够获得的名额，与宗门弟子相比，那就是一个在天，一个在地了。

　　不过，如此作为才是正常之事。

　　凌越突地轻咳一声，道：“瑜兄，你游历天下，不知可否到过七星宗？”

　　欧阳明微怔，笑道：“七星宗，那是久仰大名，但确实不曾去过。”

　　凌越的眼眸一亮，道：“瑜兄救命之恩，无以为报，不如随我前往七星宗一行，让小弟款待几日如何？”他满怀希望地道：“下一次大墟开启就在数月之后，若是有可能的话，家师或许还能推荐一二，让瑜兄进入大墟中一探究竟呢。”

　　欧阳明的心中怦然而动，他自然不在乎对方的感恩，但若是能够借此机会进入大墟，那却是再好不过了。

　　沉吟片刻，欧阳明展颜一笑，道：“既然凌兄如此盛情邀请，小弟若再推迟，那就是不识抬举了。”

　　凌越心中大喜，客气两句，转头道：“玥小妹，我们难得一见，不如也请同行如何？”

　　倌玥的俏脸忍不住发红，但还是微微颔首应允。


第924章 七星宗

　　七星宗，分为七堂，每堂都有一百二十三座山峰，被称之为峰海。而峰海之中，最中间的也是最高的一座山峰，是为主峰，每一座主峰都极为磅礴，高耸入云。而且，七星宗每一堂所钻研的方面各不相同，而凌越所在的分堂为绝剑堂，堂中均是剑修，到了灵者中阶之后，身后就会故意背上一个剑匣，匣中放上一柄长剑，是为养剑，以生气养剑，出剑则雷霆如雨落，连绵不绝。

　　山道上，三男一女正在急行，女子虽说仓促一看不够惊艳，但多看几眼，却是越看越美，此人正是倌玥。

　　而在这几人之中，最不显眼的就是欧阳明了，他修为虽然散开到了灵者高阶的程度，但却故意将自身气机压下，看起来徒有架子却无神韵，而且就连精气神都强行压了下来。这并不是欧阳明太过小心，而是上次在兽王宗被邱成旺袭击之后，就连同艾宏力他们几个尊者都怀疑上了，而七星宗正是艾宏力的地盘，他不得不小心谨慎。

　　“前面便是七星宗了。”凌越笑了笑，指了指前方。

　　随后凌越疑惑地看了欧阳明一眼，低声道：“瑜兄，你身体不舒服吗？脸色这么差？”

　　欧阳明双眉轻轻一皱，低声道：“多谢凌兄关心，在下没事儿。”他将自身气机隐藏之后，精气神也隐藏起来，所以给人一种软绵绵的感觉。

　　顺着凌越手指着的方向，抬头远眺而去，只见无数磅礴的山峰簇在一起，各自争艳。尤其是七座主峰，更是气象巍峨。天空中一道数十丈的雾气落下，就如倒挂九天的雾气长河，时时刻刻都在变化，阳光映照之下，这条由这天阙奔腾而下的雾气长河散出七彩之芒，当真是瑞彩齐飞，光芒万丈，仙鹤齐鸣。而在群山之间，一口磅礴的灵泉散发着灵力，让整个七星宗之内的灵气几乎凝为实质。

　　欧阳明轻呼一声，诚恳道：“果真不愧是漳州第一宗门，凌兄在此处修行，日后前途不可限量啊！”暗吸了口凉气，心里暗道，仅仅是这种气象，就比兽王宗磅礴了一倍不止，漳州的整体实力果然比儋州强上太多了，同时心里也告诫自己一定得小心谨慎，自己已经深入虎口之中，一不小心，定会落到万劫不复的境地。

　　要不是为了这个推荐进入大墟的名额，欧阳明一定不会来七星宗冒险。

　　曹九明是杂役弟子，向前走了还没走多远，便直接去了杂役处，七星宗杂役弟子不得进入主峰。

　　很快，三人站在绝剑峰下，绝剑峰是绝剑堂的主峰。

　　而在几人的前方，竖立着十座高约百丈的拱门，石门前方有两位低阶灵者提剑而立，煞气凛然。

　　拱门后面可以看到无数古道青石路，蜿蜒而上，直达山巅。青石路上人流熙熙攘攘，最少都是灵者初阶修为，而古道两旁则是无数美轮美奂的兰台楼阁，雕栏玉砌，华美异常。

　　凌越从怀中取出一块紫色令牌，这令牌不知是用何种材质炼制而出的，隐隐散出荧光。

　　这两位低阶灵者轻轻点头，便将他们放了进去。

　　可就在这个时候，一道邪气的声音在众人耳边响了起来：“外出试炼？这么快就回来了？应当没什么收获吧！”这声音轻佻无比，每说一个字都故意拖长，听到耳中，让人极不舒服。紧接着，一个尖嘴猴腮的男子从山上走了下来，身后背着一个剑匣。

　　“你？”凌越刚想反击，但看到他背后背着的剑匣之后，脸色微微一变，闷声道：“你……你突破至灵者中阶了？”

　　“是又如何？师弟，你还是太嫩了，竟想与我争夺七曜丹，哼……这次，我已突破灵者中阶，我看你如何争！”他摇了摇头，脸上故意露出一抹遗憾之色，刺激凌越。

　　七星宗内斗极多，宗门非但不制止，而且还暗中鼓励，只要不死人，怎么都好说，所以整个宗门的风气就是好勇斗狠。同一个师父手下的争夺修炼资源，同一峰的争夺洞府资格，七堂之间竞争更为激烈，毕竟这关系到各峰之间的资源倾斜。也正是因为如此，七星宗的人单打独斗比其他大宗门之人厉害不少，因此战斗经验丰富。

　　但提到七星宗，不得不说的一点就是执法堂，执法堂极为特殊，独立与七堂之外，只听七星宗宗主之命。

　　凌越脸色一白，还没说话，反倒是倌玥立即怒目而视，盯着这尖嘴猴腮的男子，冷笑道：“为了一枚丹药如此对待同门，值得吗？”她狠狠一瞪眼，显得气势十足。

　　“哎哟，行啊，凌越师弟，本来以为你没有收获，没想到你竟然找到这么个小娘子作靠山，你这白白净净的样子，确实有吃软饭的潜质。”简成哲一字一顿，话音中充满嘲讽意味。

　　凌越拳头捏紧，指甲都陷入手心之中。

　　倌玥也是一脸愠怒之色，轻轻咬着下唇，身体都颤抖不止。

　　“哈哈，看，被我说中了，恼羞成怒了吧！”简成哲笑得前俯后仰，但是眼底全是深沉，心里暗道，今天只要凌越敢出手，我就将他打成重伤！这样，就算师尊再不想给，也会考虑旁人的看法，我再散出舆论，如此一来，这枚七曜丹也就是我囊中之物了。

　　事情是这样的，简成哲与凌越一前一后进入绝剑堂，拜入温舟门下。

　　简成哲先入门十年，是大师兄，而凌越则是小师弟。

　　在凌越没有拜入温舟门墙之前，他的修炼资源极为丰厚，而且自身也极为努力，修为蹭蹭蹭地往上涨，未满十八，便已踏入极道境界，但等凌越来了之后，蛋糕总的只有那么大，两个人分，肯定会少一点，所以在简成哲眼里，那些资源都是凌越从他手中抢走的。

　　对凌越，他有着一种极端的恨意。

　　虽然在此之前，他们两人也有着一些摩擦，但都是私下里的较量。

　　可现在，当他的修为突破至灵者中阶之时，顿时忍耐不住了。

　　更重要的是——为了七曜丹，只要自己以强横的姿态将凌越击败，大势就倒向自己这边了。而且现在，可是在绝剑峰脚下，得有多少人看见？一传十，十传百，到时，就算是舆论都能将温舟压得倒向自己。

　　可就在他为自己这计策洋洋自得之时，倌玥脸色一冷，声音冰寒，道：“无耻之徒，去死！”

　　白衣一甩，无数青色的困阵阵盘飞了出去，就如无数道青色匹练，其上那如蝌蚪一般的符文全都跳动起来，对着简成哲笼罩而去。

　　“哼，困阵而已，找死！”简成哲目光一凛，冷笑着道。

　　手指向后一抓，冷喝一声道：“剑来！”剑匣快速翻滚，就如一个旋转的陀螺，三尺青锋轻鸣一声，落下时，已被他捏在手中。这是他第三天背剑匣，第一次取出剑匣中的长剑，简成哲觉得这种感觉太美妙了，在他未踏入灵者中阶之时，他就渴望着自己有一天能看着一碧如洗的天空，喊出一句剑来，就特么的一个字——帅。

　　长剑之上青芒一闪，这柄剑，就只有一个特点，那就是快，极致的快。

　　犹如一道白色闪电一般，仅仅一瞬，就将所有的阵盘全都轰碎，但是长剑依然未停，直扑倌玥脸颊而来，他知道不能杀人，但他能一剑将倌玥的脸刮花，可谓用心狠毒。

　　当然，这也是他不知道倌玥的身份，否则，就算给他十个胆子，他也不敢这么做。

　　“够了！”这声音不大，甚至还有些细微，但却让简成哲心头一寒，但他依然未有丝毫住手的意思。

　　因为他知道，在七星宗的范围之内，这个气息深邃如海的家伙不敢伤自己。

　　哼，冥顽不灵！欧阳明心中冷哼，紧接着，他双手掐诀，繁琐而又复杂，手臂向下一按，他脚下十丈之内的大地都像浪潮一样翻滚起来，其中一个石锥凌空飞起，不停旋转，带着一股难言的锋锐之力，直接把从剑匣中飞出的长剑向外拍了出去。

　　欧阳明心中暗叹，血枪龙屠不能拿出来，现在释放法术只能双手掐诀，实在太麻烦了。

　　但是这一幕，直接让观战的弟子同时惊呼出声：“这……竟然是施法者，我的天呐！”

　　“七星宗已经有很多年没出现新的施法者了吧？”一位青衣男子抖了抖长剑，连续吐出两口寒气，瞳孔都向内缩了一下，心里就像平静的湖面上掉下一颗陨石，掀起的波澜可想而知。

　　“是啊，这人竟然敢得罪施法者，以后……”他没有说完，但众人都明白他的意思，以后的日子难过了。

　　其中最震惊的还是简成哲，他怎么都没想到，自己这个师弟出去一趟，竟带回来一个施法者，你这是要上天啊？这是施法者，可不是大白菜啊！

　　但他还是狠狠瞪了凌越一眼，朝着山道走去，至于欧阳明，他就算在恨，也不敢瞪啊！

　　凌越苦涩一笑，道：“瑜兄，不好意思，让你见笑了。”

　　“凌兄说的哪里话，家家都有本难念的经，天色不早了，我们快上山吧。”欧阳明笑着说道。

　　对于简成哲的突然出现，他根本就不曾放在心上。

　　跳梁小丑而已，哪里够资格让他关注。


第925章 灵元塔

　　阳光被揉碎了一般，柔柔洒落，将整个世界都被染成金色。

　　清风徐来，撩起欧阳明的衣衫，在众多弟子复杂的目光中，缓缓朝着山腰走去。

　　众人目送他们远离，当他们的身影消失在视线之内，这才如同菜市场般的开始议论起来。

　　“嘶……凌越有这样一个施法者作为后盾，日后前途当真一片坦途。”一名灵者初阶的弟子脸上露出羡慕之色，心里恨不得取而代之。

　　“是啊，这种运气，实在是太好了，而且不单单是施法者，你们注意到没有，他身上的气息也深邃似海，随手就能将剑匣中飞出的长剑挑飞，就算简成哲刚刚踏入灵者中阶，能这般随意抵御，举重若轻，此人的修为起码也得到灵者高阶的程度。”另一位白衣弟子也点头附和。

　　这话音传扬了之后，这些弟子又是不约而同地倒吸了一口凉气。

　　不但是施法者，修为也到了灵者高阶，这种弟子，在七星宗之中，也是属于神龙见首不见尾的高手，近乎九成都外出历练，寻求机缘，在宗门之内很难见到。

　　至于一些女修，眼底则泛起桃花，嘴角向上一勾，拉出一抹好看的弧度，身姿也变得婀娜起来。她们回到住处之后，就把自己平日里舍不得穿的衣裳全都找了出来，争奇斗艳，企图通过曼妙的身姿，将欧阳明攥在手里，可连欧阳明的面都没见到。不过这份福利，却让七星宗的男弟子们大饱眼福，但这些都是后话了。

　　夜晚，月光清冷似水，倾泻而下，让整个七星宗多了几分仙家圣地的玄妙之意。

　　凌越把欧阳明带到一个雕栏玉砌的小院之中，轻声道：“瑜大哥，今日天色已晚，师尊也还有三日才能出关，你不妨在此小住几天，也耽搁不了你的大事儿。”

　　欧阳明重重点头：“多谢凌兄！”

　　凌越笑了笑，没有说话，带着倌玥出了院子。

　　屋中，欧阳明点燃烛火，昏黄的火光摇曳而开，他轻轻挑了挑灯芯，烛火顿时明亮了许多。

　　他看着烛火，感慨出声，道：“人都是害怕黑暗的，所以走到哪里都需要光芒，只是为了心安，为了不堕入黑暗。”可是这一刻，欧阳明心中极为茫然，他不知自己所求的是什么，是顶天立地？还是一世荣华？或者是站在这寰宇之巅俯视众生？

　　他不像离心，眼里没有可以吞噬虚无的野望。

　　他是欧阳明，独一无二的欧阳明。

　　半晌之后，他看着窗外斑驳的月色，悠悠吐了口寒气。

　　开始梳理离开汇寻城这段时间发生的事儿，事情不多，但不得不梳理，因为这关系到邱成旺，以及巅峰尊者艾宏力。事不分大小，更无巨细，在脑海中过了一遍之后，才放下心来。

　　双目紧闭，心守灵台，气势沉入心底。

　　在精神世界之中观想雪山，与腾家两位巅峰灵者一战过后，他以大雪崩轰杀腾东临。

　　现在雪山已经崩塌，只剩一个十来丈的雪峰，根本没有往日冲破苍穹的巍峨气象，需要再次观想，把雪山再堆叠起来。

　　随着这念头涌动，精神世界之中一下暗了下来，天空就像盖上了一层漆黑的锅底，铅云低垂，北风呼啸，鹅毛般的大雪从空中落下。雪花纷纷扬扬，将沉寂的天空划得支离破碎，雪花落在雪山之上，雪山开始拔高，虽然速度不快，但就如松鼠攒松子一样，一颗也不落下，锲而不舍又孜孜不倦。

　　就连欧阳明身体四周空气变得冰寒起来，他的眼中就像蕴含着一片深寒的世界。

　　深寒而冰冷，深邃而沧桑。

　　终有一日，大雪崩会绽放出最绚丽的光芒。巨龙已经腾飞，当它长啸之时，整个世界都会在它脚下瑟瑟发抖。

　　转眼间，天亮了，晨光洒落，欧阳明停止观想雪山，走到小院中呼吸吐纳。

　　一道俏丽的身影沿着下方的曲折小道走了上来，她一袭白衣，很是耐看，这不是倌玥又是何人？而在她身后不远处，凌越含笑而立，两人一前一后走到欧阳明身前，凌越微微拱手，道：“瑜兄，可还住得习惯？”

　　欧阳明轻笑着回答道：“哪有这么娇贵，修士这一生，天为被地为床的日子数不胜数，外出游历，能有一间小屋栖身，已经难能可贵了。”

　　“难怪瑜兄年纪轻轻就修炼到了这种境界，原来是心灵修为豁达高深。”凌越笑着恭维了一句，很含蓄，却让人心生好感。

　　倌玥娉娉婷婷，袖子一挥，语笑嫣然，道：“瑜兄说的是，修炼一途本就如逆水行舟，不进则退，若只想着安逸，不思进取，那终其一生，又能取得多大成就。这世上的事儿，说开了，也就是一个勤字，勤则得道，得道者有天助，失道者寡助。”

　　“玥姑娘不愧是往生极乐出来的才女，说出来的话味道就是不一样。”欧阳明眨了眨眼睛，笑了一声。

　　倌玥笑容大大方方，没有接话。

　　凌越的师父温舟还有三天才能出关，欧阳明现在就算再想要这进入大墟的推荐名额也没办法，闲来无事，倌玥与凌越同时邀请欧阳明去绝剑峰下的湖边垂钓。

　　欧阳明略有深意地看了二人一眼，也有成人之美的意思，便没有拒绝。

　　刚来到绝剑峰十座拱门下方的时候，欧阳明听着风声，忽然一位穿着青衣的年轻人抱着古琴朝山巅走去，笑容含蓄温润，看到眼中，给人一种无限的好感，忽然，他驻足远望，耳边长发被清风撩起，盯着欧阳明深看了两眼。

　　这一霎之下，一种浓烈的危机感在欧阳明心神之间轰鸣。

　　就如被一条毒蛇从暗中盯住了一样，身上每一个毛孔都有寒气冒出。

　　但良好的心理素质让他稳了下来，脸上更是不动声色，青衣男子轻咦一声，大有深意地点头示意，笑着朝山巅走去。

　　他身旁跟着一位黑袍老者，他脸色苍白，就像笼罩在一团黑气之中，气息腐朽沧桑，与青衣男子根本就如两个世界的人。却不知为何走到一起了，老人脸色阴沉，瞥了古耿仁一眼，声音冰寒，道：“怎么回事？”

　　古耿仁手指波动琴弦，一声高妙的琴声荡漾而开，笑着说道：“没事儿，遇到一个有趣的人。”

　　笑声回荡之下，他四周的空间就像一下明亮起来了一样。

　　欧阳明心中沉吟了片刻，将这人的样貌记在了心底，能让他产生危机感的人，都不简单。

　　没过多久，欧阳明对七星宗的实力又有了一个新的认知。天魄湖被群山簇拥，湖水碧蓝，关键在这湖水底部，有一口大得难以想象的灵泉，让湖水之上全都飘荡起肉眼可见的灵气，吸上一口，就如有一道暖流从天灵穴留下，让全身的毛孔瞬间打开。

　　金色的阳光洒在湖面，被湖水中荡起的碧波揉成碎片，就像无数的金色光斑在水中晃动，沿着太阳所在的方向，蔓延至远方，像一条时时刻刻都在变化的金色丝绸带子。

　　凌越走到湖边，坐了下来。

　　向湖中丢了一个石子，碧波荡漾，轻声道：“这湖水中灵气浓郁，湖中生灵呼吸吐纳，吸收灵气，让自身肉质有了质的提升。烹煮过后，入口即化，对普通人而言，吃了湖中灵鱼可以延年益寿，对修炼者来说，也是大有裨益，可固本培元，稳固境界。”

　　欧阳明笑了笑，道：“听你说的，我都嘴馋了。”

　　倌玥目光一转，笑得像一头狐狸一样狡猾，声音温暖道：“凌大哥，七星宗的灵元塔，极为出名，怎么这一路走来，都没有见到？”她目光瞥向远方，又很快的收了回来。

　　凌越温柔地看了她一眼，解释道：“灵元塔就在湖水中央，你看。”说着，他抬手一指。

　　两人顺着凌越所指的方向将精神力量探了出去，果然，灵元塔在一座山峰之后，竹树环合，若隐若现，古塔倒映在湖水中，随着水波晃动，在古塔周围的灵气，已经凝为实质，可以说，是阳明见到灵气最为浓郁的地方之一。

　　果然不同凡响，欧阳明心中暗叹。

　　双目徒然一凝，走到凌越身边，席地而坐，轻声问道：“凌兄，不知什么是灵元塔？”

　　凌越眼底闪过一抹自傲之色，轻声解释道：“瑜兄有所不知，这是七星宗尊者以通天手段，以灵泉为根基，将湖水中灵气凝结而出，化做古塔，用作宗门弟子突破之用，但若要进入，需要海量的贡献点才行。”

　　“哦……”欧阳明若有所思地点了点头。

　　钓鱼是能静心的，湖水平缓，风也不大，是个垂钓的好天气。

　　看着荡漾而开的碧波，欧阳明想起了在天岚江边的摆渡老人，可刚一想起，只觉得脑中被一团浓雾围绕，连老人的相貌都想不起来，到了灵者以后，修士的记忆力可以用过目不忘来形容，但现在，却连一个摆渡老人的样子都想不起来，这就值得推敲了。

　　“天道有常而世事无常？心有多大世界就有多大？”他嘀咕了一句，抬头看向远方，不知在想些什么。

　　没过多久，三人就钓了三四条灵鱼，觉得够吃了之后，就没再多钓。

　　用凌越的话来说，这灵鱼是天地的恩赐，不能贪心。


第926章 横生枝节

　　绝剑峰，一处布局优雅的院落之中。

　　四周桃花林中的桃花已经盛开了，沾在枝头，微风一吹，馨香扑鼻，粉色的花瓣从树枝上掉落，随风轻轻一荡，让人如置身仙境。

　　微风吹起古耿仁的头发，古耿仁盘膝而坐，身前摆着古琴，手指拨动琴弦，一阵如高山流水的琴音向四周回荡开去。

　　顿时，桃花林中的蝴蝶、蜜蜂如受到吸引一般，飞到他的身边，随着琴音共舞。

　　一排安静与祥和，他手指一顿，琴音也随之一缓，白皙纤长的手指抬起，一只五彩斑斓的蝴蝶轻轻落在他的指尖之上，轻轻扇动着翅膀。

　　恰在这时，一名死气浓郁的老者走了进来。

　　刚想开口，古耿仁做了一个噤声的动作，看向蝴蝶，眼里全是欣喜之色。

　　足足过了半个时辰，这只蝴蝶才向桃花丛中飞去，古耿仁笑了一下，笑容很好看，问道：“他来了吗？”

　　老人指头干枯，只剩一点皮包骨，轻轻捏在一起，发出“咯吱咯吱”的声音，回答道：“已经来了，在外面等了半个多时辰了。”

　　“等等也好，磨一磨他的性子，刚一踏入灵者中阶，就不知道天高地厚了。”古耿仁声音很轻，听到耳中就如同天籁一样。放目远眺，看着天空中的白云，低声道：“人生就如天空中的云层一样，看似随意，无拘无束，却生不由己。”

　　老人顺着他的问题问：“公子何出此言？”

　　古耿仁念头一转，调动丹田之中的灵气，抬手一挥，一阵气浪冲天而起，将他头顶飘荡的云层吹散，低声道：“风就要来了啊，而且云的头上还盖着一整片天空，这人啊，得修炼到什么境界才能跳出这个怪圈，才能做自己想做的事儿呢？”他朝院中走去，随手摘下一朵桃花。又道：“我总觉得，我自己就是这一朵桃花，不知何时就会被人顺手摘去，连一点反抗的余地都没有。”

　　“公子多虑了，以您的天赋，不出百年定可踏入尊者，何必这么悲天悯人。”老人虽然是在安慰，但声音却干巴巴的，让人很不舒服。

　　古耿仁是天轩门的弟子，出生时天显异象，紫气横跨而来，将古耿仁所在的院落笼罩。

　　地方不大，仅仅一天，这一件事便传得玄之又玄，有人说，古耿仁是紫薇大帝转世，有人说，是圣人显灵……但都是一个意思，古家这一代要出一个了不得的人物了，后来被天轩门收入门墙，但不知是一语成谶还是怎么地，古耿仁自小就不喜欢修炼，琴棋书画倒是样样精通，逐渐泯于众人，天降异象的事儿，也就淡了下去，没人谈论了。

　　但就在天轩门的人都不再抱着希望之时，年近不惑的古耿仁破境了。

　　用陪伴了他三十年的古琴弹了一曲大江东去，从凡人开始，向前跨出一步，一步就踏入灵者高阶。

　　这一次，也是他破境之后第一次从宗门出来，为的就是进入大墟，而进入大墟之前，就是为了得到这个名额。

　　天轩门虽然只是漳州一个弱小宗门，但其祖师却与七星宗有着千丝万缕的关系，若非如此，他们也不会有此奢望了。

　　“请他进来吧。”古耿任将古琴收好，静坐起来。

　　没过多久，简成哲一脸谄媚地小跑过来，轻声道：“古兄，别来无恙啊！上次天轩门一别，已过了三年，没想到古兄真是一步登天，让人羡慕不已啊！”

　　古耿仁笑容温和，但是眼神深处，却带着一道淡淡的嘲讽，低声道：“简兄多誉了，在下不过是运气好罢了，刚刚一时兴起，一谈曲儿就忘了时间，还望简兄不要见怪。”

　　简成哲头摇得如拨浪鼓一样，连说：“不会不会。”

　　古耿仁没有闲谈的意思，单刀直入，开门见山道：“简兄，你在信中说温前辈手中是不是还剩一个进入大墟的名额？不知是真是假的？”这就是他来这儿的目的。

　　“当然，这种事儿，我怎么会说假话！但是……”他顿了顿，一脸欲言又止的模样。

　　“有话就说！”古耿仁的眉头皱了一下。

　　简成哲心中一喜，脸上却带着苦涩道：“只是我听说凌越师弟带了一位施法者回来，所求的也是这个名额，现在……”

　　古耿仁一脸平静，看不出喜怒，点了点头，示意他继续说下去。

　　简成哲立即会意，低声道：“这个名额我本来在收到古兄消息之时，就火急火燎地与师尊提过，师尊虽未表态，却也有这个意思，但是平日里，师尊对小师弟极为疼爱，这时若他在一旁说个一言片语，恐怕会节外生枝。”他一脸苦涩，在为古耿仁担忧。

　　古耿仁十指相交，走到桃花林下，眉头深深皱在一起，不言不语。

　　半晌之后，他目光一转，轻声道：“那依你所言，现在要怎么做？”

　　简成哲等这句话已经等了许久，低声道：“在师尊未做决定之前，让他知难而退。”

　　知难而退这个词就用得很好了，事情可大可小，可方可圆。

　　古耿仁没有表态，心中忖度起来。

　　简成仁深知过犹不及的道理，也不再这个话题之上多做纠缠，立刻换了一个轻松的话题。

　　等简成哲走后，老人浑浊的眼中精光一闪，道：“这个简成哲不可信！”

　　“哼，胸无沟壑，眼界太小，只顾一时得失，这种人难成大器，灵者中阶已经是他的极限，修士一生，只要输了心性，就什么都输了，强者强的是心态，是胆略，这种只会别人背后使阴谋的人注定上不了台面。”古耿仁让阳光洒在自己身上，轻声评价道。

　　“那公子要怎么做？”黑袍老人问。

　　“做事讲究走一步看十步，但现在我连脚下这一步都看不清，先静观其变吧。而且，这位施法者也不简单，自从我问道之后，哪怕是灵者巅峰都未让我感受到危机，但是见到他，我心神之中竟然有一种心惊肉跳之感。”

　　“什么？”黑袍老者心里翻起惊涛骇浪。

　　在他心里，自己公子自从问道之后再无败绩，就算遇到灵者巅峰都能从容应对，但现在，竟在一位灵者高阶的施法者身上感受到危机，难道他比灵者巅峰更强？

　　※※※

　　此时，倌玥在院中忙碌起来，她先是将灵鱼鳞片刮去，连着洗了几遍，做得极为认真，也极为熟练，如做了千百遍一般，动作很快，一气呵成，把灵鱼腌制放入木桶中后，就停了下来。过了一刻钟，灵鱼已被切成薄片，薄如蝉翼，堆叠在木盘之中。

　　凌越声音温柔道：“没想到你还会做鱼。”

　　“从小我娘就告诉我，想要抓住一个男人的心，那首先得抓住他的胃。”她若有所指。

　　这声音传出之后，让凌越心里欢愉极了，却依然不敢多言，患得患失，只是轻轻地“嗯”了一声，心里暗道，书上都说，人这一辈子，对感情懵懂无知的时候，却也是心里最真、最纯、最无杂念最无夺舍之心的时候，不知道我现在算不算。

　　将这些都做完后，倌玥一瞪眼，狠狠道：“让开一点！”

　　一边说，一边将鱼片倒入沸水中煮起，不断用竹筷拨弄，过了百息，撒上葱花，放了些调味的灵草，色香味俱全，热气升腾之中，香味扑鼻。

　　很快鱼就上桌了，热气腾腾，欧阳明似笑非笑，目光不停在两人身上移动，心里知道，这件喜事儿，不出意外的话，已经成了。

　　酒是好酒，入口辛辣，仿佛能把肠子都辣穿了，但辣过之后就剩浓郁的甘甜，回味无穷。

　　倌玥抿着嘴，轻声问道：“瑜兄，今天在湖边，看着湖水中翻滚的浪花，我就在思考一个问题，你说做人是得做抛得最高的浪花，光华绽放不过一瞬，就被浪潮打沉，还是像深处的湖水一样，不显山露水，就算湖面波涛再大，也没有影响呢？”

　　凌越也竖起耳朵，细细听了起来。

　　欧阳明没有立即回答，而是思考了一会儿，说：“我以前听过这么这句话，天地大火炉，谁不在其中烧，逃是逃不掉的。就拿湖泊来说，湖面下虽然没有波涛，却有暗流。人呐，无论处于哪个阶段，都会遇到烦恼与困难，糟糠之家，为的就是柴米油盐，一日三餐，身居高位，得兢兢业业，心系天下，所以要我来说，为人只要不愧心就成，有慈悲心，行慈悲事，才能我心如来，得见真我。”

　　倌玥怔了片刻，细细一想还真是这个道理，琼鼻向上一皱，一脸狡黠的问：“这话是谁教你的？”

　　欧阳明咧嘴一笑：“瞎琢磨的！”

　　倌玥嘟着嘴一脸不信。

　　凌越也是若有所思，重重点头，道：“瑜兄，受教了。”

　　这一晚，欧阳明喝多了，他想到了对他说磨墨就是炼心的武涵凝，想到了一个人把商会管理得有条不紊的百仕雪，想到了杀心成仁，铁血丹心，想到了老匠头，所有的人与事儿全都在他脑中浮现，隐约间，似乎还有着薛萱乐那曼妙的身影一闪而过。

　　当然，他最为思念的，还是倪英鸿。

　　天色很快就暗了下来，月光清冷。

　　他吐出一口酒气，暗叹，月还是那片月，可人还是那个人吗？


第927章 唯念诀小成

　　冷月、清风……

　　冰冷的月光之下，大地一片皎洁，七星宗沾上了一层神圣的光辉，白光莹莹。特别是距离绝剑峰不远的灵元湖，更是银光闪烁，灵泉咕咚咕咚冒着灵气。

　　欧阳明站在山巅，向下远眺，清风拂面，将他身上的酒气吹得淡了下去，眼里渐渐恢复了晴明。

　　他摇头苦笑：“今天是怎么了？感情波动这么大……”

　　又坐了片刻，他毅然起身，沿着崎岖的山道，回到了小院之中，心中纷杂的情绪已彻底消散。

　　人就是这样，有时候，根本就控制不住自己内心的情绪，贪嗔痴、爱恶欲、恨别离，这才是人，要是时时刻刻都能处在冷静自若的状态，那就不是人，而是机器了。

　　小屋内，烛火摇曳，欧阳明心中低吼一声，精神世界之中再次浮现出一行金色字体，这是唯念诀。

　　上一次修炼唯念诀以失败告终，但是这一次，欧阳明的精神力量已经有了极大的提升，就连修为都已到了灵者高阶，可以说，整个人都有了脱胎换骨的变化。

　　文字依然与上次一样。

　　“一念星辰破碎，一念河海干枯，天地万物，是生是兴，是死是灭，均在吾一念之间。”

　　欧阳明轻笑一声，心中暗道，果真霸道，这种以王气养霸气的方法还真是奇异。

　　念头一动，便陷入其中，聚气吐纳，开始修炼唯念决第一总章，神魔之音。

　　他盘膝而坐，手指交错，形成一个奇特鬼魅的手印。

　　一息、两息、三息……

　　百息之后，精神世界中嗡嗡直响，就如有成千上万只蚊子同时扇动翅膀，让人心烦意乱。收不住心，何谈修炼？

　　他双眼睁开，眼底露出一抹疑惑之色。

　　心中暗自奇怪，难道方法错了，怎么连入静都做不到？

　　目光一转，将精神世界之中的唯念诀散去，不过一瞬，便已经心守灵台，圆润如一，气机沉入心底，身上气势散尽，融入这方世界之中，方圆数十丈之内所有的一切都在他的掌握之中。这种掌握与布置阵法时的掌控并不一样，没有那种一言可为天下法的霸道，却更为细致，风吹草动，草木发芽，都逃不过欧阳明的感应。

　　他眼睛睁开，眼底的疑惑之色更甚。

　　这……怎么会如此奇怪？上一次他虽未修炼成功，但却连入静都做不到。

　　思忖良久，忽然，他脑中精光一闪，突兀迸出一个词语，那就是——霸道。

　　唯念诀是龙族秘法，强大无比，而龙凤二族最显著的特点就是霸道，极致的霸道。欧阳明若没有天作棋盘星为子，地作琵琶路为弦的雄浑气魄，又岂能将唯念决入门？

　　念头通达之后，欧阳明立即摸索出了其中诀窍，这就像是水到渠成一般，一切都是那样的自然而然。

　　欧阳明没有急着修炼唯念诀，而是想到了离心。

　　是的，就是离心，在脑海中回忆在离心手中逃遁时血燃的一幕，扔出凝血长枪引动自爆的一幕……

　　身体之中的鲜血就像是被点燃了一样，一种无物不破的锋锐从他身上浑然而出，这是天都不可挡的决绝。这个瞬间，欧阳明想起了看到的一句话，逆天尚有生机，逆吾绝无可能。

　　他长啸一声，道：“何为唯念，万物破碎，唯我一念！”

　　这声音传入的刹那，精神世界之中的大字化为一道金光，印在欧阳明的灵魂之中。

　　他只觉得精神世界一阵刺痛，昏昏沉沉。

　　在睁开眼时，已来到一座山巅之上，而在他前方则是尸山骨海。一位一身白衣的青年骑着一匹白马，左手提着酒壶，右手拿着长剑，鲜血顺着长剑不停低落。在他身后，是十来丈高的尸体，旁边堆起密密麻麻的人头，如小山一样，表情都极为狰狞，更有骇然，似乎在生前见到了难以置信的事儿一样。而在他的正前方，则是无数的灵兽与人族，脸色凝重，至少也有数万，气息都极为强大，修为最低的都达到尊者境界。

　　这应该是藏在唯念诀之中的传承记忆？欧阳明扫视了一眼，心中暗道，随即放眼看去。

　　白衣男子喝了一口酒，轻声道：“已经来完了吗？这么点人，就想留下我？未免太痴心妄想了吧？”这声音平平淡淡，诉说着事实，正是因为这样，所带来的震撼，根本难以想象，似乎他说留不下，那就一定留不下。他将葫芦挂在腰带上，一脸惬意，看不出丝毫担忧。

　　“哼，找死！凤族强者一会就来了，你走不掉的！”有人吼道。

　　“哦，是吗？”白衣男子轻笑一声，曲指一弹，一道指风从他指尖弹出，速度快到了极致，直接将说话人的心脏轰得粉碎。他伸手一抓，一股强大的吸力迸发，直接将此人抓在手里，头颅割下，像扔垃圾一样将头颅扔在那由头颅堆叠起来的小山之上。

　　看到这一幕的人心里只剩一个想法，那就是霸道，难以言喻的霸道。

　　白衣男子轻笑一声，白衣骑白马，对着人群走去，每走一步，前方的数万人就退一步，一字挑肩，扛起天地，就将所有人的气势全部压下。

　　“一起出手，将此龙灭杀，要是被他走了，以他睚眦必报的心性，今天所来的所有人，都会生不如死！”一位青衣男子闷声吼道。

　　“嗯，我就不信，咱们这么多高手，还拖不住他，只要凤族强者到来，就算他在强，也只有陨落一途，咱们已经箭在弦上，不得不发了，出手！”

　　这声音扩散，顿时得到了在场很多人的支持，均拿出法宝飞剑，一拥而上，一股惨烈的气息随之一荡。

　　白衣男子眼神冰冷，笑道：“你们根本不知道与我的差距有多大。”

　　脚尖轻轻一点，一跃而起，一股磅礴的气势横扫八荒六合，眼中迸出一道金光，双手掐诀如飞，低声道：“唯念诀，灭星辰，一念起，万物枯。”话音未落，他眼中金光迸发，将整片天地都彻底弥漫。

　　强横的精神力充斥在金光之中，化作一道金色风暴，向前碾压而去，所过之处，空间都荡起裂痕，真要形容，就像千斤重锤敲打在瓷器上一样，因为蕴含的力量太大，出现无数斑驳的白点。

　　一击之下，这数万人，足足少了一半。

　　大地都被鲜血染红，甚至可以用血流成河来形容。

　　他一袭白衣，就连发丝都没有丝毫杂乱，又缓缓落在白马之上坐了下来。

　　到处都是残肢断臂，他骑着白马，向前走去，无人敢拦，何为霸道，这就是霸道。

　　就在这个时候，天空中传来一声凤鸣，风云倒转，天地色变。

　　“不愧是将唯念决修炼至大成的龙族，以王气养霸气，果真不凡。”话音向四方扩散之时，一只百丈长的凤凰从天边袭来。他羽毛华美，五颜六色，仿佛凝聚了世间所有气运，华美无匹，将天空映照得绚丽多姿，光芒万丈。

　　白衣男子眼神也变得凝重起来。

　　“嗡……”一声长啸，方圆百里之内的雾气全都倒转，山峰破碎，白衣男子化作一道百丈金龙，冲天而起，他身上全是最神圣的金色，成了这世间唯一的颜色，将所有的光芒全都压下，这长啸之下，他身前空间，就如被无数的刀刃划出又细又密的痕迹，寸寸破碎，对着凤凰碾压而去。

　　一龙一凤，在天空中争斗起来。

　　眼前景象突然一阵剧烈的波动，所有的画面到此终止。

　　欧阳明又回到了七星宗一个普通的小院之中，月光清冷，从窗户照进来，他眼中光芒熠熠生辉，心中暗道，原来这才是唯念决。

　　天地万物，生死存亡，全在一念之间。

　　念头微动，聚气吐纳，这一次，还不足一息就陷入入静之中。

　　唯念决的修炼方法化为无数大道盘踞在欧阳明脑海之中，水到渠成，再无一点阻塞，一股霸道之意从他身上缓缓浮现，对唯念决的理解也越来越深。

　　忽然，他聚气吐纳，喉咙一动，一身奇异的声音吐了出来。

　　这是唯念决达到了小成的地步，这是神魔之音。而就在这声音扩散的瞬间，似乎连窗外轻轻吹过的微风都停下来了一样，而这声音所过之处，产生了一种让欧阳明为之心惊的撕裂力量，似能将这世上所有的东西都撕碎一样。

　　欧阳明双目开阖，欣喜不已。

　　心中暗道，尽管唯念决只是小成，但若出其不意，忽然吼出神魔之音，就算对上巅峰灵者，也有奠定胜局的妙用。

　　当然更让欧阳明期待的则是当唯念决修炼至大成。

　　他可是见到，那白衣男子利用唯念决，聚气吐纳，一击就灭杀了数万人。

　　而他拥有凤族特有的精神世界，唯念决又恰好是以精神力作为本源，精神力越强，攻击力道也就越强，若欧阳明能把唯念决与凤族特有的精神世界，相互配合，这种龙族秘法，在他手中又能绽放出怎样的光辉？

　　想到这里，欧阳明也是呼吸急促，恨不得长啸一声。

　　深深地吸了一口气，欧阳明把这念头强行压下，又继续细细揣摩起来。

　　欧阳明现在的战力，足以战胜普通的散修巅峰灵者了，就算是身具传承的巅峰灵者，他也能从容应对。无论如何，在灵界都可算得上是高手一位了。


第928章 名额人选

　　灵界漳州，七星宗绝对是首屈一指的强大宗门。

　　整个漳州境内，能够与其相提并论的宗门，绝对是寥寥无几。

　　七星宗内，地域广阔，绝大部分地方灵力充沛，是修行的上佳之地。

　　欧阳明晋升高阶灵者之后，立即遇到了凌越等人，尚未认真地修炼巩固境界。不过，在这三日中，他也算是安定了下来，努力修行，将自己的基础牢牢夯实，就连唯念诀也略有小成了。

　　三日之后，凌越找到了欧阳明，一脸严肃地道：“瑜兄，家师已经出关，小弟向他禀明了你的事情，他想请你过去一叙。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他微笑着道：“好，就请凌兄引荐了。”

　　随着凌越朝着绝剑峰上缓步而行，欧阳明一边浏览着四处风景，一边看似漫不经心地问道：“凌兄，想要获得进入大墟的名额，不知道需要用什么东西来交换呢？”

　　凌越微怔，他停下了脚步，讶然问道：“瑜兄，你是如何知道的？”

　　欧阳明哑然失笑，道：“进入大墟，应该是每一位强者都想要去做的事情吧，这个名额，想要竞争的人肯定不少。”

　　虽说他对于大墟的事情了解不多，但是经过这些年的历练，他却深深地明白一个道理。那就是你若是想要得到什么，就必须要先付出什么。

　　想要出人头地，就必须要能人所不能。或者是拥有其他人无法替代的特殊能力，或者就是在投胎之时，选一个好点的出身。譬如这进入大墟的名额，七星宗内肯定也有竞争，但这个强度，绝对无法与这个名额相提并论。

　　在名额如此紧张的情况下，欧阳明可不相信，自己能够毫无付出地就获得这个名额。

　　凌越的眼眸中闪过了一丝钦佩之色，道：“瑜兄，小弟本来还想，等你过了师尊的法眼之后，再和你提及此事呢。”

　　他的言下之意十分明白，如果你连师尊这一关都过不去，那么此事不提也罢。

　　进入大墟的名额极为宝贵，凌越的师尊温舟手中虽然有着一个名额，但也绝不会滥用，他肯定会将这个名额的作用发挥到极致。

　　果然，凌越稍稍压低了声音，道：“瑜兄，觊觎师尊手中这个名额的人绝对不少，但师尊向来对那些奇珍异宝不太动心，他所看重的，其实还是各方人才呢。”顿了顿，他又道：“如果瑜兄能够获得师尊的认可，那么就算上缴的东西少一点，师尊也会将名额给你的。”

　　在说到这句话的时候，凌越显得信心十足。

　　他可是亲眼目睹过欧阳明的实力，对于这位年纪比自己还要小上许多的人佩服得五体投地。

　　而他身为温舟门下最受宠爱的弟子，自然明白师尊的性子。

　　温舟最喜欢做的事情，就是投资那些看起来前途远大的年轻人，而这，才是凌越最具信心的真正原因。

　　哪怕欧阳明的身份和身世稍差一些，但只要他表现出足够强大的潜力，那就足够了。

　　欧阳明微微点头，他缓声道：“好，如此就请凌兄多多美言一二了。”

　　凌越正容道：“瑜兄放心，只要有一丝可能，小弟都会拼尽全力的。”

　　两人前后而行，不过片刻，就已经来到了一处巨大的院落之内。在进入这个院落之前，欧阳明的眉头突兀地皱了一下。因为他感应到了，在这个院子内，怕是有着一位自己并不想要看到的人物。

　　不过，既然已经来到了这儿，他就绝不会退缩的。

　　凌越一脚踏入院门，就听见一道熟悉而可恶的声音在里面响了起来：“师弟啊，你那么晚才过来，岂不是让师尊久等了。”

　　欧阳明凝目望去，在这个院子中，不仅仅有着简成哲，还有着一位在河边相遇的白衣男子。

　　此刻，这位白衣男子转头望来，眼眸中带着一丝淡淡的笑意，只是在这笑意中却没有半点暖色，让人见到之后，竟然打从心底生出浓浓寒意。

　　一种强烈的危机感莫名地涌上了心头，此人虽然并未展现出他的实力，但却已经让欧阳明甚为忌惮了。

　　突然，院子中再度腾起了一股强烈而近乎恐怖的气息。

　　欧阳明眉头略皱，转头望去。

　　院子中，除了他们几人之外，其实还有着两人。但是，欧阳明的视线却尽数被这个白袍男子所吸引，所以并未来得及关注其他人。

　　而此时，当这股气息在院子内弥漫之时，他才知道，这里竟然还有着一位巅峰级别的灵者存在。

　　那是一位白发老者，他端坐在院内的一张石椅之上，脸上带着一丝若有若无的倨傲之色，似乎并未将其他人放在眼中。但是，每当这位老者看向那白袍男子之时，眼眸深处却都会闪过一丝凝重之色。

　　很显然，这位巅峰灵者已经将院中之人区分对待了。

　　除了白发老者之外，还有着一位身材略胖的大汉，只是，此人的修为也是高阶灵者，而且明显比白袍男子相差甚远，在感受到了巅峰灵者的气息之后，立即就是后退三步，三缄其口，摆明了不想参与进来。

　　事实上，巅峰灵者之间的争斗，并不是普通高阶灵者可以插手的。

　　哪怕仅差一阶，但这一阶之间的差距，却往往能够达到不可思议的地步。

　　欧阳明目光一闪，笑道：“凌兄，这几位是谁，你不介绍一下么？”

　　凌越面色凝重，道：“瑜兄，这位是我的好师兄，简成哲。”在说这句话的时候，他略略地加重了一点儿语气。

　　简成哲冷笑一声，双手背负，傲然看着欧阳明，脸上有着毫不掩饰的讥讽之色。

　　这小子想要获得进入大墟的名额，那绝对是做梦。

　　凌越继续道：“这位是天轩门的古耿仁公子。”他的脸色一整，肃然道：“古公子精研武道，声名显赫。瑜兄，你可要多……亲近一下了。”

　　欧阳明微微点头，他立即明白了凌越的意思。

　　这位古耿仁，应该就是自己这一次想要获得名额的最大对手了吧。

　　古耿仁微微一笑，道：“见过瑜兄。”

　　欧阳明呵呵地笑着，还礼道：“古兄，客气了。”

　　两人初次相见，眼神在半空中交流了一下，就犹如两把绝世宝刃相遇，释放着属于各自的光芒。他们针锋相对，将自己的态度毫无忌惮的表达了出来，这个名额，老子要定了！

　　凌越轻咳一声，转身道：“瑜兄，这两位是左丰羽前辈，以及邓攀兄。”他顿了顿，满脸笑意地道：“这两位都是散修中的强者，此次前来，也是想要求得进入大墟的名额。”

　　欧阳明微微点头，估计这两位与温舟之间多少也是有些沾亲带故的。

　　但是看着凌越那毫不在意的态度，就知道这关系不过如此。

　　左丰羽身上强大的气息突然一敛，他朝着欧阳明和古耿仁轻轻点头，道：“两位，大墟之内危机重重，虽然里面有着不少好东西，但是想要得到它们，却要冒着生命危险。”他的目光炯炯，朗声道：“两位如此年轻，为何不等修为更上一层，晋升灵者巅峰之后，再去冒险呢？”

　　其实，古耿仁虽然看上去外表年轻，但实际年龄却比欧阳明大了一倍左右。

　　不过，对于强大的修者而言，这样的年龄差距其实不算什么。特别是在左丰羽的眼中，几乎就没有什么区别了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“多谢阁下关心，不过，若是有机会进入大墟去看看，在下绝不会拒绝的。”

　　古耿仁则是面带冷笑，他缓缓屈指一弹。

　　明明手中空无一物，但虚空中却就是有着一道古怪的乐器之声响起。

　　这声音听在众人的耳中，让他们的心脏不约而同地大力跳了一下，而且，当这声音入耳，所有人都下意识地明白了它的意思。

　　聒噪！

　　古耿仁竟然是毫无掩饰对左丰羽的轻视。

　　左丰羽的脸色瞬间变得铁青，他眼眸中闪过了冷冽杀意，如果这里不是七星宗的话，他怕是会立即出手，将这个高阶灵者斩于刀下了。

　　不过，在这个地方，就算再借他一个胆子，也是不敢放肆的。

　　欧阳明嘴角微微一抽，看向古耿仁的目光中就多了一丝异色。想不到，这竟然是一个比自己还要胆大包天的家伙。

　　灵者高阶，竟敢如此讥讽一位灵者巅峰，如果不是有着绝对实力，那就是个不知天高地厚之辈了。可是，看着神情淡然的古耿仁，再想到他给自己带来的莫名压力，欧阳明就知道，此子绝对是不容小觑。

　　“呵呵，各位不必争执了。”邓攀突地打了个哈哈，道：“我们尚未见到温长老呢，现在就谈这个，不是太早了一点吧。”

　　左丰羽缓缓地收回了阴鸷的目光，他冷笑一声，道：“有些人传出了一点名气，就以为老子天下第一了。嘿嘿，日后若是有机会，老夫自然会让他知道如何做人。”

　　说吧，他转身，不再理会欧阳明等人，而是坐在了树荫之下，犹如老僧入定一般，再也不多话了。

　　欧阳明心中暗笑，虽然左丰羽是一位巅峰灵者，但却是散修出身，并未给如今的欧阳明太大压力。

　　反倒是古耿仁，却让他有些忌惮。

　　这两位若是真的遭遇，还真不好说结果如何呢。

　　突然，一道声音在内院中响起：“各位远道而来，老夫有失远迎。请他们进来吧……”


第929章 竞争名额

　　欧阳明心中一动，就看到凌越和简成哲两人同时躬身行礼，毕恭毕敬地道：“是，师尊。”

　　随后，他们两位转身，向着众人做出了邀请的手势。

　　欧阳明等人心思各异地进入了内院，一位身材高挑的中年男子面带微笑的坐在一座凉亭之中，他的脸上带着淡淡的笑容。当看到古耿仁和欧阳明之时，眼眸中更是闪过了一道异样的光彩。

　　很显然，他对这两位年纪轻轻，却已经晋升灵者高阶之人更感兴趣。

　　左丰羽的脸色微变，但立即抛开了所有负面的情绪，大笑着抱拳行礼，道：“温兄，久违了。”

　　不问可知，这位就是凌越两人的师尊，七星宗实权长老之一，温舟。

　　轻轻地点着头，温舟笑道：“左兄，许久不见，请坐。”

　　在见到温舟对左丰羽的态度之后，欧阳明不由得也是暗自称奇。

　　他所见过的强者也不少了，其中巅峰灵者的数量加起来也有数十之多。这等级数的强者都有着一个共同的特征，那就是他们都有着足够强大的傲气和尊严。

　　哪怕是在面对尊者之时，他们也都有着属于自己的骄傲。

　　若是在遇到普通灵者，哪怕是高阶灵者，也会有着一种从骨子里透出来的傲慢。

　　这一点，不仅仅宗门巅峰灵者如此，就连散修灵者中，也是一般无二。

　　只要看看薛衍和吴萧荒在各自家族中手掌生死大权，一言九鼎的架势就可知一二了。

　　但是，如今左丰羽在修为仅有灵者高阶的温舟面前，却是刻意地放低了身段，一副讨好的面容，让欧阳明大为诧异，忍不住朝着温舟多看了几眼。

　　这位七星宗的实权长老，绝不是什么普通高阶灵者。

　　邓攀更是上前，深深地行了一礼，道：“见过温长老。”

　　温舟笑道：“好，来了就好，入座。”

　　左丰羽和邓攀相继坐下，温舟的目光则是移到了欧阳明和古耿仁的身上。

　　简成哲连忙道：“师尊，这位是弟子好友古耿仁。”

　　古耿仁虽然为人矜持骄傲，但是面对七星宗强者，却也是彬彬有礼。他躬身一礼，道：“晚辈见过温长老。”

　　温舟大笑道：“早就听说天轩门一代天骄，不鸣则已，一鸣惊人。今日一见，果然名不虚传。”他的态度明显变得热情了许多。

　　左丰羽和邓攀脸色微微发黑，他们瞅向古耿仁的眼神颇为不善，隐约间，他们已经感到，这小子的出现，对他们而言绝非好事。

　　凌越也是不甘示弱地上前一步，道：“师尊，这位是弟子好友，瑜天睿。”

　　温舟抬起了头，笑道：“好，高阶施法者，山门之前，牛刀小试，就已经引起轰动。”他看着欧阳明，眼眸中有着掩饰不住的欣赏之色，道：“自古英雄出少年啊！”

　　简成哲的脸色顿时也是黑得如同锅底一般，山门前的牛刀小试，不正是说得自己么。

　　不过，对于来自于师尊的调笑，他根本就不敢说半句抗议的话。

　　欧阳明哑然失笑，这位温舟倒也是一位有趣之人。他抱拳一礼，道：“多谢前辈谬赞。”

　　温舟大手一挥，道：“凌越和我说了，既然你救过老夫的弟子，老夫自然有所回报。”

　　欧阳明轻笑一声，他心中暗道，若是要回报也简单，把这个名额给我就是了。

　　“老夫是个爽快人，向来都是实话实说。”温舟的目光在众人身上巡弋一圈，朗声道：“老夫知道你们的来意，你们都想要获得此次进入大墟的名额，对不对？”

　　众人彼此对望一眼，都是微微颔首。

　　在这一刻，没有人会选择谦让，否则他们也无需辛辛苦苦地进入七星宗了。

　　温舟环目一圈，轻笑道：“我与左兄、邓攀都是老相识，既然你们提出了要求，老夫也不好拒绝。”

　　左丰羽和邓攀眼眸微微一亮，虽说知道希望不大，但只要温舟没有一口回绝，他们就可以努力去争一下。

　　温舟轻咳一声，道：“大家都知道，老夫手中名额只有一个。但是，想要求取名额的朋友却有许多。呵呵，每一次大墟的双向通道开启，就是老夫最头痛的时候了。”

　　众人捧场似的发出了附和的笑声，左丰羽和邓攀更是毫不掩饰眼中的羡慕之色。

　　虽说他们都知道，如何分配，对一个人的能力也是严峻的考验。但是，他们多么地渴求自己也有着这样的烦恼啊。

　　温舟长叹一声，道：“这一次，老夫经过筛选，让你们来此，就是想要将名额交给你们的其中一位。”

　　众人的眼眸都是亮了起来，就连欧阳明也是稍稍的为之动容了。

　　其实，在众人的心中都明白，能够进入这个院子中的，其实就是竞争对手。只是，要如何竞争，那就要看温舟的决定了。

　　温舟沉思片刻，长叹一声，道：“你们或是与老夫有旧，或是于老夫门下有恩，老夫也无法决断了。”他缓缓地道：“现在，老夫想要问你们一件事。”

　　众人立即打起了精神，他们都知道，真正的戏肉来了。

　　温舟沉声道：“各位既然想去大墟，那么应该知道双向通道吧。”

　　欧阳明等相继点头，这个已经不是秘密，自然没啥可以隐瞒的。

　　温舟轻笑一声，道：“这阵图能够穿透空间乱流，维持双向通道，虽说并不是时刻开启，但却也是一件了不起的壮举了。”他的眼眸神采奕奕，傲然道：“昔日我漳州无数强者齐心合力，在往生极乐阵法大师的主持下，终于完成这条通道阵法，可谓是轰动天下啊。”

　　“前辈风范，令人心向神往。”古耿仁突然开口，缓缓地说了一句。

　　这一句话无疑挠中了温舟的痒处，他大笑道：“不错，前辈风范，令我等迄今思来，依旧心潮澎湃啊。哎，恨不能早生几千年，与众位前辈并肩行事，这才是不负此生的好男儿。”

　　众人纷纷称赞不已，但内心中却还是有着一个小小的疑问。

　　如果温舟真的能够活在那段岁月，就一定有资格参与此事么？

　　想要与此事沾上边儿，起码也需要拥有尊者级的修为吧……

　　当然，此时此刻，绝不会有人煞风景的说出这些话。

　　温舟感慨片刻，话锋突兀一转，道：“各位，这大阵虽然顺利布下，并且成功运转。但是，正所谓开疆扩土容易守成难啊。”他的目光一凛，肃然道：“想要维持大阵的运转，需要一笔巨大的耗损呢。”

　　左丰羽连忙道：“温兄，您放心，只要有进入之资格，小弟纵然是倾家荡产，也绝不会让你失望。”

　　邓攀也是站了起来，急促地道：“温长老，晚辈也已经准备妥当，绝不会让您为难。”

　　欧阳明的眉头略皱，朝着凌越看去，却见他一脸的平静。心中微动，他立即放下心来，知道其中另有蹊跷。

　　果然，温舟长笑一声，道：“两位误会了。”他脸上笑容和睦可亲，道：“各位可否知道，这阵图中所消耗的最大物品是什么？”

　　左丰羽的眼眸微微一亮，道：“奇石。”

　　“不错，正是奇石，而且还是特殊的火山奇石。”温舟轻叹一声，道：“这奇石出现的地方有着极为严苛的自然环境，纵然是老夫亲自出手，想要将之摄取，也是绝不容易的。”

　　欧阳明嘴角微微一撇，顿时猜到了他的用意。

　　怪不得凌越一副无所谓的模样，原来温舟已经出了题目，就算左丰羽等人有了准备，怕也是白白浪费了一番心血。

　　果然，听到这句话之后，左丰羽和邓攀的脸色都变得有些怪异起来。

　　然而，温舟对此却像是并未见到一般，他笑道：“你们所求名额，让老夫难以决定。既然如此，不如就以半月为限，你们各自前往火山，半月之后，哪位交给老夫的奇石最多，这个名额就是哪位的。”他脸上带着浓浓的笑意，虽然看似与众人商量，但语气坚定，却是不容置疑。

　　左丰羽一咬牙，目光在其余人身上扫过，道：“好，既然温兄出了题目，我就亲自跑一趟。半月之后，决不让你失望就是……”

　　其余人无论心中是否愿意，却也唯有当面应承了下来。

　　温舟轻笑一声，向着众人微微点头，寒暄片刻，先一步告辞离去。

　　当他离开之后，左丰羽朝着欧阳明和古耿仁望了眼，冷哼一声，道：“老夫先行一步，看看谁能获得最终胜利吧。”说吧，他大袖一展，径直离去。

　　邓攀默默站起，向着众人一点头，也是飘然而去。

　　古耿仁和简成哲起身，与欧阳明和凌越对望一眼，四个人虽然没有说话，但所有的意思却已经在眼眸中表达的淋漓尽致了。

　　“哼！”简成哲冷笑道：“火山，奇石，走着瞧。”

　　凌越面带笑容，道：“好，走着瞧。”

　　简成哲随即转身，与古耿仁缓步离去。片刻之后，院子中就仅剩下他们两人了。

　　凌越收起了脸上怒色，道：“瑜兄，你放心，我亲自带你前往火山，嘿嘿，这一次我们联手，杀一杀他们的威风，让他们知道，谁才是真正的英雄好汉。”

　　欧阳明不动声色地点着头，心中却是暗自摇头。

　　虽然他已经尽可能的小心，但还是被卷入了纷争之中。

　　这，或许就是他想要获得大墟名额的必经之路吧。


第930章 烈焰火山

　　开春之后，七星宗并没有与往年一样阴雨绵绵，天气罕见的好。

　　每日都是艳阳高照，微风徐徐。

　　清晨十分，天蒙蒙亮，雾气萦绕，凌越来到欧阳明所在的小院。

　　此时，欧阳明正在呼吸吐纳，轻轻吹了一口青气，把身前十丈之内的雾气全都吹散开，眼睛睁开。

　　凌越见状眼眸一亮，低声道：“瑜兄修为高深，在下佩服不已。”

　　欧阳明连忙起身，袖子一挥，苦笑道：“凌兄别揶揄我了，一口气将身前十丈之内的雾气吹散，只要是灵者都能做到的吧！”

　　凌越一摆手，表情真挚：“在下哪里敢揶揄瑜兄？”不等欧阳明回答，他目光一转，正色道：“瑜兄，事不宜迟，今日我陪你去烈焰火山，获取奇石，兑换贡献点，以换取进入大墟的名额。”

　　欧阳明重重抱拳，道：“多谢凌兄。”随即疑惑地向四周看了一眼，轻声道：“玥姑娘呢？”

　　自从从元气湖边垂钓回来，一起吃了顿鱼片之后，凌越和倌玥的感情迅速升温，几乎到了形影不离的地步。

　　凌越眨了眨眼睛，嘴角一抿，卖了关子，道：“瑜兄一会就知道了！”两人沿着山道，下了绝剑峰。

　　到山脚拱门处时，倌玥一声白衣，虽然没有鹤立鸡群的惊艳，却也很是耐看。

　　她站起身来，轻轻挥了挥手，声音中带着些许欣喜意味，轻笑道：“我在这里！”说着便向欧阳明他们二人走了过来，娉娉婷婷，婀娜多姿，恋爱中的女人，总是会把自己打扮得漂漂亮亮，一言一行，都要做到完美的地步。

　　欧阳明驻足不前，笑意盈盈道：“凌兄，之前卖了的那个关子，现在可以说了吧？”

　　倌玥张了张嘴，似笑非笑地看着二人，没有说话。

　　凌越轻轻点头，道：“这一次，我们可是要去烈焰火山，哪里温度奇高，并且，灵气与岩浆被灼烧之后，与磷、汞等物质融合之下，产生了一种极为可怕的剧毒，所以我就叫玥小妹去买了一瓶通心丹来，吃下以后，我们就能抵御这种剧毒，维持半月的时间。”

　　说到玥小妹的时候，凌越的声音温柔得如要滴出水来一样，让欧阳明起了一身鸡皮疙瘩……

　　他心中沉吟稍许，点了点头，明白这种剧毒或许就像死亡森林中的死气一样，是在特殊的环境之下，产生的特殊毒素。

　　“走吧，时间不早了。”欧阳明看了一眼天色。

　　“嗯！”凌越与倌玥心有灵犀，同时点头，动作幅度一致，见到对方的动作之后，两人又是心有灵犀的都是一愣，随即，倌玥脸上泛起粉色，全是娇羞。

　　欧阳明心中腹诽，你们这是赤裸裸的示爱啊。他微微摇头，转过一边，不再观看。

　　沿着山道，三人离开了七星宗，朝着烈焰火山疾驰而去。

　　半日之后，地面温度越来越高，大地一片荒芜，植物叶片卷在一起，没精打采。无数的黑色火烟从火山中冲天而起，黄沙漫天，颇有一种大漠孤烟直，长河落日圆的凄美意境。

　　欧阳明目光一转，看向凌越，疑惑道：“烈焰火山，不是一座火山，而是火山群？”

　　凌越看向远方，笑了笑：“怎么说呢？现在看见这些冒着黑烟的火山，都是烈焰火山，却有核心与边缘之分。而我们要去的就是核心处，边缘火山中的奇石早被别人寻了个干净，用来兑换贡献点了，虽然这些奇石还会再生，但比起核心处还是再生得太慢了。”

　　欧阳明点了点头，没有说话。

　　正在这个时候，倌玥一拍空间袋，手中白光一闪。

　　落下时，一个不知是何材质做成的瓶子已经被她捏在手中，倌玥浅浅一笑，倒出两枚，递给欧阳明与凌越，说道：“先吃一枚通心丹，要是中毒，就不好了。”说着，她自己也吞下一枚。

　　丹药入口冰凉，化作一道暖流，由上而下，向身体各个角落蔓延。

　　随着三人不停向深处走去，风沙越来越大，黑烟也越来越浓，将天空中落下的阳光都遮掩了大半。一股呛鼻的气味扑面而来，因为温度太高，四周空气都扭曲起来。

　　倌玥悄悄瞥了欧阳明一眼，见他衣衫丝毫不乱，额头上就连一点汗渍都没有泌出，如同闲庭散步一样，脸上露出疑惑之色，问道：“瑜兄，你不热吗？”

　　欧阳明心里明白，天凤之火为万火之主。别说还在火山外面了，就算泡在岩浆之中，又能如何？

　　当然，漳州还有一个巅峰尊者离心，对吞噬力量与天凤之火虎视眈眈，不怕一万，就怕万一，他也不可能讲出来？讪笑一声，道：“这可能是因为我修为到灵者高阶的缘故吧？”

　　凌越眼中狐疑之色一闪而逝，却没有多问。每个人，都有自己的秘密，他也一样，有些东西，你越想搞明白，越是打破砂锅问到底，不留余地，反而会适得其反，为人处世，都得把握一个度。

　　他看了天空中飘荡的黑烟一眼，转移话题，道：“快走吧，摄取奇石的事极为重要，绝不容有失。”

　　倌玥嘴角向上一扬，似什么都没说过一样，三人相视一笑，心照不宣。

　　傍晚时分，三人来到烈阳火山的核心处。山峰高大无比，每一座都足有数千丈，一缕缕黑烟直破九霄。来到山顶，火红的岩浆像水一样流动，一股热浪扑面而来。凌越与倌玥身上都被汗水湿透了，欧阳明为了不显得另类，以灵力将汗水逼出，而他身体之中天凤之火，似也有几分激动。

　　火山口处，人群三三两两聚在一起，散修与宗门弟子都有。

　　最低都是灵者修为，火山群中，极道境界来了与送死无疑。

　　这些人眼中都带着深深的戒备，毕竟这种地方，抛尸也非常简单，丢到岩浆中，干干净净，什么都不会剩下。

　　欧阳明看着火山口中不停流动的岩浆，轻声问道：“凌兄，怎么才能得到这种奇石？”

　　凌越与倌玥相视一笑，袖子一挥，道：“瑜兄别着急，你看到火山岩浆边缘，那闪烁着青光的奇石没有？”

　　欧阳明目露沉吟，半晌之后，问道：“这就是用来维持阵图的奇石？”

　　“嗯，这种奇石本名叫做火山石，因为其入手灼热，七星宗命名之时，就用火山石称呼。”凌越笑着解释，话语刚一落下，丹田中灵气鼓动，一股吸力从掌心迸发，对着岩浆中的这块火山石一抓而去，他做得极为小心，动作细致入微，足足过了半个时辰，才将这枚火山石从岩浆中摄取出来。

　　他轻叹一声，道：“我们必须隔空摄取奇石，并且在这种地方，灵力消耗比外界快的太多，又没有办法补充，就算是高阶灵者，一日能取出五十枚奇石，已是顶天了。”

　　见到他的动作，欧阳明摇了摇头，叹道：“凌兄，这太麻烦了吧？”

　　“是啊！”凌越点了点头，一脸的唏嘘，道：“虽然麻烦，可一直没有其他好的办法，毕竟岩浆中温度太高了，能熔化一切，而且，我跟你说，这火山石的品质也有高低好坏之分，越往岩浆深处，火山石数量越多，品质也就越好，而越是上层，火山石的品质也就越差。”

　　倌玥拿起手帕，一脸心疼，帮他将额头的汗水擦去，眼底全是温柔之色。

　　不经意间，欧阳明又被喂了一口狗粮。他心里腹诽了一句，悠悠一叹，手指摩挲着下巴，声音提高了几度：“品质参差不齐？”

　　“当然！”一边说着，凌越手掌摊开，目光凝视着枚火山石，轻笑道：“以这一枚青色的火山石为例，青色为次品，黄色为良品，白色为佳品，红色为绝品，青、黄、白、红四种颜色，对应的品质均不一样，而红品的火山石，七星宗已有百年未见到了。”

　　他侃侃而谈，极为自信，倌玥眸子一直在他的身上，浅笑不止。

　　欧阳明点了点头，示意自己知道了。

　　忽然，一阵喧哗的声音回荡而开，只见一道黄色火山石被一位灵者高阶用了一个时辰，终于摄取上来。他肥肥胖胖，脸上全是肥肉，额头渗出虚汗，显然，能取到了一枚黄色火山石，对他而言，也极为困难。

　　黄色光芒并不显得明亮，但这个瞬间，近乎九成修士的目光都集中在到它身上。

　　“运气真好，竟然是黄色火山石！”

　　“嗯，一枚黄色火山石足可兑换百枚青色火山石，这一次，赵胖子赚大发了。”

　　“唉，这一枚，足可兑换一百点贡献点了吧。”

　　诸如此类的声音荡漾而开……

　　更有几位高阶灵者，眼底的凶狠之色一闪而逝，一枚黄色火山石，已足够让他们铤而走险。

　　欧阳明看了这块火山石一眼，很快就把目光收回，念头一动，澎湃地灵力涌动而出，对着岩浆中的火山石一抓而去，但就在他轰出的力道接触岩浆的刹那，一道不知从何传来的消融之力竟把灵力腐蚀了大半。

　　欧阳明眼中露出奇异之色，心中暗叹，难怪摄取火山石这么困难，原来还有这个原因。

　　凌越与倌玥再一次心有灵犀，同时看着他，脸上神情似笑非笑。


第931章 首轮交锋

　　灼热的温度让空气都扭曲起来，到处弥漫着浓烟，掺杂着磷汞等物质，一股呛鼻的味道扑面而来。

　　火山口处，欧阳明目光一转，讪笑道：“没想到摄取火山石，还有讲究。”他也不在乎别人的看法，大大方方地说了出来。

　　凌越笑了笑，解释道：“岩浆上方一寸之处，存在着一种特殊的阻隔之力，可以把轰出的灵力向外拨开。摄取火山石的时候，得一鼓作气，以强横的力量，把这股特殊的阻隔之力轰碎，再顺着岩浆缓缓下潜，瑜兄第一次尝试，失败了也不足为奇，当初我足足试了百次，这才成功。”

　　听着他的声音，似乎对于百次就成功这件事儿，极为自傲。

　　一旁的散修也将目光移到欧阳明身上，眼中露出沉吟之色，但不过片刻，就不再关注。

　　一般而言，摄取火山石，能在百次之内成功，都是极为少见的。

　　欧阳明平心静气，调动丹田中的灵力，正当他准备再次尝试之时。

　　一道奚落的声音在他耳边响了起来：“就算你是灵者高阶，也得数百上千次尝试，才能掌握技巧，成功摄取一枚火山石，成百上千次？”他砸吧砸吧嘴，“半月时间也不知道够不够的了？要是到比试结束，连一枚火山石都摄取不到，就好笑了。”

　　话音未落，简成哲跟在古耿仁身后，走了上来，脸上全都是嘲讽之色。

　　他之前在欧阳明手里吃了个小亏，现在要把这个场子找回来。有了古耿任的支持，就算此人是一位施法者，他也不会太过害怕。究其原因，当然是古耿仁颇具传奇的经历。

　　在院中弹了一曲高山流水，瞬间破境，一步从凡人踏入高阶灵者，这种人，怎么看都比施法者有潜力。况且，他也不笨，私下里早就打探过了，古耿仁破镜的事儿极为真实，没有一点水分儿。

　　阳明脸色平静，不喜不怒，甚至脸上还隐隐带着笑意。

　　反倒是倌玥脸一下就冷了下来，瞠目而视，冷声道：“若是千次之内，瑜兄就能从岩浆中取出火山石又当如何？”

　　凌越也双目一凝，看了过去，气势凝聚，但没有说话。

　　“取出就取出了，又能如何，一千次才成功，很值得骄傲吗？”简成哲眼珠一转，耍赖道。

　　忽然，一声冷笑从山下回旋而上：“哼，两位道友来得真早，但又能如何？仅仅学习摄取火山石就得花好上五六日的时间了吧？若没有天赋，恐怕十几日都有可能。”

　　这声音在火山口处炸开，将火山中的岩浆都溅起一尺来高。紧接着，灼热的空气更为剧烈的扭曲，两道黑色旋风由山脚开始，一圈一圈卷到火山口处，落了时，两道人影从黑色旋风中走了出来，正是左丰羽与邓攀。

　　欧阳明、古耿仁、左丰羽、邓攀四人眼中精芒一闪，不约而同地对视一眼，各自眼底都有战意，甚至是冷意。

　　而就在这个时候，古耿仁动了，他双目含笑，手指拨动琴弦，精神力蕴含在音浪之中，探入岩浆，但就在这声音接触岩浆的刹那，一道奇特的力量将这音浪震开。

　　古耿仁轻咦一声，向后退了一步，脸上露出奇异之色。

　　再次尝试，这一次，他丹田中的力道更为激烈的迸发，力道奇大无比，同时仔细观察着岩浆中的一切变化，不放过一点细节，细致入微。古耿仁这个人，虽有几分骄狂，但却是有真本事的。

　　欧阳明轻笑一声之后，也把强横的精神力探了下去，细细观察，为自己摄取火山石“奠基”。

　　至于左丰羽与邓攀脸上全是冷笑，没有急着摄取灵石，反而双手抱在胸口，看得津津有味。

　　一次、两次、三次……

　　九次之后，古耿仁脸上略显苍白，显然，这种消耗对他而言也需要付出沉重的代价。

　　突然，他轻吼一声，手指拨动琴弦，一道青色流光散出，空间都荡起一丝肉眼可见的波纹，对着岩浆下方三丈处的一块火山石一抓而去。

　　只见这道流光瞬间将岩浆上方一寸之处特殊的阻隔之力击散。

　　一炷香之后，这枚火山石便被取了出来。

　　左丰羽与邓攀对视一眼，都看到各自眼底的震撼。

　　“十次？十次就取出一枚火山石，这等领悟力实在太骇人听闻了吧！”有人尖声道。

　　“是啊，此人是谁，拥有这种悟性之人，绝非无名之辈。”

　　这些在烈焰火山口处摄取火山石的人，三三两两聚在一起，低声讨论。

　　倌玥性感的小嘴张开，眼里全是不可思议的神色。就连凌越都面带苦涩，心中暗道，十次就能成功摄取火山石之人，在七星宗的历史之中，足可排上前百了吧。

　　可不要觉得这个名次很低，七星宗屹立了数千年，这数千年中，又出了多少天才人物？能排上前百，已经是一个傲人的成绩。

　　简成哲脸上全是喜色，挑了挑肩，看向凌越，嗤笑道：“哈哈，凌师弟，看来你看人的眼光很……很一般啊！这一次，师尊手中这进入大墟的名额，定然是古兄的。”说后面这句话的时候，他立马变了一幅神态，脸上全是谄媚之色。

　　不过，就算如此，欧阳明依然一脸宠辱偕忘处变不惊的神色，双目深邃，仿若一片无边无际的星空。

　　他心肺收缩，吐出一口热气，念头微动，丹田之中灵气顺着经脉流动，将精神力量探了出去，将岩浆上方那股奇特的阻隔之力瞬间轰碎，但就在精神力刚刚进入岩浆没多久，他身体一个踉跄，倒退了三四步，脸上也配合着露出骇然之色。

　　“可惜了！”有人说道。

　　“嗯，不过既然已找到方法，在百次之内，就能将火山石取上来。”一位头发散乱的散修点头应道。

　　古耿仁则一脸奇异之色，似笑非笑。

　　左丰羽与邓攀虽然正在摄取火山石，但目光一直在这两个竞争对手身上来回移动。他们心里知道，这一次遇到的这两个对手，都是硬茬，不再犹豫，将滋生念头沉入心神，加快了摄取奇石的速度，两人都不是第一次来到烈焰火山，对火山石的摄取也极为熟悉。

　　一次、两次……

　　在第十一次的时候，欧阳明将精神力猛地一吸，一枚淡青色的火山石就如一道青光一样从岩浆中飞了出来，被欧阳明用手指夹住。

　　简成哲见到这一幕，尖声叫道：“这不可能！”脸色阴沉，仿佛要滴出水来。

　　凌越先是一怔，随即脸上露出狂喜之色，将目光移向简成哲，声音平缓道：“师兄，看来我的眼光并不比你差啊！”要是让凌越知道，欧阳明在第二次的时候就能将火山石取出，真不知他会作何感想。

　　至于为什么第十一次才将火山石取出，欧阳明也有自己的考虑，他深知木秀于林风必摧之的道理。

　　况且现在他还是在七星宗的势力范围之内，若表现得太过亮眼，肯定会引起有心人的怀疑。

　　而第十一次取出天火石，虽然也有些夸张，但有古耿仁十次就取石成功的先例，这一刻，就不显得那么突兀了，当然，欧阳明也可以选择在五十次以后将火山石摄取出来，但这么做的话，就太让简成哲小人得志，虽然他并没有将这只蝼蚁放在心上，但他得为凌越考虑，不让他太过被动。

　　可以说，十一次取石成功是欧阳明经过深思熟虑定下的。

　　听着凌越的化，简成哲脸都变成了猪肝色，身体颤抖不止，却连一句话都说不出来，只能怪他话说得太满，现在被现实狠狠地抽了回来。

　　凌越与倌玥看到这一幕，很有默契地交换了个眼神，心中极为兴奋。

　　但左丰羽与邓攀心情就不好了，甚至可以用很糟来形容，他们心中虽然早有预料，欧阳明能在一百次之前把火山石从岩浆中取出来，但怎么都没想到，仅仅十一次，他就成功了，十一次，这可是十一次！两人不约而同地在心中大吼，这还有没有天理，当初我可是足足用了七天时间才将火山石从岩浆中取出的。

　　古耿仁含笑地看了欧阳明一眼，眼中战意萦绕。

　　手指轻轻波动琴弦，顿时，一阵高妙的琴声以琴弦为核心，向四面八方横扫而开。

　　紧接着，无数道青芒从琴弦上激射而出，将前方灼热的气息全都冲散，相互凝结之下，化作一双大手，对着岩浆下方一探而去。一霎之下，岩浆就像湖面掉入了一块千斤巨石一样。

　　一石激起千层浪，上方荡起十来丈高的岩浆，击打在山石之上，而在下方，则荡起一圈圈如浪潮一般的波纹，若只是如此倒也罢了，激荡而起的岩浆再次掉入火山之中，就像湖面下起了大雨，密密麻麻，荡起的波纹再一次更为激烈的爆发。

　　而这一双大手依然未停，一寸一寸，向着岩浆深处探去。

　　越来越深，火山石也越来越多，过了一炷香之后，大手合拢，猛地一捏，直接抓住七枚青色火山石，这一幕，落到众人眼中，所带来的震撼无法用言语形容，一直以来，到烈焰火山的修士，谁取火山石不是小心翼翼，但这面目俊秀的年轻人，竟一下就取出七枚火山石，这是传奇吗？


第932章 暴走的岩浆

　　简成哲看到古耿仁取石的这一幕，之前的郁闷一扫而空。

　　他呼吸急促，目光灼热，就连嘴角微微向上一扬，看向凌越的目光又充满挑衅意味。

　　倌玥眼睛一抿，嘴角微微一翘，冷笑道：“哼，小人得志！”

　　而左丰羽心里也无比绝望，虽然他是灵者巅峰，但他知道，他做不到古耿仁这个程度。他就算拼尽全力，一次能取出两枚火山石就已是他的极限了，但就是眼前这俊秀儒雅的男人，竟一次取出七枚，还有没有天理，有没有王法，英俊帅气真的能当饭吃不成？

　　邓攀心底的绝望比左丰羽更甚，他不过灵者高阶。见到这一幕，只觉得头皮都炸开了，心里浮出了一句话，难道这就是天骄？

　　至于一旁的散修与世家弟子，眼里全是凝重之色。一般而言，取石越快的人，自身的战力也就越强，心中暗道，难道这个年轻人可以挑战灵者巅峰，有越阶之力？

　　这念头刚起，就连自己都吓一跳。

　　能越阶挑战之人，不是没有，但实在太少了。像七星宗七座主峰的道子都具越阶之力，但道子又能有几个？七星宗弟子上万，满打满算，道子也不过七人，而现在，在他们眼前就出现一位似乎能与道子争锋的人物，这如何不叫他们心生提防。

　　就连欧阳明也微微一怔，他也在岩浆中取过奇石，当然知道，这并不像想象的这么简单。

　　况且，他现在的身份是施法者，很多手段都不能在人前施展出来。

　　沉吟片刻，他轻笑一声，将身体中的浊气呼出，脑中一片清明，一股霸道之意四散而开。他眼中金色光芒一闪，呼吸吐纳，心中低吼道：“唯念诀，神魔之音！”

　　这声音传出以后，所过之处灵气全都炸开，灵气就像被一股强横的力量向两边撕裂了一样，无形无相，速度快到了极致，直接对着下方的岩浆一轰而去。只见岩浆被一下拨开，中间留下一道一尺宽的空白间隙，两边的岩浆就像被虚无之力阻隔了一般，并且这一道白色间隙以极快的速度向深处蔓延。

　　欧阳明眼中光芒如刀似电，两指分开，力道迸发，穿过这一尺来宽的缝隙，就如同拈花摘叶一般，对着下方的火山石抓去，没有岩浆的阻隔，这简直易如反掌。

　　这一刻，他施展出的抓取之力快到了极致，向外一拖，直接将岩浆下方的火山石拖出，瞬息之间，五颗火山石陡然飞了出来。

　　而直至此时，这一尺来宽的缝隙这才缓缓消散。

　　做完这一切，所有的时间加在一起，不过半炷香功夫，这种效率相比其他人，快了实在太多，可以说根本不是一个量级。而且，就连抓出火山石的数目也仅仅比古耿仁少了两枚，达到了五枚的地步。当然，之所以会少两枚，也是欧阳明有意为之。

　　但这一幕所带来的震撼，竟比古耿仁更甚几分。

　　毕竟，欧阳明所用的时间实在太短了，仅仅盏茶功夫。

　　如果说之前古耿仁取出七枚火山石是传奇，那欧阳明做到了这一切，就是神话。

　　当然，做完这一切，欧阳明依然脸色一白，身体一个趔趄，毕竟，唯念诀对精神力的消耗，实在太大了。

　　见到这一幕，众人这才像看怪物一样看着欧阳明。

　　凌越眼中光芒明亮，感慨道：“瑜兄好高明的手段，在下佩服不已。”

　　倌玥眼里都要冒出小星星了，一脸惊奇之色，之前她也尝试了数十次，却连一点窍门都没找到。甚至，连将岩浆上方一寸处那道古怪的力量都无法解决。可现在，欧阳明不但在第十一次的时候就成功取出一枚火山石，而现在，更是一鸣惊人，一下取出五枚，而且所用的时间之短，已到了匪夷所思的地步。

　　简成哲牙齿死死地咬在一起，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　但对欧阳明却没有一点儿恨意，他心里知道，这种人物，自己根本得罪不起，只能将这刻骨铭心的恨意转移到了凌越身上……

　　当然，在火山口处，最失望与最苦涩的还属左丰羽与邓攀。这个瞬间，两人都特别想哭，心里不停地重复道，怎么……怎么就遇到了这么两个变态，这叫人怎么活啊？

　　而古耿仁似笑非笑，似乎并不担忧。看向欧阳明的时候，眼中深意更甚。

　　取出这些火山石之后，欧阳明的速度缓慢了下来，毕竟唯念诀，消耗实在太大了，一次之后，他也只能用普通的方法摄取火山石。

　　而古耿仁的摄取火山石的速度越来越快，不过半日，竟足足摄取了四十多枚，其中竟然还有一枚黄色火山石。

　　忽然，古耿仁笑了笑，但目光之中却全是冷色。

　　他盘膝而坐，把古琴放在膝盖，身上的气势缓缓沉入身体之中，气机鼓动不绝。就连血管之中的鲜血，流动的速度都加快了几分。他白衣飘飘，下方是火红流动的岩浆。

　　古耿仁手指在琴弦上跳动，动作越来越快。

　　声音似从天阙上传来一般，极为动听。一个个音符就像一个诡异的符号，对着岩浆一撞而去。顿时，火红的岩浆就像受到吸引一般，如一个幽深的漩涡，旋转起来。

　　十三枚青色火山石，一枚黄色火山石就像受到吸引一样，飞到他的面前。

　　他身上白色长袍无风自动，将所有人的光芒都压了下去。

　　一曲毕，他细心地把古琴收好，这不仅是他问道的依仗，对他而言，还有难以言喻的特殊意义。

　　他缓缓起身，走到欧阳明面前，解释道：“之前我所使用的手段叫千弦之音，你得小心了。”这一刻，要是被一直跟在他身边的黑袍老者见到，定然会震惊得嘴巴都合不拢，因为，这是古耿仁第一次主动开口解释。

　　这证明，这人在他心里的份量很重。在他破境之后，哪怕是灵者巅峰，都不被他放在眼里，但现在，他竟然主动向欧阳明解释自己所使的这个手段。

　　“嗯。”欧阳明点了点头，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　古耿仁也没有多说，走到高处，向着远方远眺而去，他心里有一种极为强烈的预感，他与欧阳明迟早会有一战。

　　天色渐渐暗了下来，阳光余晖洒落。

　　古耿仁与三人的差距越拉越大，他目光一闪，将丹田之中的灵力全都迸发，千弦之音再一次更为激烈的迸发。

　　与此同时，欧阳明看着翻滚不休的岩浆，脑中灵光一闪，心里暗道，天凤之火为万火之主，不知我将天凤之火的力量运用到岩浆之中，摄取火山石，这股古怪的阻隔之力不知会不会少上一些。

　　欧阳明是个有实干精神的人，说干就干。

　　只见他气息一沉，念头微动，曲指一点，精神力包裹着天凤之火，探入岩浆之中。

　　刚一接触到岩浆表面，天凤之火散出，那一股阻隔之力就像见到了火焰的皇者一般，向着四方奔逃而去，没有一点阻隔，欧阳明就把这股力量探入岩浆之中，顿时，一片由岩浆组成的奇特世界出现在他脑中。

　　果然如此！欧阳明心中暗喜。

　　天凤之火比他预料得还要强悍，竟将这股阻隔之力全都驱散。

　　他控制着天凤之火的力量，不停地向火山深处探去。

　　顿时，无数的青色火山石出现在他感知之中，甚至，还出现了几枚散着淡淡荧光的黄色火山石。

　　可就在这个时候，异变突起，这岩浆中的狂暴的能量，就如受到牵引一般，向着天凤之火的力量凝聚而来，不停旋转。

　　“还真是奇异！”欧阳明轻笑一声，却没有多管，继续驱使着这道力量向深处钻去。

　　欧阳明闭着眼睛，就像进入了一个火焰的世界之中，全是上下每个角落都极为温暖。

　　但随着这丝天凤之火陷入火山地步，这个漩涡快速扩散，就连上方的岩浆都激荡起来，像怒涛拍打着山崖，一浪高过一浪，一浪种过一了浪。

　　夕阳下，火红的岩浆惊空而起，无比奇妙。

　　“这是怎么回事？”一位马脸男子轻呼一声，眼中露出沉吟之色。

　　“无妨，应当是被千弦之音搅动罢了，而且，岩浆距火山口还有三十来丈，这个距离，安全无比。”一位戴着皮帽的中年男人轻声开口，脸上全是笃定。

　　这声音回荡之下，人群再次安静下来。

　　岩浆下，这丝天凤之火的力量陷入的位置越来越深。

　　忽然，岩浆中一道磅礴到难以形容的力量，围绕着天凤之火旋转而起，不过半晌，火山口中的岩浆彻底化作一个幽深漩涡，边缘向外突，中间向内塌，旋转的速度越来越开。

　　“糟了！”欧阳明脑中咯噔一声，他发现，事情已超过了他的预料，这忽然围绕者天凤之火旋转的力量太过澎湃，压太多强大，欧阳明根本控制不住，而起，就算他将这丝天凤之火的力道散去，依然不行。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，岩浆就像被一双无形的大手挤压一样。

　　一道岩浆冲天而起，足有百丈，似连灵气都要燃烧起来一般，这道岩浆，在夕阳之下，迸发出最绚丽的光华。


第933章 落荒而逃

　　浓郁的岩浆冲天而起，在达到至高点之后陡然间爆裂开来，如同雨水般的朝着四面八方溅射而去。

　　当岩浆刚刚翻涌而起之时，所有人虽然都感到了无比的惊讶，但他们却也只是待在山峰上看热闹罢了。

　　但是，没有人想到，这岩浆的翻腾却是蛮不讲理，远比他们想象中的更加暴戾和危险。就是这么片刻的耽搁，但爆裂开来的岩浆就已经当头浇落下来。

　　“不好，快逃！”

　　也不知道是谁大吼了一声，山峰上的众人都是不约而同地转身，撒开了腿脚，朝着远方以最大的速度狂奔起来。

　　能够来到此处的，起码都有着灵者修为。

　　如果岩浆的规模不大，以他们的实力，并不会太过紧张。但是，此刻所爆发的岩浆之强烈，已经远远的超出了人类能够承受的极限。

　　从这规模来看，甚至于可以用天灾来形容了。

　　在这种强度的岩浆之下，别说是灵者了，就算是尊者在这儿，都不敢拍着胸脯说，还能够站在原地欣赏如此美景。

　　所以，只要脑袋稍微正常一点的人，都会毫不犹豫地选择立即以最快速度远离此地。

　　一时间，在火山口这儿，无数声音如飞远去。而在他们的身后，则是那从天而降落地的岩浆，逐渐形成了一道洪流，撵着他们的屁股后头不断前进。

　　灵者们的实力在这一刻清晰地展现了出来，特别是那些身后有着大宗门为靠山的门派弟子，在他们的身上往往有着特殊的宝物，或是激发了某种技能，或是使用了某种符咒……他们的速度陡然加快，在岩浆即将汇聚成河之前，硬生生的逃离了此地。

　　而相比之下，散修灵者们的应变手段就显得有些悲哀了。

　　他们虽然也施展出种种手段加快瞬间冲刺的速度，但是，这种情况并不能维持多久，有几位在冲刺片刻之后，其速度反而是变慢了下去，最终被岩浆雨彻底淹没。

　　小范围的岩浆滴落，对他们而言并不算什么，他们所拥有的手段足以自保和脱身。

　　但是，当岩浆的数量汇聚到一定的程度，达到了由量变而引起质变的情况之后，就彻底的不同了。

　　而在近乎于天灾的岩浆爆发之下，若是不小心跌入了岩浆之中，其下场也就唯有一个。

　　“呼，呼，呼……”凌越喘着粗气，在拿出了全部的实力，狂奔了如此之久后，他终于可以停下来了。

　　虽然身后依旧有着灼热的气息不断的传来，但他已经确定，那只是火山爆发的一阵余波而已。如果是普通人，这种热浪依旧会取人性命，但对灵者而言，最多就是稍微的难受那么一点点罢了。

　　他的手掌紧了紧，哪怕在逃离之时，他也不曾忘记倌玥，在这个亡命而逃的过程中，他们的双手始终都是牢牢地牵着的。

　　两人双眼凝望，那眼眸中的感情更深浓郁得无法分解。

　　经过了此次的生死大逃亡之后，他们之间的感情似乎更近了一步。

　　然而，就在下一刻，凌越的脸色却是突兀的一变，他转头四望，惊呼道：“瑜兄呢？”

　　倌玥也是如梦初醒，她先前的一颗心完全记挂在凌越的身上，逃跑之时更是没有闲暇关注其他人。此刻得到凌越的提醒，才恍然发现，原来与他们同行的瑜天睿已经不见了踪迹。

　　两个人面面相觑，脸上都是火辣辣的难受。

　　不过，在适才那种危机的情况下，他们能够顾及彼此，牵手而走，已经是极限了。再想要关注其他人，那绝不是初阶灵者能够做到的事情。

　　陆续的，越来越多的人聚集在一起。

　　岩浆的爆发虽然凶猛，但是真正陨落在岩浆雨中的人，还是极少数的。此时，除了一些失踪、或者是走散之人外，在这里几乎可以见到大多数熟悉的面孔。

　　只是，在这些人的眼眸中、脸庞上却都可以看到那抹不去的心悸之色。

　　来到火山群摄取奇石，并不是什么危险的事情。只要自己不贪心过甚，自己跳下岩浆寻死，那么以灵者的实力，在这里完全可以自保。但是，这一场岩浆雨却将所有人都吓坏了，那种死里逃生的感觉并不是所有人都会喜欢的。

　　他们宁愿呆坐在火山上，安安静静地摄取火山石，也不愿意承受这种惊吓。

　　突然，有人开口道：“这是怎么回事？为啥火山早不爆发，晚不爆发，偏生在这个时候爆发了？”

　　众人互望一眼，都是面带苦笑之色，这种事情，难道不应该是老天爷决定的么。你问我们，我们又要去问谁啊？

　　突然，一道冷冷的声音骤然响了起来：“各位，你们还记得，我们适才在山峰之上的时候，发生了什么古怪的事情么？”

　　许多人皱起了眉头，渐渐的，那目光朝着一个方向有意无意的瞥了过去。

　　古耿仁也是随着人群远离了火山口，相比于那些狼狈逃窜的低阶、中阶灵者，身为高阶灵者的他却显得从容了许多。

　　天轩门虽然并不是七星宗这等顶尖宗门，但也绝不是什么小门派，而是具有着传承的宗门之一。作为宗门内最有希望晋升尊者的天才门人，他所懂得的知识和拥有的底蕴远胜常人。

　　在大多数人刚刚开始逃遁之时，他就已经先一步离开了那最危险的地方。

　　在场那么多人中，他绝对是最早到来的那批人之一。

　　但是，此刻古耿仁的脸上已经没有了最初的矜持和镇定，感应着越来越多的目光朝着自己看来，他的心中也是颇有些忐忑了。

　　莫非，这一次的火山突然爆发，真的与自己的琴声有关？

　　不过，当着这许多人的面，他绝对不敢承认。

　　怒哼一声，古耿仁道：“各位，这里是什么地方？这里可是距离七星宗最近的火山口，如果此地的火山并不稳定，你们以为七星宗会置之不理么？”

　　众人目光闪烁，虽然对这个掠夺了大量奇石的家伙有所不满，但仔细想一想，他这句话确实有道理啊。

　　若是这火山处于随时都会爆发的边缘，七星宗中的大能者们又怎会坐视不理。

　　七星宗，那可是有着惊天传承的超级宗门，自然有着种种不可言的手段来处理此事呢。

　　一位身材矮胖的男子冷冷地道：“我不知道这火山突然爆发是怎么一回事，但我确实看到，你在鼓动琴音摄取奇石。哼，你一次摄取如此之多，难道就不怕影响这里的宝物结构么？”

　　众人先是一怔，随后就像是突然间爆发了一般，无数人的声音纠缠在一起，这些灵者们此刻在脱离了危险之后，竟然变得如同菜市场般的热闹了起来。不过，那些稍微平静之人都能够感受到此刻空气中所弥漫着的那股子焦虑味道。

　　或许，这仅仅是一个借口，他们所求的，只是想要将心中的不满和怨气发泄出去吧。

　　古耿仁转头，怒视此人，眼眸中精芒闪烁，道：“阁下说话当心一点，哼，一首曲子就能够引动火山爆发？”古耿仁的脸上布满了讥讽之色，道：“你为我是巅峰尊者么？可以凭借一首曲子而引动火山爆发？”

　　周围之人微微一怔，不由得彼此交换眼神，正如古耿仁所言，这等天地之灾，又岂是普通灵者巅峰可以引来的？

　　然而，在这个时候，真正能够保持冷静的又有几人。

　　几乎就在下一刻，根本就无需有人推波助澜，就又有人开口指责，而且加入其中讨伐之人，似乎有着越来越多的趋势。

　　无论古耿仁和简成哲两人如何地分辨，都已经陷入了百口莫辩的局面。

　　凌越和倌玥互望一眼，心中都是又惊又喜，虽说欧阳明的失踪，对他们而言是一个不小的打击。但若是就此将这两位灭了，凌越保证连睡觉做梦都能够笑醒。

　　“呼……”

　　忽然，天空中亮起了一道巨大的光华。

　　那光华从远方腾起，以闪电般的速度飞过了众人的头顶，朝着他们此前所在的山峰疾行而去。

　　所有人都是沉默了下来，他们仰望天空，心中无比的感慨。

　　七星宗总算是得到了火山口被毁的消息，所以才会派遣尊者前来。而这个尊者连招呼也不打一个，就愈发的让人提心吊胆了。

　　“咳咳，各位，小弟家中还有些事情要做，先行告退了。”

　　“哎呦，我也有事，一道而行吧。”

　　随着一个个的声音响了起来，适才还算得上是人声鼎沸的场面，顿时就变得诡异的安静了下来。

　　古耿仁恨恨地瞅了眼那几个喧哗声最大的人，随后，他转身，低声道：“这儿已经不可能有奇石了，我们换地方吧。”

　　简成哲目光凌厉地在凌越身上划过，他虽然不甘心，但更加不想违逆古耿仁的意思。毕竟，这位主才是摄取奇石的关键人物，而有着他为自己说上两句好话，师尊对自己的态度必将完全不同了。

　　深吸了一口气，简成哲将对凌越的杀意掩饰住了，转身道。“好，我们换地方取石。”

　　无论如何，先将这一次的比试赢下来吧。


第934章 岩浆游走

　　欧阳明目光流转，当岩浆开始波动之时，他就已经清晰地感应到了，并且对于此后的灾难性后果有着充分的准备。

　　然而，与其他人的仓皇而逃相比，欧阳明就显得镇定了许多。因为这一场灾难的本身，其实就是他引起来的。而且，当那巨大的岩浆雨从天而降之时，欧阳明竟然突兀的有着一种非常玄妙的感觉。

　　那就是这岩浆雨对他而言，非但不是什么危险，反而是一个难得的机缘。

　　目光一转，看着身边众人如飞般的逃走，欧阳明也是身形一顿。只是，与众人截然相反的是，他并不是远离岩浆的范围。

　　虽说他也是掉头而行，仿佛与众人同时逃遁，但速度却明显慢了许多，就这样在无人察觉的情况下，迅速地脱离了大部队。

　　此时此刻，哪怕凌越和倌玥，也仅能够牵挂着对方，自然不会有人对欧阳明投以特别关注的目光了。但就算如此，欧阳明也是小心谨慎，不敢有一点儿的轻忽大意。

　　因为他不想在这儿露出半点破绽，若是真的被人察觉他的异常举动，难免会将他与这场岩浆暴动联想起来。

　　“轰……”

　　天上那鲜红滚烫的岩浆雨水终于落了下来，砸落在地面上之时，溅起了无数足以销金融铁的浪花。

　　但是，这些红色的水花在碰到欧阳明的身体之时，却并没有给他带来丝毫的伤害。

　　此刻，在欧阳明的身上，隐隐约约地浮现出了一抹奇异的色彩。那色彩极为诡异，很难用肉眼将之区分出来。因为在欧阳明的身周，已经被一片红光所笼罩。随后，那红色迅快蔓延，将他彻底地包裹在内了。

　　若是此时有人在远方眺望，并且将目光投向此地。

　　那么他们所看到的一幕，就是一个人因为逃遁不及，从而被那巨大的岩浆雨水淹没了。

　　欧阳明的脚步一滑，跌入了那滚烫的岩浆之中。

　　在他的意识海中，庞大的能量涌动着，这是天凤之火，那无尽的火光汹涌澎湃，与他身周的岩浆遥相呼应，达到了一种极为诡异的平衡状态。

　　欧阳明默默地观察着，他仿佛变成了一个旁观者，以一种奇特的角度观察着。

　　在他眼中所看的，是浓烈的岩浆不断地冲刷着他的身体。但是，这强大而火热的岩浆却连他身上的衣服都没有伤到分毫。

　　天凤之火的力量不仅仅护住了他的躯体，甚至于连身上的衣服都在守护的范畴之内。而且，他的身体躺在岩浆之中，不仅仅没有丝毫不适的感觉，反而像是如鱼得水一般。

　　活了那么多年，他第一次有着种解脱了身上所有的束缚，似乎整个人都融入世界的感觉。

　　精神意念稍稍地动了一下，立即远远地扩张了出去，其速度之快，简直就是匪夷所思。而且，其距离之远，更是远超他的想象之上。

　　解脱，这是一种超然的解脱感，在给他带来了无比新鲜的感觉同时，也让他体验到了一种崭新的能力。

　　“呼……”

　　精神意念在下一刻回归身体，欧阳明的眼眸一亮，手脚轻轻地划动了一下。

　　顿时，他的身体在岩浆中开始逆流而上。

　　欧阳明此前并没有多少游泳的经验，可是这一刻他在岩浆中却并没有感觉到任何的阻碍。似乎人在此地，比在水中还要灵活许多。

　　他甚至于有着一种感觉，这浓烈的岩浆，就是他的地盘，而他，就是岩浆王者。

　　这汹涌而来，波涛无尽的岩浆，在给他带来了无与伦比的快感同时，竟然也给他带来了延绵无尽的澎湃能量。这让欧阳明生出了一种错觉，似乎只要他身在岩浆之中，就永远不用考虑灵力的匮乏了。

　　因为这岩浆会直接转化为他的力量，供他使用。

　　不过，此刻欧阳明在惊喜之后，并没有继续研究岩浆，而是沉下心来，朝着那火山口泳去。

　　在他的心中，始终记挂着那些颜色各异的火山石，这种能够稳定阵图，并且在空间乱流中还能够起到支撑作用的奇石，让他充满了好奇心。那些青色奇石也就罢了，深色奇石才是他的最终目标。

　　哪怕在水中逆行，也会消耗大量的力量。可是，欧阳明在岩浆中逆行，却是毫不费劲。似乎这些岩浆也已经感应到了他的意图，并且顺从地给了他助力。

　　在岩浆之中，欧阳明甚至于在身周形成了一小片属于自己的天地。

　　在这一方天地之中，他就是神，可以自主的决定这一方天地内的一切法则。

　　这，可是连尊者都梦寐以求的力量啊。

　　虽然此刻欧阳明所掌控的范围，只能以微不足道来形容，但能够做到这一点，就已经是相当的了不起啦。

　　身形展动间，欧阳明终于逆着岩浆，进入了那在无数人眼中看来，都是极端危险的火山之中。

　　在这儿，才是岩浆真正的大本营所在，此地所释放的热量之强烈，远比飘扬在半空中的岩浆更加恐怖。

　　高阶灵者，甚至于是巅峰灵者也绝不敢擅自靠近此地。就连强大的尊者们，在接近这种极端险恶的地域之时，也要掂量再三。

　　可是，在这儿的欧阳明却感受不到丝毫的危险，他反而有着一种回到了家的感觉。

　　精神意念不断地扩张着，那强烈的灼热岩浆非但没有消弱，反而像是给他带来了额外的加成，让他能够感应到更远的地方。身形在岩浆中自然地游动着，他仿佛已经化身为了岩浆的一部分，很快就流淌到了一处奇石所在地。

　　这奇石固然有一部分裸露在外，但更多，品质更好的奇石，却在这岩浆海之内。

　　来此的所有灵者们使用各种手段，所摄取的基本上都是岩浆海之外的奇石。虽然所有人都知道，在岩浆海之中的奇石无论是数量，还是品质，都将比外面的奇石更胜一筹。但没有通天的手段，又有谁敢打这些奇石的主意呢？

　　而此刻，欧阳明的嘴角却是微微地翘了起来。

　　因为摆在他面前的，就是各种各样的奇石。

　　虽说在这些奇石中，那些青色奇石的数量最多，可是放眼望去，却依旧可以“看”到许多黄色奇石。

　　当然，每一块奇石之间都相距一段距离，想要将它们收集起来，也不是唾手可得那么容易。不过，若是与先前相比，这奇石的密度已然是不可同日而语了。

　　如果让温舟等人看到这一片奇石的存在，怕是会欢喜得疯了过去吧。

　　欧阳明摇了摇头，将所有杂念抛开，他的意念集中一处，形成强大的冲击波，轰然冲击而去。

　　那一处的岩浆立即感应到了他的意念，并且在瞬间化为了一道无坚不摧的岩浆大刀，将那一片区域砍了过去。

　　岩浆中波涛四溅，腾起了巨大的灼热火浪。

　　当那火浪逐渐平息之时，一块奇石已经从岩壁上跌落了下来，并且顺着岩浆流到了欧阳明的手中。

　　此时，欧阳明脸上的笑意愈发的浓郁了。

　　他根本就没有耗费多少精神力量，就已经成功地获得了一块奇石。而更为主要的是，这种收集奇石的办法极其简单有效，虽说看起来仅有一块，比不上古耿仁的琴音。但是，古耿仁弹奏一曲之后，必将消耗大量的灵力，而欧阳明利用岩浆的力量摄取，却几乎没有丝毫的消耗。

　　只要他愿意，可是随时随刻毫无消耗的坚持下去，而速度也绝不会比古耿仁稍慢分毫的。

　　心念一转，欧阳明暗道，此次大墟名额，我定下了！

　　他在岩浆中长笑一声，那笑声被岩浆所掩盖，但却在原地掀起了一片滔天巨浪。

　　随后，欧阳明慢悠悠地移动着身形，而岩浆也在他的操控之下，不断地向着四周的岩壁发起了攻击。

　　一颗颗奇石从岩壁上剥落下来，落入了欧阳明的手中。在这些奇石中，绝大部分还是青色奇石，但却时而也可以看到黄色品质的出现了。

　　突然，欧阳明的眼眸微微一亮，哪怕是浓烈的岩浆，也无法遮掩这一道光彩。

　　白色！

　　这是一颗白色奇石。

　　欧阳明虽然早就知道，只要自己在岩浆中不断的搜寻，就肯定能够找到更加高阶的奇石。

　　但是，那么快就出现白色奇石，却依旧让他大为惊喜。

　　身体微微摇曳，几乎就在下一刻，他已经出现在那处岩壁之旁。

　　一般的青色和黄色奇石，已经无法引起他太大的兴趣了，而这颗白色奇石，才值得他特别关注。

　　若是他的这个想法让其他灵者知晓，怕是会连撕了他的心都有了。

　　黄色奇石，就已经是极为难得的宝物了。只要将黄色奇石拿到各大宗门，绝对能够兑换到足够多的贡献点，或者是等值的各种奇珍异宝。

　　可是，此时的欧阳明，竟然连黄色奇石也有些不放在眼中了。

　　当然，这并不是欧阳明好高骛远，而是因为所处的环境不同，注定了他们的见识不再一致。

　　如果其他灵者也有着在岩浆中遨游的能力，并且可以看到那一片张扬而美丽的黄色，那他们对于黄色奇石的期待和惊喜，肯定会降低许多了。

　　伸手，欧阳明轻轻的抚摸着岩壁中的白色奇石。

　　虽然尚未将其取下，但欧阳明却已经感应到了其中所蕴含着的澎湃能量了。

　　那是一种极为强大的力量，远非普通灵石能够比拟。而且，在体悟这股力量之时，欧阳明有着一种不动如山的感觉……


第935章 奇石妙用

　　眼皮子微微地颤抖了一下，欧阳明的心中涌起了一种难以描述的感觉。

　　这白色火山石给他唯一的感觉就是稳重，那种毫不动摇，仿佛天塌下来，也能够扛得住的奇异感。虽说青色和黄色火山石也有着类似的感觉，但却远没有白色火山石如此的强烈。

　　当精神意念环绕之上的时候，他的心竟然莫名其妙的平静了下来。就仿佛是心中多了一根巨大的支柱，自然而然地变得更加坚定。

　　欧阳明的脸色微微一变，这白色火山石果然充满了神秘的能力，竟然连他的心境也受到了一丝影响。不过，这种影响却是正面的，若是将这白色火山石雕琢成一件饰品，随时佩戴在身上，那么日积月累之下，将会给佩戴者带来巨大的好处。

　　然而，就在下一刻，欧阳明的心思便已经放在了另一方之上。

　　白色火山石虽然也有巩固心境的妙用，但这绝非其主要的用途。

　　欧阳明能够从中感受到空间的力量，而且还显得极为强大。

　　心念电转，欧阳明的手腕微微抖动，一股强大的力量释放而出，顿时将这白色火山石取了下来。想要在山峰处摄取火山石，确实十分艰难。但是，身在岩浆之中，这火山石却是予取予夺，没有丝毫的难度。

　　欧阳明嘴角含笑，将火山石捏在手中，心中却是不断地盘算着此物用途。

　　七星宗等愿意使用大墟名额兑换此物，足以证明此物的珍贵。不过，除了用在虚空阵法之上，此物应该还有着其它妙用吧。

　　脑海中无数念头瞬间闪现而过，这火山石最大的妙用应该就是可以稳定空间，如此才能使阵图在空间乱流中不受影响。而既然连空间乱流的冲击都能够抵御，也足以证明此物的真实价值了。

　　空间……

　　欧阳明的眼眸陡然一亮，他顿时想到了一件物品。

　　空间袋。

　　那空间袋也算是极为难得的装备了，纵然是在灵界之中，也并不是每一位灵者都能够拥有的。

　　想要炼制空间袋，不仅仅需要一位强大的具有空间天赋的锻造师，而且还需要大量具有空间属性的材料。

　　越是高级的空间材料，能够炼制出空间袋的概率也就越大。反之，低级的空间材料虽然也有炼制成功的可能，但报废的可能性却更大一些。

　　然而，如果在空间材料中混入这些火山石呢？

　　欧阳明的心怦然而动，这个念头只要想一想，就足以让人期待了。

　　在灵界各大宗门中，都有着超大型的空间装备。哪怕是儋州宗门，也不曾例外。

　　那些空间装备中的空间之广阔，丝毫也不会比小红赠予的空间手环逊色。但小红可是凤凰一族，具有不可思议的空间天赋啊。

　　欧阳明此前还在狐疑，灵界中的这些超级空间袋究竟来自何方。但是，此刻在接触到这白色火山石之后，他就有些明白了。如果能够得到几颗这种品质的火山石，或者是更高阶的红色火山石，那么配合大量的其它空间材料，并且付出一定的心血，他都有着炼制出超级空间袋的把握了。

　　当然，此刻欧阳明的身上还有着两只长羽手环，他对此物并没有什么渴求。

　　心中再度一动，欧阳明平平地伸长了手臂，大量的岩浆顿时流入到了一个长羽手环之内。

　　在这个手环之内，有着一座巨大的石头，正是小红口中说的，某位凤凰遗落的宝藏。

　　想要打开此物，必须要有着超乎想象的庞大精神力量。就连欧阳明和小红联手，对此也是无能为力。但是，此时此刻，身处岩浆之中的欧阳明，却是突兀的泛起了一个古怪的念头，并且立即付诸于行动了。

　　下一刻，澎湃的岩浆顿时进入了长羽空间之内，那滚烫的岩浆飞溅在巨石之上。

　　随后，令人难以想象的事情发生了，那溅落在巨石之上岩浆竟然就此渗透了进去。

　　这巨石仿佛变成了一个庞大的海绵，正在源源不绝地吸纳着岩浆的能量。只是，让欧阳明感到惊骇的是，无论这岩浆进入多少，却都无法填满巨石那仿若无有穷尽的胃口。

　　足足一刻钟，也不知道有多少岩浆灌输进去，但巨石之上却连一丝涟漪也不曾出现。

　　欧阳明嘴角微微抽搐，他虽然早就知道，以自己现在的实力，想要觊觎凤凰宝藏，绝对是不自量力的行为。但是，差距如此之大，却是他从未想到过的。

　　长长地叹息一声，欧阳明收敛心神，继续朝着更深处潜了下去。

　　一路上，他见到了更多的青色、黄色火山石。不过，这种品阶的火山石已经无法引起他太大的兴趣了。除了看顺眼的随手取下之外，他甚至于不屑全部采集了。

　　忽然，他的眼眸一亮，又看到了一颗白色火山石。

　　眼眸中精芒闪动，欧阳明毫不客气地将之取了下来。

　　随着身体不断下潜，欧阳明终于感受到了来自于岩浆的巨大压力。

　　如果他是真正的凤凰，这点儿火焰压力，根本就不可能对他造成任何的威胁。但是，他毕竟不是真正的天凤，当达到一定深度之时，顿时感到了一丝不适。

　　稍稍地沉吟片刻，欧阳明轻叹一声，摇了摇头，并没有继续下潜，而是转身，朝着上方漂流而去。

　　虽说他还没有到达自己的极限深度，但这里毕竟是一处险境，他可不愿意用性命却冒险。

　　慢慢潜行的过程中，他将更多的心思用在了收集火山石之上，不仅仅是白色火山石，大量的黄色火山石一片片的消失，成为了他的藏品。

　　只是，唯一让他感到遗憾的是，直至他从岩浆中潜行而出之时，都未曾发现那传说中的顶级红色火山石。

　　※※※

　　“轰……”

　　天空中，一片光华骤然闪过。

　　那是一件威能巨大的装备，当这装备从天空中落下之时，竟然变成了一个巨大的如同波浪般的红色墙壁，将那不断蔓延的岩浆硬生生地围困住了。

　　这墙壁仿佛是一片布帛炼制而成，但那布帛虽然柔软，却具有着无穷威能，任凭岩浆如何的沸腾，都无法将之冲垮。

　　远处，停下的众人不约而同地松了一口气。他们彼此对望着，心中慢慢平静下来。

　　这里距离七星宗并不遥远，一旦发生如此巨大的天灾，肯定会惊动七星宗大佬。而七星宗对付这样的灾难，显然很有经验。

　　一道道光华再度从天空中释放了出来，那光华落入了滚滚而动的岩浆之内，下一刻，这些岩浆不再沸腾，而是慢慢地平息了下去。

　　众人面面相觑，心中忍不住为之惊骇。那可是火山爆发的天灾啊，但不知七星宗强者动用了何等手段，竟然将这天灾用这种神妙之法化解于无形。不过，所有人都知道，想要化解天灾，绝不是一件容易的事情，七星宗肯定为此付出了巨大的代价。

　　足足一刻钟之后，天空中光华收敛，那巨大围墙也是慢慢地消失了。

　　此时，整片大地中虽然还是一片狼藉，但令人惊叹的是，地表上的温度竟然已经恢复了正常。

　　如果他们不是亲眼目睹岩浆四溅的那恐怖场景，那么绝对无法相信，就在片刻之前，这里还是遍地岩浆，充满了失望的危险。

　　突然，天空中人影一闪，一道高大身影就此漂浮在半空中。

　　他冷眼看向众人，那目光中带着一丝愠怒之色，身周更是荡漾着极为恐怖的气息，任何人都能够看出，他的心情非常糟糕。

　　“见过尊者。”突然间，有人大喝道。

　　众人这才如梦初醒，一起躬身行礼：“见过尊者。”

　　这一刻，就连高傲如古耿仁，也是毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼。

　　他是当代天骄，可以笑傲同阶，甚至于能够在面对巅峰灵者之时不弱下风。但是，此刻站在天空中的，却是一位尊者。

　　那是能够以肉身翱翔天际的尊者，在没有踏出那一步之前，任何人在尊者的面前，都是如同蝼蚁一般的脆弱。

　　高大身影大袖一挥，道：“这儿，发生了什么事？为何火山会爆发？”

　　众人彼此互望，突然有人上前一步，道：“回禀大人，我们正在火山口摄取奇石，他……”用手一指古耿仁，道：“此人使用琴音，大量摄取奇石，所以引动火山爆发！”

　　古耿仁目光一凛，但却傲立如山，并不解释。

　　他先前大出风头，引来无数人的妒忌，此刻自然有人推卸责任，并且落井下石了。

　　“呸！”然而，高大身影却是不屑地道：“胡说八道，以他的修为就想引动火山，真是……蠢不可及！”

　　那人一怔，顿时面红过耳，但却不敢有丝毫的反驳。

　　高大身影眉头略皱，突地道：“火山爆发危机已经解决，你们可以再去摄取火山石。”他顿了顿，又道：“此去小心，若是再遇到什么危险，保命第一。”说罢，他大袖一挥，身体化作一道白光，瞬间远去，不见了踪迹。

　　直至此人远离，众人才放松下来。

　　那位污蔑古耿仁之人陡然身形一闪，朝着远处狂奔而去。

　　古耿仁冷冷地朝着那个方向瞅了一眼，虽然并未追赶，但却已经将此人牢记心中。

　　凌越犹豫了一下，道：“玥小妹，我们……上去看看吧。”

　　倌玥轻轻地点着头，虽然她也知道希望不大，但不上去看一眼，却是怎样也不肯甘心的。


第936章 回程

　　空气中弥漫着黑烟，如狼烟一般一圈一圈卷上天空。

　　岩浆咕咚咕咚地冒着气泡，放眼可见，除了荒凉，只剩孤寂。

　　凌越与倌玥交换了一个眼神，都看都各自眼里的担忧。

　　凌越脚步一动，向岩浆中丢了一块大石，瞬息之间，石块就彻底熔化，只剩一缕青烟飘荡而起，他悠悠一叹，道：“走吧，已经过了这么长时间，瑜兄恐怕……恐怕已经遭遇不测了。”

　　倌玥眼眶泛红，嘴角一抿，没有说话。

　　虽然她与欧阳明认识的时间不长，但她却已经被欧阳明展现的天赋以及人格魅力征服。

　　没过多久，两人一前一后，向山下走去。

　　在天灾面前，就算是修士都显得那么渺小，不成尊者，终究还是蝼蚁。

　　岩浆之中，欧阳明如一条灵活的鲤鱼一样快速游动，浑身被热流包裹，舒坦极了。快到岩浆表面时，他念头微动，将精神力探了出来，确定火山口处没人之后，双脚用力一蹬，便从火山之中一跃而起。

　　修炼了唯念诀以后，他对精神力的运用与掌握有了质的提高，可以将精神力凝为实质，化作强横的攻击力量。这一幕，要是被人看到，恐怕还以为见了鬼了。这可是岩浆啊，就算是精铁都给你熔成渣，何况你还是血肉凡躯。沿着小道，身形几个闪烁，如流光一般激射而出，欧阳明心情很好。

　　这一次，在岩浆之下，获得了很多黄色火山石，甚至还有白色火山石，并且，这种材料还可以将空间袋中的空间扩大，欧阳明相信，只要自己将这种空间袋炼制出来，一定可以风靡整个灵界。

　　有了这个底牌，加上天外阁的支持，百仕雪管理的商行定能以一种不可思议的速度扩张。

　　没过多久，已到了山脚。

　　远远地，欧阳明就听见了简成哲嘲讽的声音。简成哲现在的心情也很好，他怎么都没想到，自己师弟的“帮凶”竟然被岩浆吞噬了，这简直就是上天送给他的厚礼。他脸上带着惬意的笑容，总觉得天朗气清，嘲讽道：“师弟，瑜天睿已被岩浆吞噬，看来这进入大墟的名额，已经非古兄莫属了，不但如此，就连七曜丹你也再资格与我争夺了。”

　　说完，他大笑了起来，一边笑，一边暗中观察着古耿仁的表情，见他脸上没有厌恶之色，这才敢放心地大笑起来。

　　古耿仁眼中则露出思索之色，他可不相信，能给自己带来危险感觉的人会被岩浆吞噬。

　　果然，这念头还未落下，一声冷笑便在众人回荡而开：“哼！聒噪！”紧接着，欧阳明一个箭步跨来，足足跨了数十丈的距离，落到凌越身边。

　　“你……你……没死？”简成哲瞳孔收缩，心里非常紧张，就连一句完整的话都说不出来，心里极为后悔，之前怎么要把话说得那么绝。

　　凌越与倌玥脸上的颓废之色为之一变，纷纷露出惊喜的神色，同时开口：“瑜兄，你……没事儿？”

　　欧阳明轻轻转了一个圈，眉毛一翘，笑道：“我这儿不是好好的嘛？”

　　声音一落，就将目光移至于简成哲身上，气息冰冷无比。

　　虽然此人在他眼里只是一个上蹿下跳的小丑，但三番五次的与自己作对，欧阳明也生出了一丝火气。念头一动，强横的精神力直接对着简成哲碾压而去。

　　这一刹那，简成哲感觉就像被一头来自远古凶兽盯住了一样，那猩红的眸子，那如长剑般锋利的牙齿，直接让他浑身颤抖，身子不寒而栗，就连血管中流动的血液都停止了一样。气力被缓缓剥离，抽干净了一样，步子不由自主地“蹬蹬蹬”向后倒退出三四步。

　　古耿仁长袖轻轻一挥，这才将这骇人的气势冲散。

　　简成哲身子一软，瘫软在地，大口大口的喘着粗气，就像被水池中捞出来的一样，衣衫已被汗水湿透，脸色无比苍白。

　　欧阳明冷冷哼了一声，不再言语。

　　凌越眼中精光一闪，心中暗道，仅仅是一道目光就把简成哲压制得死死的，战力全无，施法者的实力，真的强大到这种地步？倌玥两唇轻轻开合了两下，瞪大眼睛，连续吸了两大口气。

　　就连古耿仁神色都有几分凝重，他悄悄看了衣袖一眼，只见到这袖口下方裂开一道清晰的口子，手指摩挲着白布，不知在想些什么。

　　左丰羽与邓攀就像吞了苦胆一样，心里无比苦涩，欧阳明现在所表现出的战力，让他们二人都自愧不如，对视一眼，颇有一种同病相怜之感。

　　沉默了一会之后，左丰羽捋了一下胡须，小声开口：“走吧，时间已经差不多了，该回去见温兄了。”他的声音无比颓废，因为他心里知晓，这一次，进入大墟的名额定然是古耿仁的了。

　　他们亲眼见到，古耿仁这十五天内，得到了海量的火山石，其数量就算他和邓攀加起来，都不足他的三分之一，这种手段，直接把他们心中的骄傲击打的支离破碎。

　　话音未落，直接化作一道黑色旋风，朝七星宗所在的范围掠去，只是怎么看，都有一种萧瑟踌躇之感。

　　古耿仁看了欧阳明一眼，轻轻点头，一袭白衣，浓烟中，背影缓缓消散。

　　待几人走后，凌越一拍空间袋，取出一百一十枚火山石，叹息一声，道：“瑜兄，这是十五日，我只摄取到这一百一十枚火山石，虽然不多，却也是我的一点心意。”

　　倌玥空间袋一亮，也取出三十多枚火山石，递给欧阳明。

　　欧阳明身子一个激灵，一道暖流从无到有滋生，自觉得心里暖暖的。

　　抬手把火山石收了起来，也把这份人情记在了心底，虽然火山石不多，但其中的感情却很浓。

　　至于这段时间欧阳明去哪了，做什么了，怎么躲过岩浆喷发的，三人都很有默契，没有提起。

　　“走吧！”欧阳明把心肺中的污浊之气吐了出来。

　　“嗯！”两人又是很有默契的同时颔首。

　　声音未落，三道破空之音响彻而开。半日之后，再次见到七星宗七座主峰，就算已经见过一次，欧阳明依然被其中的厚重磅礴之意所震撼。

　　当然，欧阳明最喜欢的还是天空中一道数十丈宽的雾气，长约千丈，远远看去，就像倒挂九天的雾气长河，每时每刻都有变化，阳光映照之下，这条由这天阙奔腾而下的雾气长河散出七彩之芒，当真是瑞彩齐飞，光芒万丈，仙鹤轻鸣。而在群山之间，散发着磅礴的灵泉也让欧阳明羡慕不已。

　　欧阳明将目光收回，眼珠一转，笑着问道：“凌兄，不知七星宗之内，有没有出售法杖的地方？”

　　他手中的血枪龙屠虽然可当做法杖来使用，但这可是他压箱底的手段，不可轻易拿出。而且，这可是法宝，要是被人认出，不知道会闹出多大的幺蛾子。加上他现在释放法术，得快速掐诀，释放速度慢，又繁琐复杂，这才有此一问。

　　“嗯，自然是有的。”凌越沉吟稍许，回答道。

　　这个疑问，藏在他内心深处已经很久了，一位施法者，连法杖都没有，实在是太怪了。

　　欧阳明脸上一喜，连忙道：“那等进入大墟的名额定下以后，麻烦凌兄陪我走一趟。”

　　凌越眼底露出一抹为难之色，欲言又止。

　　欧阳明察言观色到了一定气候，拱了下手，道：“凌兄可是有什么难言之隐？”

　　“瑜兄，实话实说，施法者数量实在太过稀少，法杖锻造又比装备难上不少，这法杖的价格，有点……有点贵。”凌越苦笑道。

　　欧阳明听明白了，这是怕他到商铺中买不起难堪，心里苦笑一声，暗道，当初我可是凭借一己之力，将汇寻城所有世家全都压下，拍卖到了天火石，就算在贵，又能有多贵？

　　他嘴角向上一勾，拉出一个好看的弧度，诚恳道：“凌兄放心，小弟还是有些积蓄，价格，不成问题。”

　　凌越双目一凝，不在言语，心里越发笃定，此人一定是外来的大宗弟子，言谈举止、做事态度、胸中丘壑，每一点，都不是小世家能培养得出来的，心中交好的信念也已到了极致。

　　金色的阳光温暖柔和，清风徐徐，随风里，三人并肩而行，很快就来到绝剑峰下，前方是十座高约百丈的拱门，漳州第一宗门的巍峨气象，显露无遗。

　　那两位守护绝剑峰灵者初阶的弟子显然还记得欧阳明，轻轻点头示意。

　　欧阳明微微一怔，也笑着点了点头。

　　沿着蜿蜒崎岖的山道来到小院的时候，已经到了傍晚时分，阳光温柔。

　　凌越将拉着倌玥的手放开，轻笑道：“瑜兄，今日天色已晚，明日我跟你一起去拜见师尊。”

　　欧阳明没有多问，点了点头，他相信，凌越这么做必然有自己的想法。

　　夕阳下，一男一女缓缓出了院落，欧阳明放目远眺。

　　金色的阳光、白色的雾气、若隐若现的山峰，就如一幅最完美的水墨画。

　　念头一动，取出一枚青色火山石在指尖摩挲，不再在想些什么。


第937章 白色火山石

　　夜晚，凉风习习。

　　欧阳明盘膝而坐，在精神世界之中观想雪山，这已成为他每日的必修功课之一。

　　雪峰寸寸拔高，速度虽然不快，却异常稳定。欧阳明是个非常有毅力的人，否则他也不可能凭借天凤之火，蜉蝣化鲲鹏。

　　烛火摇曳，让屋中多了几分暖意。

　　他取出一枚火山石，猛地用力一捏，这可劈碑裂石的力量，竟只是让火山石改变了下形状。

　　欧阳明嘴里堪堪称奇，不停尝试，若非此处是七星宗，他恐怕都要尝试炼制空间袋了。

　　半个时辰之后，心守灵台，陷入入静之中。

　　第二天清晨，一阵清脆雀鸣从门外传来，欧阳明缓缓睁开眼睛，只觉得神清目明，显然修为又有些许精进。

　　他走出房间，向着下方远眺而去。

　　山河秀丽壮阔，一望无际，胸中丘壑被无限放大。

　　凌越身形一个闪烁，已经来到欧阳明身边，轻声道：“瑜兄，走吧！师尊召你过去。”

　　“凌兄费心了。”欧阳明拱了拱手。

　　凌越神色一黯，没有多说，显然，在他心里，这次进入大墟的名额，欧阳明已经没有希望了。他亲眼见到古耿仁摄取天火石的速度，那只能用“妖孽”这两个字才能形容，比很多巅峰灵者还快了不少。

　　欧阳明不知道他的想法，与凌越一起，来到温舟的小院。

　　二人来到大厅的时候，其他几人都还没有来。这就是凌越的心思，他知道自家师尊不喜欢等人。

　　温舟从椅子上站了起来，爽朗一笑道：“小友倒真是守时！”

　　欧阳明声音恭敬，语速又平又缓：“温长老不也是这样。”说完，还眨了眨眼睛。

　　温舟声音更为爽朗，叹道：“没想到小友还是个妙人。”

　　声音一落，曲指一点，一道青色流光从他指缝中飞出，解释道：“这是血如石，只需将火山石拿在上面轻轻一划，贡献点就记录在上面了，若贡献点足够，就算进入灵元塔中修炼几日，也未尝不可。”

　　欧阳明连忙拱手，道：“多谢温长老！”

　　温舟摆了摆手：“这算不上什么珍贵的东西，况且，一会儿还得看你们四人谁获得的贡献点儿更多，这个进入大墟的名额，老夫可绝不会徇私，一切还是得手底下见真章。”

　　欧阳明立即点头称是。

　　凌越眼里也露出满意之色，他心里明白，这块血如石虽然对自家师尊而言，算不上珍贵，但对于其余人而言，也不是能轻易获得的。这么说吧，只要身上佩戴着这块血如石，外出游历，敢在你身上动心思的散修起码会少了一半，因为这代表的是七星宗，是漳州最强的宗门。

　　没过多久，左丰羽、邓攀同时到来。

　　左丰羽将心里的苦涩强行压下，爽朗一笑道：“温兄精神越来越好了。”

　　“左兄客气了，看左兄这精气神，这一趟，收获颇丰吧。”温舟手指轻扣椅面。

　　左丰羽苦笑一声，叹道：“温兄有所不知，天轩门的天骄可不简单，这一次这个名额，我算没有机会染指了。”

　　温舟轻咦一声，目光也有几分灼热，心中隐隐有几分期待。

　　与左丰羽存着相同心思的，还有邓攀，他也知道，这一次，估计就是当了一次陪练了。

　　阳光从窗户中洒了进来，阳光下，简成哲跟在古耿仁身后，走入大厅，身上谄媚之色十足。

　　见人已到齐，温舟拱了拱手，沉着声音道：“首先，恭喜四位顺利凯旋，老夫是个爽快人，话不多说，这一次，名额归属就看各自的贡献点。”声音一落，三块血如石已经飞了出去，落到几人手中，这一次，他却没有说送，既然不是送，那自然得还的，可见其中的区别。

　　左丰羽与邓攀虽然知道，这一次必输无疑，但心中还有一点念想：“要是……要是成功了呢？”

　　特别是左丰羽，他修为已到灵者巅峰，但因为是散修，根基打得太薄，根本不敢引动天劫，只能去大墟之中寻找机缘，看是否有机会将根基打牢，或者得到一种能对抗天劫的装备，所以这个进入大墟的名额对他而言，极为重要，可以说，这是他心中的希望。

　　欧阳明念头一转，抬手取出一枚青色火山石。

　　在血如石上轻轻一划，精神力量探入血如石中，一道数据立即在他的精神世家中浮现出来。

　　名称：血如石。

　　贡献点：1。

　　原来，一块青色火山石，能抵得上一点贡献点。欧阳明心中暗道，此时他空间袋中有很多黄色火山石，甚至还有白色火山石，但他没有这么傻，会全都拿出来，但因为温舟的善意，他还是决定，多拿一点出来。

　　这就是欧阳明的为人处世之道，肯吃亏。

　　用他的话来说，做事只要大处不亏，小处能圆能方，就算吃一点亏也无妨。

　　只是，表面上的吃亏，最终所带来的，未必就不是福气啊。或许在其它地方，他所得到的回报，会远远的大于今日之付出。

　　忽然，古耿仁手指波动，一口气取出五枚黄色火山石，淡淡的荧光四散而开。把左丰羽与邓攀心中好不容易凝聚的战意冲得支离破碎，只能在暗自叹息，道：“这就是天骄吗？果然太过恐怖了啊，真不是一个档次的。”心里的胆色已被吓散了。

　　一颗黄色火山石之中所蕴含的能量，以及其价值之大，几乎在青色火山石的百倍之上。

　　而就算是兑换贡献点，也是一比一百。同样，白色火山石，乃至于传说中的红色火山石，亦是如此，以百倍为单位而递增的。

　　凌越眼中也有遗憾，这是为欧阳明遗憾。

　　他心里知道，这一次，欧阳明若想夺得这个名额，希望几乎为零。

　　温舟眼神灼热，手指扣响椅面的速度越来越急，心里就像有一团熊熊的烈焰在燃烧。他怎么都没有想到，这高阶灵者这么大手笔，一出手就是五枚黄色火山石，他在长老位置上呆了这么多年，这种情况也仅遇到了三次。

　　这三人后来有一位踏入尊者，在这位置上多年，让他对好几位强者都有提携之恩，相交甚广，就算是巅峰灵者，也不敢轻易得罪他。

　　当然，他也不担心有人能在取火山石之上作弊。

　　因为，火山石能兑换贡献点，而贡献点又是七星宗立根之本，根本无人肯卖。

　　就算是散修，当自身所获得的贡献点达到一定程度之时，就能加入七星宗，得到庇护，这就是七星宗手段的高明之处。

　　一枚、两枚、三枚……

　　古耿仁的取石的速度不快，却也不慢，眼底带着一抹自傲之色，神色淡定自若，似没有什么事儿能引起他心中的波澜一样，一袭白衣，气质出尘，隐有一种一骑绝尘的傲然气势。

　　欧阳明也是如此，不急不缓，连续拿出了一百枚青色火山石头、两枚黄色火山石，而贡献点，也达到三百点。

　　可古耿仁直接超过欧阳明许多，竟拿出了两百三十枚青色火山石，黄色也拿出十六枚，贡献点已到一千八百三十点，差距之大，简直难以形容。

　　凌越心里已经彻底绝望，这么大的差距，根本没有再翻盘的可能。

　　古耿仁把手中动作停下，含笑道：“瑜兄，这一次，你恐怕得输了。”

　　欧阳明轻轻“哦”了一声，摇了摇头，道：“那可不见得。”

　　古耿仁笑笑，没有说话。

　　这个瞬间，包括凌越在内的所有人都觉得欧阳明是在硬撑。

　　温舟心里已经隐隐有些不喜了，这种强撑面子，不肯吃亏的人，他并不喜欢。

　　左丰羽与邓攀已经彻底绝望，已经没了再争这个名额的心思，心里反而轻松起来。

　　邓攀冷哼一声，道：“哼，这种时候还不肯认输，一千多贡献点，已经是许多灵者高阶修士，两个多月都不能获得的，你……呵呵！”

　　他已经看出来了，眼前这白衣男子，日后成就定然不可限量，所以他决定踩着欧阳明来博取此人的好感。

　　简成哲开心得想要大笑，但因为前几次“打脸”的经历，他却没有开口。

　　时间推移，欧阳明与古耿仁的差距越来越大。

　　“差不多了？”欧阳明眼眸一亮，吐出了一口浊气，前面这些贡献点全是送给温舟的大礼，承的是血如石的情，而接下来，就是欧阳明的反击，这个名额他志在必得，绝不容有失，那股召唤之感越来越强，他必须进入大墟之中探个究竟。

　　手指一拍空间袋，顿时一道炙热的白光散了出来。

　　瞬间将大厅中所有的光芒压下，这白芒是如此的圣洁，如此的唯美，如此的高妙。

　　“这！”温舟瞳孔猛地向内收缩，心里隐隐有种猜测，却始终不敢肯定，因为这个想法实在是太大胆了，大到就算识以他的身份，都不敢轻易肯定。

　　凌越吸了口凉气，惊恐万分。但随之欣喜无比，心中暗道，难道这是白色火山石？不可能吧？不过片刻，就把这种心思压了下去，温舟都不敢肯定的事儿，他怎么敢肯定。还是那句话，这个想法实在是太大胆了。

　　光芒万丈，显得无比刺眼，等这光芒落下之后。

　　一枚晶莹剔透的白色火山石静静地躺在欧阳明的掌心之中。

　　静，无比的寂静……

　　所有人都看着这白色火山石，心里只剩一个想法，这怎么可能，一枚白色火山石，可比黄色火山石珍贵的太多了。


第938章 名额到手

　　春风轻浮，将欧阳明耳边垂下的长发撩至身后，沉寂之后，就是哗然。

　　温舟目光都有几分呆滞，首先缓过神来，惊呼道：“这，这是白色火山石？”他用的是疑问句，依然不敢肯定，可想而知，他心中的震撼已到了何种地步。

　　欧阳明含笑点头，道：“在下运气好，从岩浆中取出一枚，正是白色火山石。”

　　“嘶嘶……”这声音回荡之下，全场又陷入沉寂之中。

　　凌越目光灼热，身体一颤一颤的，竟然激动得说不出话来。

　　左丰羽就根见了鬼一样，眼中失了焦距。

　　但这大厅中的所有人中，还是邓攀最为恼火，他刚刚想踩着欧阳明获取古耿仁的好感，却被现实一巴掌拍在地上，彻底打蒙了。

　　简成哲心里无比庆幸，心中暗道，还好这次我学机灵了，没再开口。

　　他也是怕了，遇到欧阳明之后，他就没有一次幸运过。在绝剑峰，拱门下时，被欧阳明将他剑匣中的长剑轻轻拍飞；在烈焰火山的火山口上时，又被狠狠打脸；而当他认为欧阳明已葬生岩浆的时候，这家伙又奇迹般的跑了出来。所以，现在，他学机灵了，不见最终结果之前，绝不开口。

　　古耿仁目光停留在这块白色火山石上，眼中露出奇异之色。

　　深看了欧阳明几眼，眼里竟没有怒意，反而显得很平静，将火山石取出，一枚枚划在血如石之上。

　　欧阳明也不多言，手指拈住白色天火石，轻轻在血如石上一划，顿时，血如石上迸出一道金光，念头微动，他便将精神力探入其中，顿时，贡献点竟足足增加了一万。

　　这一颗白色火山石，已经决定了胜负。当他取出火山石的那一刻，所有一切已然是尘埃落定。

　　半个时辰之后，古耿仁脸上露出遗憾之色，低声道：“恭喜瑜兄得到这个名额。”

　　欧阳明长袖轻轻一挥，回答道：“承让了！”

　　古耿仁苦涩一笑，走了出去。

　　他为人虽然自傲，但对真有本事的人，却也是发自内心的敬佩，做人无比执着，或许正是这种执着，他才能一曲高山流水直接破境，踏入高阶灵者。

　　左丰羽抱拳一拜，轻声道：“温兄，告辞了。”既然进入大墟的名额已经有了归属，他留在这里，就已经没有意思了。

　　片刻之后，大厅中只剩下欧阳明、温舟、凌越三人。

　　温舟轻声道：“小友，移步去书房一叙吧。”

　　“谨遵长老吩咐……”欧阳明轻声说道。

　　凌越看着两人，心中暗叹，就这么把我丢了。

　　书房中，刚一进入其中，一幅大气磅礴的山水画立即出现在视野之中。画中，天是蓝天，万里无云，水是碧水，碧波荡漾，一头紫色的凤凰气势磅礴，就像要从图画中钻出一般，眼中全是紫色火焰，似能将图画烧穿。

　　“要喝点什么？”温舟问。

　　“酒！”欧阳明说。

　　“嗯，男人还是喝酒好，喝茶太小气了。”话音一落，温舟一拍空间袋，取出两壶珍藏的百花酿，递了一壶给欧阳明。

　　似乎看到欧阳明脸上的疑惑，温舟说：“喝酒就得用壶喝，这样才过瘾。”

　　两人同时把酒壶打开，顿时，阵阵轻香四溢。

　　欧阳明抿了一口，看着温舟，他可不信温舟请他来只是为了喝酒。

　　但温舟的养气功夫已到了一定层次，根本丝毫未露，酒过三巡。温舟指着装裱好的紫凤飞天图，说道：“这幅图是我请白浅大师所做，你看到了什么？”

　　“白浅？”欧阳明声音提高了几度，脑中又回想起，苏家商行中仙气飘飘的老人。

　　“你认识白浅大师？”温舟真诧异了，他在心中，白浅可真是一位奇人，明卜筮，懂占星，琴棋书画无一不通，修为虽未到尊者，但他的心性修为，恐怕与大竹鼠相比也毫不逊色。

　　“我有幸在汇寻城中见过白浅大师一面。”欧阳明回答。

　　温舟露出一个原来如此的表情，又喝了口酒：“那小友从这幅画中看到了什么？”

　　欧阳明凝神看去，过了一会，回答道：“在下愚笨，看不出来。”

　　温舟脸上的喜色更甚，轻声道：“做人贵在自知，能吃亏的人，心肠都不会太坏，之前你只需拿出一枚白色火山石，一万贡献点，就足可将这名额攥在手里，但你还是取出了许多青色火山石与黄色火山石，我心里也明白你是为还血如石的恩情，但能做到这一步，却是极为可贵，凌越与你相交，我也放心。”

　　欧阳明微微颔首，但到现在他还没搞清这位七星宗的实权长老，要说的是什么。

　　一壶酒，很快就被两人喝完了。

　　温舟沉声问道：“你对我两个弟子之间的矛盾有什么看法？”

　　欧阳明心中微微一揪，身上的酒气都淡了几分，这种家事，他一直抱着的态度就是能不参与就不参与，思忖之后，给了一个取巧的回答：“七星宗弟子英勇无匹，而绝剑峰又讲究以剑匣养剑，戾气不难会重几分，弟子之间有点矛盾，是在所难免的。”

　　温舟也听出了他回答的取巧，心里也不恼怒，自顾自说道：“在过几日，就是七星宗十年一次的丹药盛宴了，到时候以我的身份，能得到两枚凝魄丹，一枚七曜丹，凝魄丹我可自己提升修为，但七曜丹只对灵者高阶以下的修士有效果。”

　　欧阳明听明白了，原来他在烦恼这枚丹药该留给那位弟子。

　　既然想明白了，那就好办了。

　　他眼珠转了两圈，开口道：“绝剑峰善斗，不妨让他们斗上一场。”

　　温舟又叹了口气，道：“一位灵者低阶修为，一位已能背负剑匣，差距太大了，这么做，小越心中难免吃味。”

　　欧阳明轻笑道：“能请来外援也是一种本事。”

　　温舟深看了欧阳明一眼，嘴角一勾，笑了起来。

　　就在这个时候，温舟缓缓起身，从檀木架下的抽屉中取出一块手掌大小似金非金、似木非木的奇石，递给欧阳明，说道：“这就是进入大墟的资格，希望你此行能够顺利。”

　　“谢过温长老。”欧阳明连忙抱拳一拜。

　　见温舟没有了再谈的兴致，欧阳明连忙告辞，这种眼力劲让温舟心中的好感更甚。

　　欧阳明隔着衣衫摸了这块奇石一下，心中暗道，折腾了这么长时间，终于把名额的事儿搞定了。

　　回到院子，就踏入天人合一、细致入微的境界之中，提升自己的修为。

　　进入大墟，多臂金刚肯定不能进去，到时候，一切还得靠自己，并且，那地方可是连尊者都会发生危险的地方，欧阳明可不敢大意。

　　※※※

　　此时，绝剑峰，一间布局优雅的院落之中。

　　桃花、阳光、清风，古耿仁盘膝而坐，手指波动琴弦，一阵悠扬的琴声回荡而起，但这一次，却没有一只蝴蝶与蜜蜂飞到他的身边，甚至还有一点避之不及的味道。

　　黑袍老者缓缓走到他的身边，长叹道：“公子，你的心乱了。”

　　“心乱才需静心。”古耿仁说，手指依然未停，琴声依旧悠扬。

　　他足足弹奏了六曲，这才停了下来。

　　老人叹道：“公子，我们走吧！进入大墟的名额，又不止这一个，我们在想办法就是了。”说这话的时候，老人的背都似乎更加岣嵝了几分。

　　“名额虽然有，但想要得到，却也并非易事，而且，过几日，就是七星宗十年一次的丹药盛宴了，到时我也可开开眼界。”古耿仁回答道，但还有一句话藏在古耿仁心里，没有说出来，那就是，这一次输了，他要赢回来，堂堂正正地赢回来。

　　这是他破境之后第一次输，而且还是面对的还是同阶修士。

　　就算他心胸宽广，也难免有几分难受。

　　“嗯，既然公子想要见识见识，那留下来也好。”老人点了点头。

　　就在这个时候，简成哲顺着蜿蜒的小道走了上来。

　　古耿仁精神力外放，早就感受到他的存在了，将古琴收起，声音平淡道：“请他进来吧！”

　　“是！”老人恭敬地点了点头。

　　很快，简成哲一脸谄媚地跑了过来。

　　古耿仁开门见山道：“简兄来此，可是有何要事？”

　　简成哲心里一横，狠狠一咬牙道：“古兄，这一段时间，我跟着您忙里忙外，没有功劳，也有苦劳。您能不能帮我夺取七曜丹？事成之后，我一定感激不尽！”

　　古耿仁沉吟了片刻，问道：“对手是不是瑜天睿？”

　　“是的，是的。”简成哲连连点头，心里再次有了希望，要是没有古耿仁帮忙，他没一点信心夺得七曜丹，毕竟，施法者这个名头让他心生恐惧。

　　古耿仁沉吟了片刻，微微颔首，道：“好，我就帮你一次。”袖子轻轻一挥，接着开口，道：“你现在先回去吧，既然已经答应你了，我就一定会做到。”

　　简成哲心头一喜，声音都颤抖起来。

　　连忙说是，身子一跨，就离开了这独立的小院。

　　等成哲走后，古耿仁声音中又多了几分惆怅的意味，说：“牧老，陪我在这山上走一走吧。”


第939章 凌越的心思

　　天已经彻底暗了下来，但天空中的星星却出奇的明亮。

　　星光垂直洒落，雾气弥漫着山巅，七星宗就像一个童话般的世界，让人挪不开眼。

　　夜间，凉风徐徐。

　　欧阳明向着儋州远眺，悠悠一叹，道：“人啊，之所以会有这么多烦恼，就是因为记性太好。”

　　他脚上穿着一双红白底纹相间的布鞋，刚说完，手指凌空一指，一道流光激射而出，将身前十丈之外的雾气轰散，目光深邃，不知在想些什么。

　　又站了一会，踩着青石，蹬蹬瞪地回到了院中，盘膝而坐。

　　开始在精神世界之中观想雪山，毕竟大雪崩是他现在所掌握，最强大的招式，特别是以道意一枪催动大雪崩，那一刹的风华必然惊天动地，无人能挫其锋芒。

　　唯念诀虽然强大，因为是精神力量，强在出其不意，鬼魅难测，但论瞬间爆发，以强打强，正面硬撼。

　　还是雪崩不息，枪势不止的大雪崩更加强大。

　　大雪崩，已然成为他真正压箱底的绝技了。

　　欧阳明呼吸吐纳，不停将方圆百丈之内的灵气吸收过来，就像变成了一个幽深的黑洞，无数灵气以他为中心，一圈一圈旋转而起，掀起一阵狂风，渐渐地，欧阳明的身体之上散出淡淡荧光。此时若从天空往下看，就能看到，方圆百丈之内的灵气就像是受到吸引一样，快速向欧阳明凝聚而去，收缩塌陷，在最核心处，则散着荧光，正是欧阳明。

　　正在这个时候，凌越身子一展，与倌玥同时疾驰而来。

　　两人见到这一幕，对视一眼之后，同时惊呼出声，道：“这怎么可能？”

　　他们都是身具传承的宗门弟子，自然分辨得清高阶修士能吸收多少范围的灵气，但一个高阶修士能将百丈之内的灵气全都吸收过来，这未免太过恐怖了吧？一般而言，灵者巅峰修士，吸收的灵气也不过堪堪达到一百丈，但现在，欧阳明在灵者高阶，就做到了，这说明什么？

　　凌越呼吸急促，低声道：“瑜兄的潜力……实在难以揣度。”

　　倌玥点头应道：“瑜兄是我见过人中极为靠谱的一个，只要我们好好对他，以后说不定，我俩还能靠他拉上一把。”

　　“我俩”这两个字，让凌越心花怒放，心里如吃了蜜糖一样甜。

　　轻轻捏住倌玥柔若无骨的小手，应道：“嗯，锦上添花哪及得上雪中送炭，到时候，你就算想送，人家也未必肯要，做人贵在自知，对人对事，都不能以一己之心妄加揣度，反正日后，瑜兄怎么说，我们怎么做对了，以他的性格，定然不会亏待我们。”

　　今天，欧阳明在大厅中所做的事儿被他看在眼里，心里无比笃定，这是一个滴水之恩能够涌泉相报的人，人敬他一尺，他就还人一丈，这种人，在龙蛇混杂的灵界之中，已经不多了。

　　“走吧！明天再过来……”凌越看着倌玥的眼睛，轻声说道。

　　“嗯，好。”倌玥轻轻点头，不知道为什么，在心爱之人的目光注视下，他的脸颊微微发烫，心都跳到了嗓子眼，就算强行用灵力安抚，都毫无作用，一身修为，似乎完全失控了一样。

　　凌越自然感受到了她的异样，但心思通透，没有点破。

　　两人来也匆匆，去也匆匆，就像是天边的云彩。

　　两人在心里都决定，今天见到这一幕，一定得烂在心肚子里。

　　半个时辰之后，欧阳明身边围绕的气旋停止了旋转，他双目开阖，就如有一道电弧划过长空，锋芒毕露，整个人就像是一柄经过千磨万击的宝剑，锋锐无比。

　　但不过半晌，这股锋锐就被收敛起来。

　　欧阳明轻笑一声，心中暗道，七星宗的灵气果然充沛，这还只是一处小小的院子，若在灵元塔之中，又得浓郁到何种地步。

　　他就在院中盘膝坐了一夜！

　　清晨时分，倌玥与凌越再次联袂而来。

　　倌玥换了一袭粉色衣裳，如同一瓣瓣娇嫩欲滴的粉色桃花，虽然乍看不够惊艳，却是越看越有味道，很是养眼。

　　凌越也细心打扮了一番，腰间负着长剑，长发荡在身后，一袭白衣如雪，就如遗世独立的偏偏公子，他本来就生得俊秀，再一打扮，更显出尘。

　　两人站在一起，当真极为般配。

　　欧阳明心中轻笑一声，暗叹，热恋中的男女，果然不可理喻。

　　凌越向前迈出一步，声音温润，道：“瑜兄，今日我与玥儿陪你去挑选一根法杖。”

　　倌玥也含笑点头，配合着应道：“是啊，作为一名强大的施法者，连一根法杖都没有，实在太过寒酸了！”

　　欧阳明心里腹诽，血枪龙屠也可当做法杖使用，而且极为强大，只是不能轻易拿出来显摆而已。

　　但这个念头仅仅是在脑海中一闪而过，他面带笑容，嘴里说了声好，接着问：“凌兄，不知这购买法杖的地方是在哪座山峰？”

　　在他心里，七星宗可是漳州第一宗门，天外阁必定是有的，但天外阁中有没有法杖，他就不知道了，在他的印象里，天外阁虽然神秘强大，但却只经营天外奇石等物品，在五指峰的天外阁分阁如此，汇寻城的天外阁分阁也是如此。

　　哪怕是在库房之内，也不曾见到过法杖这种装备。

　　凌越袖子一挥，轻声笑道：“瑜兄放心，七星宗弟子上万，自然有买卖法器装备的地方，除了可以用贡献点兑换武器之外，也能用灵石购买。”

　　欧阳明点了点头，与两人一起向前走去。

　　绝剑锋间的小道之上，在身后背着一个剑匣的人毕竟是少数，而绝大多数还是把长剑跨在腰间，这就是绝剑峰，就算修为不到灵者中阶，不能用剑匣养剑，也要带在身上，绝不放入空间袋之中。

　　过了小半个时辰，三人沿着狭长的古道，走到一处巨大的商铺之中。

　　商铺大厅很大，足有千丈，其中商品琳琅满目，可买可卖，无数珍贵灵草作为映衬，光芒耀眼，但总的来说，总共划分有五个大区域，分别是，丹药、灵宝、功法、灵药、异宝。

　　每个区域之内都摆着架子，上面写着名字，也标好价格。

　　十来个极道境界的修士作为小厮，在其中忙碌不休，看向那端坐在正中央的女子时，敬畏与爱慕交织，看了一眼，就把头低下，生怕唐突了佳人。

　　她叫夜梦，穿着一席白色长裙，眉是烟笼美，娟娟秀气。

　　眼睛很大，其中的灵气就如要流出一般，笑容柔和温婉，不显生分也不过分热切！

　　瞧见欧阳明之后，长袖飘在身躯之前主动迎了上来，轻柔一笑道：“不知道友需要什么？”眼中带着一抹疑色，她一向自诩识人如识丹，既准也精，但此刻，却如同面对无底深潭，那深邃的双眼之中除了一抹平静之外再无其它，不见丝毫波澜……

　　欧阳明轻咦一声，心中暗叹，不愧是漳州第一宗门，就连一位执事都有这种眼力，果真不俗。

　　同时心中的警惕之心更甚，越是这样，越说明欧阳明的处境危险，他现在只是改变了骨骼与面容，骗一骗灵者还行，但要说骗过尊者，那依然心中打鼓。

　　但他的脸色一如既往地平淡，回答道：“不知你这儿可有法杖出售？”

　　“法杖？”夜梦微微一愣，七星宗已经许多年没有出现施法者了，更不要说有人来买法杖了，但不过怔了一瞬，就缓过神来，应道：“有的，不知道友所需的是何种品质？”

　　“先看一看吧！”欧阳明目光在大厅中扫视，轻声回答。

　　“好，道友请上雅阁一叙！”夜梦轻声开口，她总觉得眼前此人不简单，加上前段时日的一些传闻，心里隐隐有几分猜测，暗道，莫非此人就是在绝剑峰下出现的施法者，这么一想，眼神更为明亮也更热切了几分。

　　凌越心思通透，拉起倌玥的手。

　　轻声道：“瑜兄只管去就行，我与玥儿也要在大厅中买一些东西。”他说得极为诚恳，让欧阳明心中的好感，又多了几分，这种明事理、懂小节的人谁不喜欢？

　　欧阳明踩着木梯，便随着夜梦一起，上了二楼雅间。

　　屋中摆着一盆兰花，芳香扑鼻，闻上一口，就连丹田之中的灵气都活跃了许多。

　　女子轻笑一声，施了一个万福礼，声音柔和无比：“小女子夜梦，见过道友。”

　　欧阳明也笑着拱了拱手：“在下瑜天睿！”

　　夜梦手掌轻轻拍了拍，一位侍女很快就端了两杯香茗茶进来。

　　“不知瑜道友所需要法杖可有什么特殊要求？”她喝了一口茶，灵动的眼睛转了转，眼中的灵气如要溢出一样。

　　“看看再说。”欧阳明神色平平淡淡，没有表现出必须要购买的欲望。

　　夜梦眼底光芒凝聚，歉意一笑，道：“麻烦道友稍等，我已吩咐侍女取法杖去了。”

　　盏茶功夫之后，一位侍女轻轻敲了敲门，夜梦叫她进来，只见他手中抱着一个木匣，一股奇特的波动四散而开。

　　夜梦抬手接，未语先笑，解释道：“这法杖名为凛冬法杖，属性极为不错，瑜道友若真心想要，小女子可自作主张，打一个九五折。”说着，便将木匣，递给了欧阳明。


第940章 购买法杖

　　早春，清风吹拂。

　　吹起夜梦的衣衫，她面容娇媚，双目含笑，如粉色桃花。

　　欧阳明脸上看不出喜怒，长袖向后一掠，就把木匣抓了过来，食指弯曲，向上一抬，微微一用力，这木匣嘎吱一声，上面薄薄的盖子已经打开，一根如鹿角一般弯曲的法杖静静躺在其中，色泽微黄，只有大手指一般粗细。

　　欧阳明眼中精光凝聚，蓦然凝视。

　　思绪一凝，手心一阵白芒闪耀，这是鉴定之光，顿时一组清晰的数据立即浮现在他脑海之中。

　　物品：凛冬法杖。

　　等阶：法器上品一阶。

　　属性：坚韧+31，力量+1（白银），敏捷+1（白银），耐31。

　　技能：凛冬侵袭（散出一片寒雾，可将空气冻结）同时提升寒系术法10%威能。

　　欧阳明脸色古怪，轻轻咳嗽一声，似有几分犯难，喉咙微动，却欲言又止。

　　夜梦心肝玲珑，眼珠一转，笑着问道：“瑜道友又什么话，但说无妨，咱们打开门做生意，说什么，做什么，只要合理，都好商量。”

　　“嗯，那个……这法杖品质！”欧阳明支支吾吾。

　　夜梦脸色一喜，“知道”他担心什么，声音温暖，说道：“道友放心，这提升10%的寒系法术威能，做不得假。虽然提升10%的法术威能听起来比较夸张，但这是经过阁老的手，绝对不会有错。”在她心里，这已经是一个逆天的属性，百分之十啊。

　　听到这个回答，欧阳明脸色的古怪之色更甚。

　　夜梦见到欧阳明脸上的表情，一脸为他着想的样子，开解道：“瑜道友，这法杖属性强大，性价比极高，不可多见啊！”这声音虽然平淡，却带着淡淡的蛊惑意味。

　　欧阳明心里古怪极了，这法杖的属性在他心里，已差到了极致。

　　尤其是与血枪龙屠比起来，根本不可同日而语，一个是星辰，另一个则是沙砾。

　　但在夜梦口中，却很是推崇，这让他极为不适。心中突然冒出一个念头，莫非在灵界中，法杖的品质都是如此之差的么？

　　他嘴角向上一抽，清了一下嗓子，古怪道：“夜执事，这……这法杖技能与我所修的功法不太相配，还有没有其它的？”一边说着，他指尖上还冒出一缕昏黄的火焰。

　　夜梦露出一个可惜的表情，轻声道：“难怪瑜道友不喜欢凛冬法杖，原来是自身属性不符。”她又在心里找到一个她认为合理的解释。

　　欧阳明很想告诉她说，不是属性的问题，是因为这法杖的品质太差，入不了他的眼，但话到嘴边，又咽了回去。

　　把这法杖装入木匣，小心地交给侍女之后。

　　沉默一会之后，夜梦火辣性感的嘴唇分开，撩了撩耳边青丝，问道：“你说山脚与山顶的风景一样吗？”说这话的时候，在她眼底人们见不到的地方，竟闪过一抹迷茫之色。

　　“什么？”欧阳明有点跟不上这美女执事的思维，却还是认真思考了一会，回答道：“山脚可见潺潺溪流，可见巍峨高山，能看见草木弯腰；而在山顶，站得高，自然看得远，眼界更宽，看见的东西也就更多，可观蔓延而去的山脉，可抬头看见一整片天空，风景自然是不一样的。”

　　夜梦露出一个果然如此的表情。

　　可就在这时，欧阳明平缓的声音又响了起来：“当然，一人站在山顶，一人站在山脚，同时看向对方，两人都是一样的渺小。”

　　这声音如同晴天惊雷，在夜梦耳畔炸响而开。

　　让她颇有一种拨开云雾见青天的感觉，眼神明亮无比，微微抱拳一拜，回应道：“多谢瑜道友开解！”

　　很快，侍女又拿来一个木匣，木匣古朴沧桑，至少已经存在了数百年之久，其上，还存在着一道细细的裂痕，同时给人一种厚重之感。

　　夜梦看欧阳明的神色更加柔和了几分，她的身世说不上坎坷，也不能用一帆风顺来形容，虽然波澜，但她识人如识丹，极为准确。在贵人的帮衬下，也挺了过来。但她一直认为有的人生来就是站在山巅，俯视大地，而有的人无论怎么努力，也只能一辈子站在山脚。浮游怎可化鲲鹏，这才有此一问。听到欧阳明的回答之后，忽然茅塞顿开，就像被灌顶了一样。

　　就连笑容柔媚了几分，用双手把木匣递了过去。

　　木匣打开，一股沧桑的气息在阁楼之中荡漾。

　　等欧阳明念头微动，将精神力直接探入法杖之后，面色更为古怪，双眉都隐蹙在一起。

　　苦笑着开口道：“夜执事，这法杖……”

　　夜梦又露出一个“我懂”的表情，介绍道：“瑜兄，这法杖名为烈火寒蝉，虽带了寒字，但属性却是火属性，虽然法术增幅仅到了百分之八，却也不可多见，关键是品质已到了法器上品五阶，瑜兄，不容错过啊！”称呼从先前的瑜道友变为现在的瑜兄，可想而知，她已将欧阳明当成一个可适当相交的朋友。

　　欧阳明杵着下巴，摇着头道：“夜执事，这属性还是不太合我的心意，不知有没有法术增幅20%以上的？”

　　听着这话，夜梦桥舌不下，心里只剩下一个想法。

　　他是不是来故意来奚落我的？法术威能增幅20%？还要以上的？这怎么可能？

　　夜梦目光盯在他的脸上，想把他心里的想法看个明白，他脸上很干净，没有胡渣，七分真诚三分疑惑，似乎真想买这么一柄法杖。

　　看了一会，她泄气了。

　　苦笑道：“瑜兄，百分之二十的法术增幅，这种层次的法杖，在整个灵界都极为少见，七星宗虽为漳州第一宗门，却也没有这个层次的宝物。”

　　欧阳明这才明白，血枪龙屠到底有多珍贵。

　　先前，他还认为，法术威能增幅百分之五十这个属性只是附带的罢了。直到见了这两根法杖，以及听到夜梦的回答之后，他才明白，自己错了，而且错得极为离谱。与此同时，他心里升起一种强烈的恶趣味，要是让夜梦知道，自己炼制的血枪龙屠，法术威能能增强百分之五十，不知会作何感想？恐怕会惊讶得连话都说不出来吧？

　　但这种事只是想想罢了，脸上却笑着回答道：“夜执事，不知这烈焰寒蝉需要多少贡献点？”

　　“一万贡献点，小女子自作主张，为你打个九折，再少就少不下来了。”夜梦表情真挚，能打九折确实已是她的极限。

　　“多谢夜执事。”欧阳明微微拱手。心中却是暗自盘算，这一万灵石，就相当于一颗白色火山石的价值了。他手指摩挲着下巴，思忖稍许，接着问：“那用灵石支付需要多少？”

　　夜梦心里默默换算了片刻，直接开口道：“二十万枚灵石！”这个价格可不便宜，已经超过一个中阶飞毯的四分之一。

　　欧阳明点了点头，没有说话，手腕一翻，落下时，许多珍贵灵草被他从空间袋中取了出来，道：“听凌兄说这里可以以物易物？”

　　“嗯！”夜梦轻轻点头，手脚带着一股麻利劲，拿着灵药，开始折算起来。

　　这些灵药是在许君清布置的秘境之中摘取的，年份最少的都是千年，价值极高。

　　一炷香时间之后，一切尘埃落定。

　　欧阳明将烈火寒蝉装入木匣，轻轻收入空间袋。

　　踩着楼梯，来到了大厅之中。

　　凌越与倌玥正处在热恋期，只要对方在，无论待多久都不会觉得无聊。

　　欧阳明走下来的时候，他们正在大厅中闲逛，见到欧阳明之后，快步走了过来，笑道：“瑜兄，已经到手了吗？”

　　“嗯。”他轻轻点头，手指扬起，做了一个胜利的姿势。

　　倌玥如一只被勾起好奇心的猫咪，压低声音道：“这东西，还没见过呢！”她说的东西，自然是法杖。

　　“一会回去，你要看多久就看多久。”欧阳明讶然失笑道。

　　“真的？”她眨了眨眼睛，显得十分可爱。

　　凌越就这么含笑看着，眼中全是爱慕，倌玥这种少女时期才有的俏皮，让他极为着迷。

　　“快回去吧，一起为夺得进入大墟的名额庆功。”倌玥大声说道，见有人看了过来，连忙捂着嘴，目光朝四周转了两圈，催促两人赶快走。

　　两人走了之后，二楼雅阁之中的夜梦。

　　手指轻抚着下巴，暗道，真是一个有趣的人，能得到进入大墟名额之人，都不简单。

　　而且，还是一位施法者，却连一点施法者的常识都不懂，你到底是一个怎样的人呢？

　　她就一只好奇的狐狸一般，想去一探究竟。

　　回到绝剑峰，已经到了傍晚，初春的阳光暖洋洋的，并不炎热。

　　欧阳明把烈火寒蝉取出，仔细端详起来。

　　法杖只有三尺长，如鹿角一样弯弯曲曲，三道灰色裂痕交错蔓延，尤其是在法杖顶端，一个核桃大小的灵兽内核镶嵌在法杖之上，虽然欧阳明对属性不太满意，但是对这法杖的整体工艺，还是很满意的。

　　他念头微动，金色的精神力如潮水一样涌入法杖之中。他这是在观察法杖的结构，了解之后，就能自己锻造，虽然血枪龙屠可以施展法术，但说真的，为什么会这样，欧阳明心里也稀里糊涂。

　　这就是他买法杖的主要目的，那就是……偷师！


第941章 再见屈正德

　　夕阳斜斜，从空中落下，被揉碎成一片一片金色光斑，将雾气都映成淡淡的金色，看起来玄妙无比。

　　这是一处草木环绕的小屋，灵气浓郁，草木青翠欲滴，可远眺观山河之雄伟，一看就是个好住处。

　　虽然是傍晚，但屋中的烛火已经点了起来。

　　欧阳明拿着法杖，认真观察，不放过一点细节。

　　他把金色的精神力运至法杖顶端的灵兽内核之上，顿时，无数个如蝌蚪一般跳动的符文出现在他感知之中。他右手手指，轻轻点在这法杖之上，这符文竟传出欣喜之感，一股脑朝欧阳明的手指涌来，就连这法杖上纵横交错交织成网的灰色裂痕都亮了起来。

　　欧阳明细细感知，当这个符文离开法杖之后，瞬间消失不见。

　　“这是怎么回事？”他脸上露出沉吟之色，始终想不明白。

　　毕竟这是他第一次接触传统意义上的法杖，试验了几次，这符文离开法杖之后，就如最绚丽的火花一样，瞬间消散。

　　念头一动，一步跨入天人合一、细致入微的境界之中。

　　将精神力一分为二，时时刻刻观察着四周变化，陷入一种彻底冷静的状态之中。

　　手掌一拍空间袋，一柄长枪已被他捏在手上。这长枪之上有九个黑点，就如同最幽深的漩涡一般，一龙一凤印刻其上，栩栩如生，华贵而又高妙，正是血枪龙屠。

　　欧阳明强横的精神力量一扫，一霎之下，长枪之上的红缨就如鲜血一样流动起来。

　　无数个如蝌蚪一般的符文顺着长枪游走……

　　“嗯，血枪龙屠中一种符文与这法杖之中的符文类似？这是怎么回事？”欧阳明沉着脸，细细思索起来。

　　只见他眸光一转，却指轻轻一弹。

　　血枪龙屠之上的一个符文便如萤火虫一般亮了起来，化作一道光华消散。

　　比法杖多坚持了一息？莫非就是因为这种符文？振幅法术威能的差别才那么大？欧阳明心里暗道，越想越是这个理，又试验了几次，终于确定，就是这种符文决定法术振幅的强度。

　　那问题，又来了。

　　原因虽找到了，但怎么解决才是最重要的。

　　因为在七星宗，欧阳明不敢轻易暴露天凤之火，没有天凤之火，他自然不能炼制装备。

　　单单用想，怎么都想不明白，这种问题需要实践。

　　一夜无话，清晨，欧阳明又开始呼吸吐纳。

　　这几日，欧阳明的日子也闲了下来，每天清晨呼吸吐纳，夜晚观想雪山过后，就想想这法杖与符文之间的联系，有时候还在院中练习枪法……

　　凌越似乎很忙，总共来了两次，每一次都没过过久就走了。

　　这一天，欧阳明看着山崖下的青松，叹道：“做人当如悬崖上的青松，根茎深深扎入岩石之中，既然已经决定，就不能后退，也不后悔，无论结果如何，只管勇往直前，不求未来，不争来世，只求活得无愧于心，坦坦荡荡。”

　　“好一句无愧于心，坦坦荡荡。”凌越笑着走了上来。

　　欧阳明转过身，捡起一块青石，低声问：“凌兄怎么来了？”说着，便像他后方看了两眼，却没看见倌玥的影子，心中顿时有了几分疑惑。

　　凌越苦笑道：“玥儿被她师尊抓走了……”

　　“难怪。”欧阳明露出一个果然如此的表情，这两个人这段时间的感情可以用飞速发展来形容，除了睡觉、上厕所，几乎寸步不离。

　　过了片刻，欧阳明这才想起了什么，问：“她回往生极乐了？”

　　凌越脸色古怪，叹息道：“你不知道？”

　　“我知道什么？”欧阳明说。

　　两人大眼瞪小眼，半晌之后，凌越轻轻拍了一下欧阳明的肩头，叹息道：“再过几日，就是七星宗十年一次的丹药盛典了，瑜兄对于修炼，还真是……真是痴迷。”痴迷这两字，他几乎是咬着舌头说出来，可想而知，他心中的无语程度。

　　确实，七星宗的丹药盛宴尤为出名，几乎整个漳州的大宗门都会到场，可以说是整个漳州的狂欢。

　　他心中虽然笃定欧阳明是来自漳州之外的大宗弟子，却怎么都没有想到，他连这种常识性问题，都不知道。

　　听着这话，欧阳明也没有解释，他虽然听温舟说过丹药盛宴，却一时之间会错意了，还以为他俩的破事被抖出去，人家师尊上门来逮人了，毕竟倌玥在往生极乐外门弟子之中，天赋也可排在前列。

　　换做自己是往生极乐的高层，也不希望自家的弟子如此轻易地就被人勾走啊。

　　欧阳明眯起眼睛，转过身，看向山崖，重心向下一沉，丹田中灵力运至于全身，屈指一弹，手中的一枚青石顿时化作一道青色流光，深深嵌入山崖的石壁之中，那悬崖上也掉落几块碎石。

　　一指之力，强大至此。

　　凌越目光凝视着那碎石处，眼皮子微微跳动了几下，走到他的身边，一屁股坐在地上，轻声道：“瑜兄，丹药盛典之后，就仰仗瑜兄了。”

　　欧阳明当然知道他指的是什么，轻轻点头，应道：“凌兄放心，在下必然用尽全力。”

　　凌越没有说话，空间袋一亮，取出两壶烈酒，递给欧阳明一壶，就这么喝了起来。

　　一壶烈酒喝完，凌越眼里已有了一点迷离之意，笑着说道：“听说这次屈正德屈大师也会来七星宗，瑜兄可听过他的名头？”

　　欧阳明嘴角向上一撅，稍有尴尬，心中暗道，怎么又是这个问题？这一次，我可没展现锻造之术啊！怎么又绕回了这里？却依然深色凝重道：“屈大师锻造之术是儋州年轻一辈中第一人，在下自然听过。”

　　凌越因为激动，脸上都露出一抹潮红，重重点头：“是啊，屈大师在锻造之上的造诣令我敬佩不已，这一次若是有机会，我一定求他为我锻造一件装备。”

　　欧阳明：“……”

　　两人又各自喝了两壶酒，身子越喝越暖，凌越彻底醉了，歪歪倒倒地离开了悬崖，还不要人扶。

　　欧阳明很清醒，看着他留在月光下歪歪倒倒的背影，心里知道，他有心事儿了，不仅仅是因为七曜丹，更多的可能还是因为倌玥。

　　摇头一叹道：“若不是情到深处难自禁，又怎会肉肠百转冷如霜。”

　　距离丹药盛宴的日子越来越近，七星宗气氛愈发热烈。

　　这一日，欧阳明呼出一口浊气，缓缓下了绝剑峰，来到灵元湖边。

　　湖水之上波光粼粼，柳枝垂下，如万千青丝。

　　欧阳明看着灵元塔，啧啧嘴道：“真不知道在这里面修炼是何种效果。”

　　“嘿嘿，里面一天可是需要五万贡献点的，哪消费得起？”他身边一位青衫男子眼珠转了一下，回答道，屁股一挪，就坐了过来。

　　“这么贵？”欧阳明心中无比惊讶。

　　“贵？”青衣男子瞥了他一眼，继续说：“灵元塔是集合五位尊者之力联手铸成，听说其中有尊者渡雷劫时的心得与影像，从古至今，起码有数十位修炼者在进入其中修炼之后踏入尊者，可以说，若没点关系，就算有贡献点，也进不去。”

　　青衣男子侃侃而谈，若不是见欧阳明修为高深，气度不凡，他也不会过来攀谈，更不会说这些。

　　就在这个时候，一道惊呼之声回荡而开：“漳州尊者之下第一锻造师屈大师来了。”

　　“这……这就是屈大师，果真气度非凡！”有人谄媚道。

　　“就是！”他身边的另外一人低头附和。

　　尤其是一些女修，似乎连身子都软了下来。锻造师，这可是锻造师啊，在灵界，最吃香的并不是阵法师，也不是施法者，而是锻造师，装备、武器、飞毯、空间袋，甚至是更为强大的飞舟，哪样离得开锻造师？可以说，一名强大的锻造师就是一座金山，这怎么不叫她们激动？灵者弱肉强食，更为势利。

　　欧阳明也循声看了过去，只见一位中年男子在一大群人的簇拥之下，从远处走来，他穿着灰黑相间的衣衫，发丝一丝不苟，修为也已经突破灵者初阶，达到灵者中阶的地步，而且根基极为扎实。

　　似乎感受到欧阳明的目光，屈正德驻足不前，看了过来。

　　两人的目光在空中交汇，一人平淡如水，一人则带着疑惑。

　　现在屈正德确实疑惑，眼前这青年给他一种似曾相识的感觉，但只要一深想，脑中就如一团乱麻，没有一点头绪。

　　欧阳明心里“咯噔”一声，心中暗道，我现在变化这么大，他还能认出我？

　　虽然这么想，但脸色更为平静，还带着几分不喜与疑惑。

　　这才让屈正德心里的疑惑淡了下去，略有深意地看了他一眼，继续向前走去。

　　“屈大师，怎么了？”一位灵者巅峰的强者一脸笑容，诚惶诚恐地说道。

　　“没事儿，还以为是相识之人，结果认错了。”屈正德声音淡淡，作为一名强大的锻造大师，他有傲气，更有傲骨，这已印刻入他的灵魂之中。只是当初跟欧阳明、郁修明在一起的时候，三人都是锻造大师，所以并没有表现出来。

　　但现在，就算他身边的是巅峰灵者，又能如何？

　　一行人，来也匆匆，去也匆匆。

　　欧阳明心里长舒了一口气，心中暗道，好险，差点被认出来了。

　　同时利用天凤之火，把身上的气机再次改变。


第942章 丹药盛宴

　　灵元湖边，碧波轻柔，荡漾而开。

　　欧阳明利用天凤之火改变气机，就连自身气质都发生了变化，变得更为普通，这个瞬间，就算把他丢到人堆里，恐怕也无人注意。

　　人讲究气机连绵不绝，宗门讲究气运长盛不衰。

　　而气机是一种极为玄妙的气场，虽然会有所波动，但波动幅度都不大。

　　像欧阳明这种直接将气机的外在形态改变的，少之又少，可以说，这一点，就算是尊者也做不到，毕竟，整个灵者，只有欧阳明拥有天凤之火。

　　而他身旁的青衫男子，瞥了欧阳明一眼，眼底露出一抹疑惑之色，心里嘀咕，这是怎么回事，怎么一下子看起来普通了这么多，这一次是我看走眼了吗？

　　没有犹豫，迈着步子离开了欧阳明。

　　灵界也是无比的现实与骨感，一切也都讲究自身的实力。

　　欧阳明心里知道原因，但脸色却没有一点波澜，轻轻将鱼钩甩了出去。

　　没过多久，鱼钩轻轻一提，一条肥美的灵鱼已经被他捏在手里，这灵鱼力气很大，没有修炼过的成年男子，单论力气，恐怕还真比不过这条两斤重的灵鱼。

　　当然，这点力道在已经踏入高阶灵者的欧阳明面前，翻不起丝毫波澜。

　　他将灵鱼放在竹篓中，继续垂钓，心里就像眼前这泛起点点波纹的灵元湖，无比平静。

　　而在灵元湖旁边，有一个足有万丈的巨大广场，摆放着无数奇珍异草，散发着五颜六色的光芒，而在广场中间已建了一座露台，东南西北四个方向都可观礼。

　　一个时辰以后，欧阳明站直身子，抖了一下肩膀，瞥了这个广场一眼，向着绝剑峰缓缓走去。

　　三日之后，晨光刚刚破晓。

　　“咚咚咚……”

　　一阵震耳欲聋的钟声从七座主峰之上同时响起，音浪席卷八方的同时，已经传遍周围数十里。

　　音浪将七星宗的数千座山峰全都笼罩在内，一条数十丈的腾蛇从绝剑峰顶的莲花池中腾空而起，它身上鳞片漆黑，闪烁着寒光，双目通红，如蕴含一整片血色世界。身上的气息极为强大，竟已经达到巅峰灵兽的地步，一声长啸之下，山间灵兽尽皆匍匐。

　　七星宗七座主峰，绝剑峰、回刀锋、怃然峰、寻倪峰、锻造峰、丹药峰……

　　每一座山峰都有一头巅峰灵兽仰天嘶吼，向着灵元湖旁边的广场飞去，气息搅动虚无，七头巅峰灵兽站在一起，所带来的震撼难以想象。

　　这七头灵兽，全是主峰的守护灵兽，仅这一点，就足可见七星宗之强大。

　　紧接着，七座主峰无数灵者化作一道长虹，直奔广场而去，整个七星宗，都笼罩在无法言语的喜悦之中，这是丹药盛宴，这是漳州的狂欢。

　　恰在这时，当第一缕晨光从群山中升起的时候，十三位灵者中阶的高手对视一眼。

　　运转丹田之中灵气，一跃而起，一掌一掌凌空拍出，天地轰鸣炸响，灵气炸开，散出无数七彩之芒，与晨光相互映照之下，七星宗道家圣地气运显露无遗。

　　艾宏力的声音也恰好在这时响了起来，轻笑道：“李兄，王兄，请！”说着，便做了一个请的动作，三人没有运转一点灵力，都是凭借肉身之力飞行，这就是尊者。

　　王熙然低声道：“艾兄，上次一别，已有数十年，丹药盛宴的规模越来越大了啊！”

　　李玄机也点头应道：“是啊，七星宗不愧是漳州第一宗门！”

　　三人化作一道激射而出长虹，速度不快，却给人一种眼花缭乱之感，很快便落在露台之上。

　　艾宏力爽朗一笑，道：“来来来，入座，入座！”

　　“艾兄客气了！”李玄机与王熙然同时开口。

　　李玄机是天外阁的在漳州区域的阁主，修为已达尊者中阶，但因为他特殊的身份，就算是尊者巅峰，对上他都得以礼相待。而王熙然就是往生极乐带队而来的尊者，至于，倌玥的师洛萧雨，修为仅仅灵者高阶，层次不够，早带着倌玥进入场中了。

　　欧阳明被巨大的钟声震得从入静中退了出来。

　　“丹药盛典……”他嘴中喃喃自语，眼中精光一闪而逝。心中暗道，这一次，我倒要看看这些丹道大家如何炼制丹药的。

　　正在这个时候，凌越轻轻敲了下门，声音也从门外传了进来。

　　“瑜兄，丹药盛宴开始了，你要不要参加？”他声音急促，眼中光芒灼热，这一日，他可是期待已久了。

　　“嗯，走吧！”欧阳明咯吱一声打开木门，轻轻走了出去。

　　青石广场之上人头攒动，气氛无比热烈。

　　欧阳明找了一个不太显眼的位置看了起来，还从空间袋中取出一顶帽子，戴在头上，把帽檐压得很低，这个装扮在广场之上很多，并不显眼。

　　没过多久，一声喧哗彻响而开。

　　“屈大师来了！”有人惊呼。

　　只见屈正德在一大群人的簇拥之下走了进来，他穿着一袭白衣，冷傲孤高。

　　欧阳明没有抬头，在湖边遇到屈正德的那一次，让他记忆犹新，现在要是被人知道，他就是欧阳明，恐怕会惹出一些不必要的麻烦。

　　当然，碍于凤族使者的身份，七星宗绝对不敢光明正大的为难他，但这里毕竟是漳州，是离心的老巢啊，他不得不小心再三。

　　凌越站在他的身边，一脸崇拜地道：“屈大师外出游历，修为又有进步，这一次，他的锻造之术，一定再有提升。而且，这一次的助兴节目，可是屈大师亲自锻造装备，要是抽到我，就好了。”

　　欧阳明轻轻咳嗽一声，没有说话，心中却是暗自好笑。

　　正在凌越说话的同时，一位须发皆白的老者缓缓走至台上。

　　拱手一拜，道：“诸位道友，再下七星宗内门长老廖青松，这一次的丹药盛宴由在下主持。好了，话不多说，接下来，咱们的助兴节目，请到的就是屈大师。”他故意眨了眨眼睛，一脸神秘的道：“而且，屈大师还会抽取三位幸运儿，为他们炼制一件装备，就连材料都是七星宗出。”

　　这声音扩散之下，台下的气氛已被调动到了极致，无数修士纷纷露出激动与惊喜之色。

　　这可是屈大师啊，漳州尊者之下，第一锻造师。

　　屈正德轻轻跃上高台，抱拳一笑道：“在下屈正德，多谢诸位道友前来捧场。”

　　声音还未落下，他屈指一点，三块血石随机向四面八方飞去，同时开口解释道：“这血石被谁捡到，就说明他与在下有缘，一会儿我便会亲自为其锻造一件装备。”

　　他顿了顿，话锋一转：“谁捡到就是谁的，要是有人敢巧取豪夺，再下也定不轻饶。”他声音虽然不大，但却如晴空起惊雷，在众人心间炸响，毕竟他现在的身份，就算与尊者相比，也是毫不逊色的。

　　青石场上的数万修炼着眼巴巴地看着这三块血石，期待着他能落到自己面前。

　　“我的，这是我的！”一位头发散乱的中年男子，一把捏住血石，大声嘶吼，眼中全是巅狂之意。

　　别来我这儿，我不要，我不要……

　　欧阳明在心中轻吼，但这一块血石就像长眼睛了一样，一路穿过重重阻隔，直扑欧阳明而开。

　　“我不要啊……”他心里苦涩极了，众目睽睽之下，如果他使用灵力将血石拍飞，那不用想，欧阳明必然会进入七星宗的视线，他只能装作略显疯狂的样子，与凌越同时向前一扑而去，暗中以一道极其细微的精神力量牵引，让这块血石落到凌越手中。

　　脸上配合着露出淡淡的苦涩表情，拱了拱手道：“凌兄，恭喜了，你的愿望终于可以成真了。”

　　凌越手足无措，就连身体都颤抖起来。

　　虽然他与屈正德都是七星宗之人，但论身份，却是相差甚远。强行把心里的激动压下，拿着血石，跃上了高台。

　　屈正德吐出一口凉气，眼中光芒凝聚，陷入古井无波的精神状态之中，手心光芒亮起，许多的珍贵材料快速融化，一种道法自然的气息回荡而开。

　　李玄机捋了一下胡须，轻轻点了点头，道：“艾兄，屈大师的锻造之术，进步不小啊！”

　　艾宏力眼中露出感慨之色，回答道：“上次儋州与漳州锻造大比，正德略逊一筹，回到漳州之后便选择游历天下，毕竟读万卷书不如行万里路，心境豁然开朗，修为也随之突破到了灵者中阶，锻造之术自然水涨船高。”这声音并没有刻意压低，瞬息之间，席卷八方。

　　青石广场上近乎九成的修士，眼里都露出惊讶之色。

　　心中暗道，这怎么可能，以屈大师的锻造修为，竟然会输，那对方又得强到何种地步？

　　目光向四方瞥去，都看到其它人眼底的惊讶之意。

　　就连天外阁的李玄机都轻咦一声，轻笑道：“艾兄倒真看得开，这种话都能在这种场合上讲出来，在下佩服不已。”

　　艾宏力灰色衣袖轻轻一挥，声音平淡，道：“纸是包不住火的，况且，以正德如今的锻造之术，要是再比，孰强孰弱，还真未可知。”他看着屈正德，眼里全是自信之色，毕竟，这可是漳州尊者之下第一锻造大师，压得同代黯淡无光的第一人。


第943章 偷师

　　一缕清风掠过露台……

　　李玄机衣衫轻舞，看起来道骨仙风。

　　他脸上露出一抹好奇之色，笑着问道：“艾兄，恕在下冒昧，不知这个胜了屈大师一筹的锻造师是何等天骄？”

　　艾宏力瞳孔微微向内一缩，回答道：“欧阳明！”

　　“欧阳明？”

　　这声音回荡之下，全场一片静默，就连呼吸的声音似乎都停了下来。

　　屈正德眼里也露出一抹短暂的恍惚，心中暗道，欧大师，日后，这一局我一定要赢回来！

　　这一刻，欧阳明之名传遍七星宗，相信用不了多久，就可传遍漳州。

　　没有人发现，这人群之中，一个把帽檐压得很低的青年轻轻摸了一下鼻尖，脸上全是担忧之色。

　　心中暗道，这下糟了，欧阳明这名字在漳州算是怎么都不能说出来了。

　　突然，倌玥身姿曼妙的行走在人潮之中，身子几个腾挪，悄然无息地来到了欧阳明身旁，笑靥如花地道：“瑜兄，不知你有没有听过欧阳明的名字？”她仰着下巴，脸上全是好奇之色，她心里猜测瑜天睿是来自儋州的大宗弟子，而欧阳明在儋州一定不会是籍籍无名之辈，这才摆脱了师尊洛萧雨，走过来问了一句。

　　“咳咳！”听到这个问题，欧阳明轻轻咳嗽一声，清秀的脸庞都紧紧绷在一起，心中暗道，这叫我怎么回答啊？

　　不过，就在下一刻，他心中依然有了计较。灵动深邃的眼睛转了两圈，装作一脸吹嘘的样子，感慨道：“欧大师之名，在下当然听过，可以说，在儋州无人不知。”

　　“真的？”倌玥眼睛明亮，直勾勾地盯着欧阳明。

　　欧阳明心里古怪的感觉已到了极致，这种自己夸自己的感觉，让他极为不适。

　　只能硬着头皮回答：“嗯，自然是真的。”

　　“那瑜兄跟我说一说他的经历好不好？这种人的人生，必然充满了传奇。”倌玥嘴角一扬，眨了一下眼睛，秀美的眼眸仿佛穿过了无限的空间，看到了不知名的远方所在。

　　她性格中虽然带着淡淡的一丝傲气，但也正是这一丝傲气，让她对自身信服的天骄带着一种盲目的崇拜。

　　屈正德是锻造峰的道子，从小就自带光环。

　　倌玥从小就仰慕屈正德，现在在艾宏力嘴中，听到一个叫欧阳明的锻造大师，竟然在锻造之上胜了屈正德一筹，这让她心里的好奇心被彻底勾了起来，就像一只心里痒痒的喵咪。

　　可这就苦了欧阳明了，因为他始终不知道该怎么开口，难道还真跟她说自己经历过的事迹？这不是扯淡嘛！

　　支支吾吾半天，硬是憋不出一句话。

　　终于，屈正德手中火光淡去，把凌越的装备锻造成功。

　　这是一柄长剑，长三尺，宽三寸，颜色为淡青色，在阳光之下闪耀着寒光，就连品质也达到了法器上品五阶的层次，而且所附带的技能，也极为强大。

　　绝剑峰的弟子，对“剑”这种武器，都有一种超乎常人的痴迷。

　　凌越看着长剑，爱不释手，手指轻轻一弹长剑，一声清脆的剑鸣立即冲天而起，隐隐间，还可以听到长剑之上的桀骜。

　　凌越不舍的把长剑背在身后，一步跨到欧阳明身边，真挚道：“多谢瑜兄相让之恩。”他心中也明白，要是欧阳明想争，这块血石，他肯定拿不到。

　　欧阳明终于能够摆脱倌玥，暗中松了一口气，摇了摇头，道：“这也是瑜兄的机缘，与在下无关。”

　　现在，他已经能炼制法宝，法器自然入不了他的眼。况且，他自己就是锻造大师，要什么装备不能自己锻造？这不过是个顺水人情。

　　而随着屈正德炼制的第一柄长剑就已经到了法器上品五阶，现场的气氛已被调动到了极致。

　　欧阳明发现，屈正德在锻造之上的造诣确实大有长进。

　　就连在炼制速度上也有很大的提升，心中不免想道，屈大师这次游历天下，看来收获颇丰啊，只是可惜，修为太低了，若能踏入尊者境界，恐怕也有机会锻造出法宝。他摇了摇头，眼底带着旁人看不懂的惋惜之色。

　　一炷香时间之后，屈正德把剩余的两件装备也炼制完成。

　　一件披风，一柄长刀，其品质全都达到了法器上品五阶的层次，风头一时无二。

　　正因为如此，欧阳明之名，也被彻底传开，能在锻造之上压屈正德一头的锻造大师，又岂会简单？要知道，现在屈正德可是连续锻造了三件上品五阶的法器啊。

　　他目光扫视一圈，含笑走了下去。

　　艾宏力与李玄机交换了一个眼神，都看到了各自眼底的欣赏之意。

　　廖清松又缓缓走了上来，声音中蕴含灵力，传遍四方，爽朗一笑道：“好了，现在助兴节目已经过去，接下来，就是丹药盛典的正戏了。”他稍微一顿，袖子轻轻一甩，活跃气氛。

　　见广场中的众人都看过来以后，接着说道：“现在让我们有请丹药峰的各位炼丹大师！”

　　这声音扩散之下，天空之中有数道闷雷炸开，一道彩色雾气从空中落下，就像一道彩色匹练，从九天河水之中横跨而来，紧接着，十尊巨大的丹炉将彩色雾气拨开，从中冲了出来，阵阵破空之音呼啸而至。

　　落下时，十位气息强大的丹药峰长老，并肩而立。

　　嘴中同时轻吼：“开炉！”说话的同时，右手抬起，向上一拨，这巨大丹炉的盖子瞬间飞了出去。

　　空气荡起一圈肉眼可见的气浪，回荡而开，甚至就连丹炉上方的空气都扭曲起来。

　　欧阳明目露奇异之色，盯着丹炉，眼中全是不可思议之色。

　　凌越心思通透，见到欧阳明这幅表情，笑着解释道：“这是丹药峰的十绝炉，每隔十年就取出一次，在丹药盛宴上开炉练丹，就连炼丹之火都取自烈焰火山。”

　　欧阳明若有所思地点了点头，目光灼热地盯着丹炉，炼制丹药，他还是很感兴趣的。

　　而七星宗既然每隔十年就举行一次丹药盛宴，那想来炼制丹药的方法定极为高明，这就给了欧阳明一个偷师的机会。

　　他气息为之一凝，暗中踏入天人合一、细致入微的境界之中。

　　就在这个时候，露台之上一位身穿兽袍的老者动了，只见他双手掐诀，兽袍无风自动，一跃而起。

　　空间袋突兀一响，一种种青翠欲滴的草药凭空飞出，手指凌空一按，嘴中低声喝道：“入药！”这数十种草药如受到吸引一样，以一种特殊的顺序进入丹炉之中。

　　欧阳明手指摩挲着下巴，心中暗道，第一步入药，应该考验的是对各种草药药理的了解，以及相互之间的配合衍生，这一点，是我最欠缺的地方。他分析自身不足，彻底融入这方天地之中，以第三者的姿态观看众人炼丹。

　　恐怕丹药峰之人怎么都想不到，在这众目睽睽之下，自己的看家本领，竟被人偷去了。

　　而且，他做得极为隐蔽，就算是尊者都很难发现，毕竟他的精神力量极为强大，而且精神世界中还有着凤凰传承，一旦激发，所得自然是与众不同。

　　他心中沉吟了片刻，暗叹，入药之后，就是将各种灵药的草木精华全都炼至最佳，这一点，应当与炼制装备有点类似，需要不断的实践，做到熟能生巧。

　　凌越与倌玥站在他的身边，不时开口介绍点什么，就连他们二人都没注意，欧阳明的心神已经沉浸与露台之上的巨大丹炉之中。

　　终于，这位兽袍老者吐出一口浊气。

　　眼中精光霍然一凝，丹田之中的灵气如同不要钱一般涌入丹炉之中。

　　闷声吼道：“开炉！”

　　说话的同时，双手快速结印，无数个繁琐的法诀快速打了出去，相互交叉，让人眼花缭乱。

　　当然，这是在旁人眼中，在欧阳明眼里虽然很快，但他拥有凤族特有的精神世界，在其中，把这一套完整的动作迅速拆分，没用多久，便得到了要领。这要是让七星宗丹药峰的人知道，恐怕会气得吐血，这可是非核心弟子不传的秘法啊，竟然被这么个小子学了去，简直该死。

　　但同时，怕也会无比震惊，因为在丹药峰这数千年的历史之中，纵然是有着传承，可这种秘法最快都得数月才能学习成功，而欧阳明仅仅用了一百多息，不但具有其形，更有其意，这种速度，简直闻所未闻。

　　没过多久，一阵沁人的馨香便从丹炉之中回荡而开。

　　凌越闻着这股味道，眼中露出狂喜之色，轻轻抱拳一拜，道：“丹药盛宴之后就依仗瑜兄了。”

　　因为这一炉是七曜丹，对灵者高阶以下的修士修为提升均有奇效的七曜丹。

　　“凌兄放心，在下必定拼尽全力。”欧阳明笑着点头，刚开始接近凌越与倌玥之时，欧阳明确实抱着一些另外的心思，但经过这段时间的相处，他已经把这两人当成自己的朋友，所以这个忙，他一定会帮。

　　兽袍老者凌空一抓，掌心吸力爆发，二十枚如同珍珠一样的圆形丹药凌空飞起，被他收入瓷瓶之中。

　　温舟摇了摇头，眼中也露出感慨之色。

　　瞥了凌越一眼，又快速将目光移开，心里不知在想些什么。

　　欧阳明轻轻舔了一下嘴唇，小心地将精神力量移到另外一个丹炉之上，正在这时，异变突起，艾宏力双目一凝，强横的精神力碾压而来，心中暗道，是谁？竟敢挑衅我七星宗的威压，暗中偷师？


第944章 风雨欲来

　　这个瞬间，欧阳明脑中“咯噔”一声，暗道，糟了。

　　他的身体如掉入冰窟之中，身子不寒而栗，但反应却丝毫不慢，意念一动，将这道细微的精神力量强行掐断，同时从天人合一、细致入微的境界之中退了出来，强行将喉咙中的鲜血咽了回去。嘴角向上一抿，右手轻轻搭在凌越肩上，小声谈笑起来，但仅是这么一瞬，他的后背已被冷汗浸透。

　　毕竟巅峰尊者的威压，实在太强大了。

　　要不是他反应迅速，拼着精神受损，以一种决绝的姿态，强行把这一缕精神力量掐断，等艾宏力的气机锁定他时，他就在劫难逃了。

　　王熙然与李玄机都是尊者，自然感受到了艾宏力的异样，交换了一个眼神。

　　同时暗中传音道：“艾兄，怎么回事？”

　　艾宏力目光锋锐无比，如同一头猎鹰。

　　在场中扫视了一圈之后，传音回答道：“之前，我感受到淡淡精神波动缠绕在丹炉之上，等我用精神力碾压而去时，他已把精神力量强行掐断，退了回去，在场的修士足有数万人，就算我想找，都没有丝毫头绪。”

　　“你是说……偷师？”两人同时传音，试探着开口。

　　“嗯。”艾宏力脸色阴沉，如要滴出水来一般，这简直就是虎口拔牙，秘法已是其次，关键是七星宗的面子，到了这种地步，已经没处搁了。

　　“嘶……”王熙然倒吸一口凉气，心中暗道，七星宗是漳州第一宗门，强大无比，这十年一次的丹药盛宴之上，竟有人敢偷师，这是不想活了吗？就算以他古井无波的心性，都觉得这世界有些凌乱了。

　　就连天外阁的李玄机都一脸古怪，抿了一下嘴，可想而知，他心中的震撼已到了何种地步。

　　经过这个不大不小的插曲，艾宏力时时刻刻都将精神力量笼罩在丹炉之上，他心里笃定，只要此人敢再来偷师，他定可叫他有来无回。而他心中的愤怒也已到了极致，在这种场合之下，这种行为，简直就是对七星宗的挑衅。

　　足足等待了一刻钟，欧阳明才敢把自己的气机散了出来。

　　他怎么都没想到，这么一丝细微的精神力都被艾宏力察觉到了。

　　他的感知能力，可是让万兽尊者都汗颜的存在，他本来以为艾宏力的精神力最多也就与万兽尊者相当，而且，他已经极为小心了，却还是出了纰漏，心中对与巅峰尊者的战力，又有了一个更为全面的了解。

　　他一边跟凌越聊天，一边警惕地观察着四周，没再弄出什么幺蛾子。

　　很快，十个丹炉全都开炉成功。

　　但十位丹师依然未停，依然紧锣密鼓的开始炼制。

　　凌越笑容热切，解释道：“瑜兄，丹药盛宴一共十天，这十位长老炼制以后，接下来，还会有一百位丹师同时炼制，毕竟这场中足足有数万人，若只有十位长老炼制，定然来不及，当然，他们所炼制丹药的品质，自然不及这十位长老。”

　　欧阳明点了点头，附和道：“没想到还有这种说法，那这些丹药何时出售？”

　　“三日之后，便会开始出售，但都是一些品质较差的丹药。”凌越笑着回道。

　　夜色凄美，星月洒落，却没有一人离开，到场之人修为最低都是极道境界，别说一日不休息，就算是一月，又有何妨？

　　※※※

　　月是同一片月，人却不是同一个人。

　　一处阁楼之中，一位穿着白袍的中年男子全身都笼罩在黑雾之中，他的眼神如深邃幽深的漩涡，除了霸道，还有一抹可以吞噬虚无的野望。

　　但是的他脸上，却带着一抹病态的苍白之色，显然身受重伤，此人正是离心。

　　“还没有欧阳明的消息？”他重重咳嗽一声，与万兽尊者一战，直接让他伤及本源，现在还没缓过来。

　　“嗯，欧阳明就像凭空消失了一样，无论我怎么找，都找不到丝毫蛛丝马迹。”一位信徒轻声回道。

　　“躲得倒很好，可又有何用？将长生丹的消息放出去，我就不信，漳州这群老不死的不动心？”

　　“是！”这位信徒立刻躬身退了出去。

　　离心看着月色，冷笑道：“他山之石可以攻玉，我看你能躲在哪里？”

　　还有一句话，他没说出来，这消息传出来之后，艾宏力，也该站队了吧，这可是漳州第一宗门，只要站在自己这边，再加上漳州与儋州信徒的力量一整合，就算欧阳明有整个儋州人族作后盾，也能掰一下腕子，况且，我在暗里，你在明处，你防得住吗？

　　而漳州这些寿元将近的尊者，就是他的先驱队伍。

　　“欧阳明是我的，龙凤力量，也是我的！”他轻轻咳嗽一声，嘴角溢出一抹鲜血。

　　眼中凶光一闪而逝，冷哼道：“还有万兽尊者和枯荣大师，这个仇，我一定会报！”话语刚落，掌心白芒一闪，抬手一把就将桌子拍成粉末。

　　时间一晃，已经过了三天，一阵飓风不知从何刮来，直接刮过七星宗。

　　所有人都在谈论一个问题，那就是——长生丹。

　　没有人知道这消息从哪里传出来的，但听名字就知道，以长生命名，这丹药一定了不得。

　　丹药盛宴因为长生丹的消息传出，稍稍有点变味了，因为与长生丹相比，这些丹药可以用垃圾来形容，甚至连垃圾都不如，所有人都在猜测，长生丹有没有，有的话又在哪里？

　　凌越向四周看了两眼，附到欧阳明耳边，压低声音问：“瑜兄，你说这世上真有长生丹吗？”

　　“我相信有的。”欧阳明信誓旦旦地保证。

　　“嗯，我也相信，而且，听说儋州就出现过一枚长生丹。”倌玥笑靥如花道。

　　“真的？”欧阳明露出一抹疑惑之色，声音都提高了几分。

　　“当然是真的，以前儋州第一强者枯荣大师，寿元将尽，可是据说，他吃了长生丹，已经找到了属于自己的路。”她脸上带着吹嘘，这个层次的人对她而言，实在是太遥远了。

　　“长生丹！”欧阳明轻轻咀嚼着这个字眼，心中升起一种浓浓的危机感。

　　但倌玥说得太入迷，没有察觉到欧阳明的异样，接着说：“我听说长生丹可令生机重现，对寿元将近的修士来说，非常难得。”

　　就连凌越也加入了讨论之中。

　　听着两人的声音，欧阳明想到了老猿，想到了枯荣大师。

　　很想回去，一抹淡淡的愁绪萦绕在他的心间。

　　“咔擦……”

　　就在这个时候，一声如玻璃裂开的声音传开。

　　紧接着，这丹炉之上出现无数又细又密的裂痕，如蜘蛛网般相互交错。

　　兽袍老者脸色为之一变，反应丝毫不慢，一手指天，一手朝地，眼睛眯起，如弯弯的月牙，同时一口鲜血喷出，化作一团猩红的血雾，两手同时向前一推，一种诡异特殊的气息荡漾而开，这丹炉把这血雾吸收，其上的裂痕以肉眼可见的速度消散。

　　“这……丹药峰的血炼之术？”一位灵者中阶的散修惊呼出声。

　　“是啊，果然神妙！”一位马脸大汉开口符合。

　　欧阳明目露沉吟，暗道，好神奇的手段，只是不知道这血炼之术用来锻造行不行得通？心里竟有几分火热，锻造师就算造诣再深，锻造装备的时候都有可能失败，这受心境以及环境的影响，而现在，这血炼之术竟然把要破碎的丹炉拉了回来，这让欧阳明好似看到了一扇新世界的大门。

　　他目光一转，将这个心思放在了心底。

　　露台之上，艾宏力心里极为挣扎，他知道，“长生丹”这是离心的一个讯号。

　　“怎么了？”李玄机见艾宏力脸色很差，立即传音问道。

　　“无碍。”艾宏力摆了摆手，又将目光投入青石广场之中，但心里始终有个疙瘩，怎么都解不开，可以说，离心这一手棋下得太妙了，让他陷入了进退两难之境。

　　廖青松看了露台之上堆起来的丹药一眼，心里掐了掐时间。

　　身形一闪，一步跃入广场之中，爽朗大笑道：“好，丹药已经炼制得差不多了，接下来就是自由交易的时间，需要丹药的修士可用贡献点交易，也可用灵石交换。”他声音朗朗，灵力蕴涵其中，传遍四方。

　　凌越看向欧阳明，低声道：“瑜兄，大墟之中危险无比，就算你是施法者，不近身肉搏，也得买上一些解毒丹药，以备不时之需。”

　　“嗯！”欧阳明微微颔首。

　　他自然明白这个道理，这次进入大墟，没有大黄，没有苍鹰，更没有多臂金刚，一切都得靠自己，所以对于能够疗伤的丹药，他自然不会吝啬，况且，观看丹药峰的长老炼丹之后，他有信心，能将这些丹药全都炼制出来，当然，得揣摩这丹药之中的成分。

　　“凌兄，这些丹药我都要十枚，麻烦凌兄了。”说着，欧阳明手腕一番，取出一个储物袋，递给凌越。

　　凌越心肝玲珑，当然明白欧阳明的意思。

　　他牙齿一咬，回道：“第一日那十位长老炼制的丹药，买不到。”

　　“那剩下的也行……”欧阳明脸色不变，退而求其次。


第945章 争夺七曜丹

　　艳阳高照。

　　凌越虽然不知道欧阳明为什么要买这么多丹药，却什么都没有问。

　　抬手接过储物袋，朝着场中购买丹药的摊铺走去，这就是他为人处世的高明之处。不该问的绝不会问，在火山的时候如此，现在也是如此。

　　至于欧阳明则迈着步子回到自己的小院，养精蓄锐。

　　时间一晃，丹药盛宴已经结束。

　　欧阳明以及长生丹之名经过这段时间的发酵，在七星宗已到了无人不知无人不晓的地步。

　　特别是欧阳明这个名字，风头一时无二，竟可与七座主峰的道子比肩！

　　这一日，整个七星宗都笼罩在烟雨蒙蒙之中，轻薄如纱，如同一块由雨水组成的幕帘。

　　欧阳明站在雨中，但却连一点儿雨水都未落在他身上。

　　突然，他心中微微一动，身形侧转，朝着一个方向看去。

　　在他目光的前方，一位华衣男子在雨幕之中缓缓前行，他面容俊秀，气息若有似无，衣衫已被雨水湿透，身后背着一个剑匣，这剑匣颜色为红色，就像有无数个红色符文跳动一般，猩红无比，让见到的人，心头一瘆。

　　他叫葬剑，绝剑峰道子，灵者巅峰修为，被誉为七星宗最有机会成为尊者的人之一。

　　葬剑两片眉毛微微蹙了起来，轻轻拱了拱手，说：“这位道友，丹药盛宴结束了吗？”

　　“嗯，今天刚刚结束。”欧阳明轻轻点头，这个人给他的感觉极怪，身上虽然没有杀意，却给他一种淡淡的危机感，这种感觉就如附骨之疽，怎么都摆脱不了。

　　“多谢道兄！”葬剑轻轻点头，随后飘然而去。

　　他偶然听温舟提起，此人获得了一个进入大墟的名额，这才特意来见一见。

　　但一见之下，心中却是无比失望，气机没有波撼岳阳城的雄浑气魄，反而平淡无奇，这种人，无论如何努力，终究不能踏入尊者，不成尊，终其一生都是蝼蚁。

　　欧阳明眼里露出沉吟之色，摇了摇头，轻轻笑了起来。虽然他不知道此人来历和突然出现的用意，但既然对方没有表现出敌意，他也就不再自寻烦恼了。

　　天很快就晴了，凌越沿着蜿蜒如同蛟龙的小道，一步一步踏了上来。

　　人未到，声先至：“瑜兄，七曜丹的事儿，就拜托了。”

　　“凌兄，我们之间无需这么客套，太显生分了。”欧阳明爽朗一笑。

　　旋即念头一转，眼中光芒缓缓凝聚，精光闪耀，如同一柄可刺破苍穹的长刀，一股锋锐之意轰然而起，接着说道：“凌兄，走吧，我也想看看，这一步破境的人有何本事儿。”

　　这一刻，欧阳明在凌越眼中，就如一柄可刺穿苍穹的长刀。

　　光芒可横压万古，能劈山裂石，哪怕他身前的是天，他也敢给你凿出一个窟窿。

　　很快，两人疾驰而去，来到温舟所在的小院。

　　刚入门，温舟手里拿着一个水壶，正在浇花，他轻嘘一声，示意两人不要说话，每一株花他都浇得极为细致，足足过了半个时辰，温舟才直起腰来，吐了一口轻气，道：“来了？”

　　“见过师尊！”凌越神色恭敬，重重抱拳。

　　温舟摆了摆手，将手中水壶放下。

　　叹道：“我只有你们两位弟子，自然想你们和和睦睦，但这只是愿望，而非现实。灵界就是如此，强者为王，适者生存，希望你不要记恨为师。”他心中悠悠一叹，暗道，但简成哲胜负心实在太重，心胸狭隘，又无丘壑，这辈子，灵者中阶已是他的极限，他不知道，这个评价与古耿仁的评价出奇的一致。

　　在他心里，这一枚七曜丹还是给凌越最为合适。

　　没过多久，古耿仁身后跟着一位黑袍老者，缓缓来到小院，简成哲离得稍远一些，脸上全是谄媚之色，眼底深处，还藏在一抹不易察觉的狠辣。

　　倌玥也悄悄从她师尊哪儿跑了出来，毕竟，在她心里，这可是凌越的大事儿。七曜丹，若是运用得当，就算突破灵者初阶都有希望。

　　温舟看着简成哲的神色，心底悠悠一叹，道心之上缠绕着魔意，又怎能寸进，对简成哲这个弟子，心里已经失望透顶。

　　把这个念头压下，衣袖轻轻一甩，冷声道：“七曜丹只有一枚，现在就立一个君子协议。”

　　声音一落，双眉紧紧地蹙在一起，面色凝重无比，沉声道：“简成哲，这一次，你请古耿仁为你的帮武之人，是也不是？”这声音不大，却有一种上位者的威压蕴含其中，毕竟，温舟可是一位实权长老，就算是灵者巅峰，也不敢在他面前造次，否则，也不会每年都得到一个进入大墟名额。

　　“是！”简成哲立即点头，心中乐开花了。

　　在他心里，一个施法者，一定不是古耿仁的对手，这可是生而知之的人。

　　温舟又将同样的问题问了凌越，凌越自然连连点头。

　　“好，既然都已经亲口所言，那就开始吧。”他大手一挥，下了决断。

　　“你说，瑜大哥能赢吗？”倌玥一脸担忧，把目光看向凌越。

　　“一定能赢的！”凌越下巴向下一低，看着她的眼睛。

　　就在两人说话之际，欧阳明念头一动，只见空间袋白光一闪，显得柔和无比，将他笼罩在内，白芒散开时，他已经把烈火寒蝉握在手中，施了一个法术，化作一道青芒冲天而起，速度快到了极致，现在他的身份是一位施法者，一身本事得到宽阔的地方才施展得开。

　　古耿仁也没有阻止，身体融入这方世界之中，来到了山巅之上。

　　手腕一翻，取出一把沧桑悠远地古琴，轻笑道：“从遇到你的第一次开始，我就有预感，会与你一战。这是宿命，逃不掉的，而且这一战只是起点，并不是终点。”他声音透着感慨，彻响而开。

　　“不过是你的心魔作祟罢了，若是你真的想走，七曜丹之事儿你根本用不着管。”欧阳明回道。

　　“心魔吗？”古耿仁摇了摇头。

　　两人从一开始就进行言语交锋，都想把对方的气势压下。

　　温舟袖子一挥，声音平淡，道：“凌越，好好看，这两人都是不世奇才，这种战斗可不多见，若能有所感悟，对你日后的修炼大有裨益。”

　　“谨遵师尊教诲……”凌越站在倌玥身边，恭敬开口。

　　这声音传到简成哲耳中，不免让他有些吃味。

　　心里如有一团乱麻，暗道，这种话，只叮嘱师弟，就不叮嘱我，难道我不是你的弟子了吗？心中对于凌越地怨念越来越深，甚至对温舟，都带着了一丝怨气。

　　“战！”欧阳明轻呼一声，烈火寒蝉上的三道裂痕同时一亮，无数个符文跳动起来。

　　他抬手向强一指，山巅就像潮水一样涌动起来，这个范围足足笼罩数十丈，山石，草木，全都有规律地摇晃起来。

　　欧阳明吐出一口青气，脸色平淡道：“石锥术！”

　　声音还未落下，改天换地！

　　只见这数十丈之内的大地就像是被一双无形的巨手从两边向中间一挤，无数石锥突起，一种厚重如山的气息荡漾而开。紧接着，无数石锥就如硬生生从大地中抽出一样，快速旋转，从四面八方对准古耿仁碾压而去，几乎刹那而至。

　　就如暴雨打芭蕉一般，又密又急。

　　若只是如此倒也罢了，只见无数石锥徒然一聚。

　　欧阳明手指凌空一指，这石锥瞬间破碎，无数的破空之音重叠在一起，尖锐无比，这石锥就像是无数被巨力轰开的弹片，带着极强的冲击之力，直扑古耿仁。

　　从天空往下看，就像是无数道带着尾翼的流光，向着一个点凝聚。

　　但就算见到这样可怕的一幕，古耿仁的脸色非但不变，反而露出惊喜之色，盘膝而坐，轻呼一声，道：“这一招，来得好。”

　　随风里，白衣轻飘，素手波动琴弦。

　　一道清脆的声音回荡而开，空间荡起一丝肉眼可见的波纹，剧烈翻滚，就像湖水水面一样褶皱起来，所过之处，一股强烈的撕扯之力四散而开，将空气中激射而来的碎石寸寸崩溃。

　　两人都没有试探，一出手就把灵者高阶的战力完美的表现出来，每一击，都有劈山裂石之力。

　　温舟看着已经变得一片狼藉的山巅，脸色微变，心中暗道，这种战力，真是灵者高阶可以达到的？就算是灵者巅峰，都得全力施展吧？无论是欧阳明施展的石锥术，还是古耿仁手心散出的琴声，都让他有一种头皮发麻之感，似乎沾上一丝，就会身受重伤。

　　他心中知晓，自己只要对上他们两人中的任何一人，自己必败无疑。

　　倌玥心里也是惊恐万分，她虽然知道，这两人很强，但怎么也没想到能强到这种地步，每一击都暗流涌动，暗藏杀机。

　　手指轻轻在凌越手心中画了一个圈，一脸担忧，道：“他们两人还真是势均力敌，寸步不让。”

　　“是啊，从见面的时候，他们就开始交锋，气势交锋，但谁都没讨到好处，现在一出手便磅礴无比，这一次，有些难了，都不是简单的人，想要获胜自然也不简单。”凌越任由倌玥在他手心画圈，望着山巅，低声开口。


第946章 取胜

　　刚下过雨，山上青石又湿又滑。

　　古耿仁手指如飞，每一次拨动琴弦，都有一抹淡淡的青气散出，带着与他气质不符的杀伐之意。

　　一道道青气以他为中心，向四周蔓延而去，空间快速褶皱。

　　而古耿仁就处于这褶皱点的中央，并非是以他现在的实力，能褶皱空间，而是这琴声与空间中的灵气产生共鸣，这才荡起波纹。

　　“百弦之音！”他吐出一口青气。

　　声音未落，十根手指就像变成最完美的艺术品一样，在琴弦之上快速跳动，每一个动作都恰到好处，多一分则溢，少一分则亏，而他身上的气机则彻底消散，就算用精神力探知都察觉不到。

　　随着这声音扩散，这一道青气与琴弦之上的音波融在一起。

　　一百根箭羽在空气之中凭空凝聚，闪烁着点点寒星，就像从极北的寒潭中刚捞出来的一样，冰冷而锋锐，似能把所有阻隔全都贯穿，包括锁住自己道心的枷锁。

　　突然，这琴声激荡起来，让人热血沸腾，古耿仁血管中就像流淌着岩浆。

　　他长啸一声：“金戈铁马，凝！”

　　这声音还未消散，一百匹身披着铠甲的大青马骤然出现在欧阳明的感知之中，无比真实。这马匹同时仰天嘶吼，鼻中喷出一口白气，百匹铁骑同时冲锋，气势强大无匹，就像一百位灵者高阶的修士将气势凝聚，对着欧阳明碾压过来一般。

　　山巅被这强大的气势一压，一寸一寸向下矮去。

　　乱石穿空，惊涛拍岸。

　　悬崖边的青石之上同时出现无数个又细又密小孔，同时散出寒气。

　　这一幕，足可让尊者之下的所有人，心头骇然。

　　但单单论气势，就算是离心都没有将欧阳明压垮，古耿仁又怎么可能做到？

　　他一脸平静，右手食指从烈焰寒蝉之上一滑而过，眼中倒影出寒雾之影，轻声说道：“寒雾术！”

　　紧接着，烈火寒蝉之上那如蝌蚪一般跳动的符文全都亮了起来，将半个山头都笼罩在内，四周的温度快速下降，一道三、四丈宽的寒雾就如飓风一般，朝这百匹铁骑一冲而去，天地一片苍茫，欧阳明周围十丈之内，竟下起了雪花。

　　“凝！”他手中法杖一指。

　　顿时，这百匹铁骑不过瞬息之间就化作冰雕。

　　就如被一座大山砸中了一般，彻底崩溃。

　　这一切说起来很长，但从这百匹铁骑凝聚，再到彻底崩溃，还不足两息。

　　古耿仁脸色苍白，身体踉跄倒退，就连古琴都掉在山巅之上。

　　“公子，你没事儿吧？”牧老一身黑袍，脸上全是慌张之色，步子向前一跨。

　　“没事儿！”古耿仁轻呼一声，用眼神将牧老的身形止住，心中无比震惊，暗道，这一招我可是杀过巅峰灵者的，没想到，被他这么轻松地就防住了，这怎么可能？这种精神力量，实在太恐怖了，要是让古耿仁知道，之前欧阳明还当着一位巅峰尊者的面偷师，不知道他会怎么想？

　　他用手捂住嘴，手掌放开之时，手心一片殷红。

　　不能再这样下去了，得速战速决。他心中暗道，内心深处，竟生起一抹淡淡地恐惧，是的，就是恐惧，这一刻，欧阳明给他的感觉，就像深不见底的星空一般，无论你使出多强的力量，都会被吸收个干净。

　　没有犹豫，手中吸力迸发，将古琴抓到手中，十个手指几乎化作一道残影。

　　同时拨动琴弦，无数个古怪的音符回荡而开，他眼中狠辣之色一闪。

　　大声吼道：“千弦之音！”

　　顿时，无数乱石纷飞，一千根箭羽同时出现，一化十、十化作百，整个山巅，都变成箭羽的海洋，呼啸之音，响彻天地。别说灵者高阶，就算是灵者巅峰，所掀起的波澜都不足这三分之一。

　　温舟只觉得嘴唇干涩，声音都嘶哑起来，道：“这一招，可威胁到绝剑峰道子。”

　　这声音一出，凌越瞳孔收缩，心中暗道，一定要挡住啊！

　　简成哲则一脸疯狂，心中低吼，赢了，七曜丹是我的了，我就知道一定能赢！

　　突然，古耿仁手下向下一按，低声吼道：“疾！”

　　这遮天蔽日的箭羽瞬间就像无数道破空的星痕，锋锐无比，对准欧阳明绞杀而去。

　　甚至古耿仁脚尖都轻轻一点，弃琴提剑，跟在这无数剑羽之后，化作一道将星空撕扯得支离破碎的白色闪电，快到了极致，手中长剑伦得滚圆，寒芒四射。

　　欧阳明脸色凝重，看着轰然而来的无数箭羽，轻声道：“金刚护体！”

　　声音刚一落下，无数黄色光晕凭空出现，又细又密，交织成网。直接将欧阳明的身体笼罩在内，甚至就连他的皮肤都隐隐变成古铜色，竟然如同修炼了炼体功夫的体修一样，看起来坚韧无比。

　　见到这一幕，古耿仁心中一凛，左手快速掐诀，以灵力调动箭羽，把天空中飘荡的所有箭羽全都凝在一起，化作一根金色箭羽，让这其中的锋锐之力，达到极致。

　　他左手向外一推，这金色箭羽速度爆发，几乎到了精神力难以察觉的地步。

　　欧阳明身上金光越来越甚，以金刚护体硬撼这金色箭羽。

　　一道金属的碰撞之音四散而开，两者一时之间竟然僵持不下。

　　恰在这时，古耿仁最身赶了过来，气机锁定欧阳明的眉心，一剑掠来，又快又狠。

　　“差不多了！”欧阳明眼中寒芒一闪，暗中运转唯念诀，聚气吐纳，轻吼一声道：“神魔之音！”

　　只见一道锋锐到极点的音波向前一轰而去，所过之处，就连灵气都被彻底碾碎，空气中露出一道让人心悸的寡白之色。

　　见到这个画面，古耿仁只觉得身子一寒。

　　身上每个细胞都颤抖起来，驻住步子，向后一退。

　　“退？退得了吗？”欧阳明冷笑一声，向前轻轻一按，这音波速度大增，这一根金色箭羽连阻挡一丝都做不到，就一寸寸化作金色粉末，但这音波依然未止，直逼古耿仁的胸口而去。

　　欧阳明之所以这时候使出唯念诀是有讲究的。

　　首先，唯念诀的施展必须做到出其不意，而且，两人相距越近破坏力也就越大。

　　其次，欧阳明的身份是施法者，只能摆出防御的架势，若他主动攻过去，恐怕连个傻子都知道有诈，这样就达不到效果。

　　但古耿仁主动弃琴提剑攻了过来，这就给欧阳明一个很好的机会。

　　而且，他也牢牢地抓住了！

　　抓住机会之后的结果就是，古耿仁被逼到了绝境。

　　他手中长剑不停斩出，或如岩浆火山喷发一般狂暴大气，或如冰极雪原一般冰冷异常，或如寒雾一般如雾似幻，不可琢磨，或快或慢，或顿或止，无数的剑招融为一炉，同时斩出，试图削减音波之上的锋锐之力，但仅仅阻挡一丝。

　　“快一点，再快一点！”

　　古耿仁嘴中嘶吼，但气机已被牢牢锁定，又怎么摆脱得了？

　　欧阳明向步子一跨，招式如羚羊挂角，一轰而来，这就像压死骆驼的最后一根稻草，将古耿仁的架子瞬间打散开。

　　法杖顶着他的喉咙，声音平淡，毫无波澜，道：“你输了！”

　　同时，将神魔之音抬手破去。

　　古耿仁眼中露出茫然，怔了片刻，苦涩一笑，道：“恭喜瑜兄。输了这一次，下一次我就不会输了。这种滋味可不好受。”他将头顶的长发束起，将古琴提在手中。

　　欧阳明没有说话，不可否置地摇了摇头。

　　杜老一步跨来，脸上的皱纹如可夹死苍蝇，一脸急切道：“公子，没事儿？”

　　“没事儿，若非瑜兄手下留情，将最后一招轰散，我怎么都要身受重伤。”说着，他便朝欧阳明重重一拜。

　　欧阳明反身一跳，躲了过去。

　　随即走到凌越身边，轻轻拱手，道：“凌兄，不负所望。”

　　凌越身上每个细胞都颤抖起来，他心里实在太激动的，心里只剩一个声音在大喊，七曜丹，这可是七曜丹啊，脑中混乱无比！

　　还是倌玥轻轻掐了他一下，他才缓过神来。

　　讪讪一笑道：“让瑜兄见笑了！”

　　倌玥两靥全是绯红，心情好极了。

　　但是在场之人，只有一个人心情很差，那就是简成哲。他全身细胞都在尖叫，暗中问道，凭什么？凭什么凌越这么好运，凭什么这七曜丹不是自己的？他恨，无比的恨。

　　但在场之人，除了凌越以外，他一人都不敢得罪，只能把这恨意强加到了这“倒霉师弟”的身上，下定决心，一定要找机会将他神不知鬼不觉地杀掉，这样，温舟手下所有的修炼资源都是自己的，到了这一刻，他的心里全是邪魔之意。

　　眼中凶厉之色一闪而逝，沿着小道下了山巅。

　　温舟看着简成哲远去的背影，暗中叹了口气，喉咙微动，却什么话都说不出来。

　　摇了摇头，手腕一翻，落下时，一个细小的瓷瓶已被他捏在手中，轻声道：“这便是七曜丹，日后好好修炼，争取早日突破灵者初阶，身上也能背上一个剑匣。”

　　“是！”凌越重重点头，心里无比火热。


第947章 秉烛夜谈

　　绝剑峰，峰高万尺，山峰如一柄寒芒四射的长剑。

　　刚刚下了点小雨，清风吹到身上，稍显冰凉。

　　悠草、石缸、古井……布局优雅合理，屋中烛火点点，忽明忽暗。

　　凌越与温舟相视而坐，面前都摆着一杯上好的百花茶，茶香四溢。

　　温舟长袖轻轻一挥，声音罕见的慈祥与温和，轻声道：“越儿，来，尝一尝，这是从东梵进贡来的百花茶，味道很不错，为师平日里都舍不得喝。”

　　“谢谢师尊！”凌越微微抱拳。

　　接着将茶杯端起，用嘴唇轻轻一抿，顿时，一道暖流滋生，朝身体各个角落蔓延而去，将他身体中的疲惫全都冲散，温暖无比，仿佛是将整个身躯浸泡在温泉之中，惬意得想要开口呻吟。

　　“怎么样，不错吧？”温舟捋了捋胡须，笑着开口。

　　“嗯！”凌越微微颔首，心中虽有疑惑，却依然静静听着。

　　温舟端起茶杯，喝了口茶水，眯着眼睛，随意地问道：“你觉得瑜天睿这人怎么样？”

　　凌越手指摸着下巴，沉吟了半晌，道：“遇事处变不惊，有大智慧，无小心机，胸中丘壑万千，终有一日可以遇水化龙，值得深交。”

　　“是啊，心有鲲鹏，又岂会是蓬蒿之辈？”温舟手指随着烛火摇晃的韵律轻轻扣打着桌面，茶杯中的茶水都荡起一圈细密的波纹。

　　两人都没有说话，屋内沉寂下来。

　　过了好一会，温舟嘴唇分开，道：“越儿，你能遇到这人，也说明你福缘非浅，得好好把握，我心中隐隐有种预感，这片天地恐怕都束缚不住此人，这种机缘，你可得抓牢了，以真心换真心，只要能沾上一星半点，日后的路肯定越走越宽，怎么都比师尊强。”

　　凌越心中一凛，他心里虽然知道欧阳明天赋异禀，但怎么都没想到师尊对欧阳明的评价会高到这种地步。这片天地都束缚不住的人，这怎么可能？

　　这声音就如惊雷一般，在他脑中轰鸣，将他原有的世界搅得支离破碎。

　　怔了半天之后，轻轻点头，应道：“师尊，我明白了。”

　　温舟看向窗外，叹了口气道：“你还不明白！”

　　将目光收回之后，稍显苍老的手指倒扣在空间袋上，白芒一闪之后，一张泛黄的羊皮安静的躺在他的手心之中，气息极为悠远，粗略估计，至少已经存在了数千年。

　　温舟眼里带着追忆之色，解释道：“这张羊皮图是我在大墟中得到的，你拿去送给瑜天睿，也算是个不小的人情，只要这点香火不断，以此人滴水之恩以涌泉相报的性子，少不了你的好处。”

　　“师父……”凌越突然抬头，眼眸中充满了激动之色。

　　“拿着吧，别矫情。”说着，温舟轻轻把这羊皮图递了过来。

　　凌越接过这羊皮图，只觉得沉甸甸的。

　　眼眶一热，抬手轻轻一抹，骂道：“刚下过雨，风也大，把沙子吹眼睛里了。”

　　温舟也不说破，叮嘱道：“感情虽然也可以经营，但更多的还是讲究金诚所致，金石为开，切勿本末倒置，这羊皮图只是敲门砖。”

　　“谨遵师尊教诲。”凌越恭敬一拜，真心实意。

　　“去吧！”温舟挥了挥衣袖，声音睿智无比。

　　等凌越走后，他走至山巅，取出一壶烈酒，自斟自酌。

　　看着下方山河，心中暗道，今日那将金色箭羽撕碎的神魔之音，真的是龙族秘法？这世上当真有龙吗？

　　一口烈酒入喉，心中也有几分茫然。

　　月色中，山道崎岖，蜿蜒至远方。

　　凌越隔着衣衫摸了一下怀中的羊皮图，只觉得心里又一团熊熊的火焰在燃烧。

　　心中暗道，师尊一向看人极准，但若说瑜兄要挣脱这方世界的束缚，感觉还是太过牵强，师尊究竟发现了什么了？他心里极为好奇，但不过瞬息，就把这个念头烂在了心中，就算是倌玥问他他都不会说。

　　他的背影，渐渐消失在月色之中。

　　“咚咚咚……”敲门声不急不缓。

　　“咔嚓”一声，门开了，见到凌越，欧阳明爽朗一笑，开口道：“凌兄，快快请进。”

　　说着便做了一个请的动作，将陵越迎了进去。

　　相互攀谈了一阵，欧阳明主动问道：“凌兄，不知此时来到寒舍，有何要事？”

　　凌越从怀中取出一张羊皮图，声音不急不缓：“知道瑜兄即将进入大墟，在下为你准备了一份厚礼。”声音还未落下，就把羊皮图双手递了过来。

　　“这是？”欧阳明一惊，沉声问道。

　　“瑜兄看看便知。”凌越眨了下眼睛，一脸的神秘。

　　欧阳明心中一凛，双手接过，仅仅看了一眼，就脸色一变，连声说道：“凌兄，这……这太珍贵了！”

　　凌越摆了摆手，轻笑道：“瑜兄，这地图虽说只是残篇，却也能增加活下去的希望。你看那颜色为深黑之处，就代表那地方不可靠近，大墟中危险与机遇并存，瑜兄就别矫情了。”话已说到这个份上，欧阳明也不好反驳，并且，这一张羊皮图确实是雪中送炭。

　　欧阳明双目一凝，轻轻拱手，道：“凌兄，日后若有所求，但说无妨，只要在下办得到，绝不推迟。”

　　凌越脸色一喜，他做这么多，为的不就是这个承诺？

　　嘴上却说道：“瑜兄言重了。”

　　见到欧阳明整个人的心思都在羊皮图上，凌越眼睛一转，主动开口道：“瑜兄，天色不早了，在下就先告辞了。”

　　欧阳明站起身来把送出了院子，看着他远去的背影，目露沉思之色。

　　眼中精芒一闪，将精神力量探入羊皮图之中，与在古塔顶层见到的残图相互比对，细心仔细，不放丝毫细节，半个时辰之后，心中暗道，大墟实在太大了，根本分不清这地图所标识的地方在何处，或许这羊皮图所标出的地方还不及万分之一吧。

　　悠悠一叹，就把羊皮图收入空间袋中。

　　※※※

　　绝剑峰顶，一间石屋之内，一位华服男子盘膝而坐，他身后背着一个三尺长的血色剑匣，红芒涌动，让人无比心惊，剑匣之中养着绝剑峰的守峰之剑。

　　葬剑轻双目开阖，眼中倒影出一柄血剑之影。

　　血剑快速变大，整间石屋之中剑气四溢，竟有一剑霜寒十九州的寒意与气魄。

　　葬剑轻轻一拍剑匣，血色长剑上下翻动，灵动无比。

　　他右手抬起，凌空画圆，血剑随着他的动作一推而出，惊出一朵剑气浪花，瞬息之间，这石壁直接往内陷了六七丈，但奇异的是，没有一块碎石飞起。

　　他眼中精光一闪，仰天大笑道：“剑何需葬，剑需要养。”

　　就在这个时候，一位背着破旧剑匣的老者走了进来，剑匣之上全是破布，还有一道清晰的裂痕贯穿其中。

　　老人双目浑浊，气机阻塞，给人一种暮气沉沉的感觉，真要形容的话，就像刚刚从坟墓中爬起来的一样。

　　葬夜一步跨来，轻轻搀扶着老人的手臂，轻声道：“剑老放心，这一次进入大墟，我一定把延续生机的灵物带出来。”

　　老人咳嗽一声，叹息道：“人可以不信命，但不可以不服老啊。”

　　他名为剑一，绝剑峰峰主，一身剑道修为惊天动地，曾一剑断江，一剑改河。

　　修为也是尊者之境，就算以他如今这生机枯竭的状态，普通尊者还真不是他的对手。

　　他是剑修，剑修攻伐之术无人可及，如果说修刀之人讲究的是大气磅礴，长刀滚滚，无物可阻，那修剑之人就是锋锐，可刺破苍穹，刺穿世间一切的锋锐。

　　葬剑轻声道：“哪能啊，您老怎么都得再活几千年。”

　　“哈哈，就你会讨我欢心算我没白疼你。”老人把剑匣放了下来，没有一点儿高人风范，一屁股坐在地上。接着说道：“如今，七星宗鼎盛无比，就算老头儿走了也无伤大雅，但物极必反、否极泰来，就怕宗主一时被贼人蒙蔽了心志。这欲望啊，一旦打开了缺口，就怎么都控制不住了，所以不是老头子怕死，是老头子不能死啊！我得看着、守着，我才放心，就像漳州传得沸沸扬扬的长生丹，若不是有心人推动，我怎么都不信。”

　　葬剑又恭维了一句：“听剑老一席话，胜读好几百年的书了。”

　　老人作势要打，却被葬剑轻轻躲了过去。

　　他一瞪眼，显得气势十足，葬剑自知躲不过去，又低着脑袋，走到他的身边。

　　剑老没有用力，只是轻轻弹了一下他的额头，神色凝重起来：“此行一定得小心一些，大墟广阔无垠，危险无比，就算是尊者在其中都有陨落的可能。”

　　“知道了！”葬剑微微颔首。

　　老人还是放心不下，一指点在自己的眉心，浑浊的眼眸之中泛起精光。

　　一股可斩天断地的气势荡漾而开，紧接着，一滴精血飞出，化作一道剑芒射入葬剑的手臂之中。

　　做完这些之后，老人身体一个趔趄，面容更显得干枯，虚弱道：“以我精血为引，斩出这一剑，就算是尊者都要暂避锋芒。”

　　说完，脚上一高一低，从石屋中走了出去，背影苍老荒凉。

　　葬剑死死地捏紧拳头，眼神坚定无比。


第948章 徐家

　　一缕晨光刚刚从地平线下探出头来，极为柔和，一道曼妙的身躯便沿着蜿蜒的小道向上奔来。

　　她换了一身粉色长裙，就如随风里撒开的桃花瓣，明媚而又娇艳，发丝随风荡在身后，更显随性洒脱。

　　倌玥盯着入定中的欧阳明，没有说话。

　　一刻钟后，欧阳明眼睛睁开，就如蕴含着两片时时刻刻都在变化的星云，笑着说道：“倌姑娘可有要事儿？”

　　倌玥看着他的双眼，只觉得脑袋昏沉，用力地摇了下头，这种昏沉之感这才消散。她仰着下巴，回道：“我发现瑜兄对阵盘很感兴趣，恰好，今日师尊受邀帮助太河城徐家修复阵法，瑜兄要是有兴趣，不妨一起去看看如何？”

　　她心肝玲珑，此次邀请，也是主动向欧阳明示好。

　　因为她深深地明白，如果能够结交欧阳明，无论是对自己，还是对凌越，都是一件不可多得的大好事。

　　欧阳明也不点破，心里暗道，现在我确实关注一下自己的信息，才能更好的审时度势。

　　自从长生丹之名传出以后，他心里知道，离心已经出手了。没有一点儿犹豫，点头道：“倌姑娘好意，在下怎会拒绝。”

　　倌玥掂了一下碎步，极为开口，雀跃道：“那快走吧，师尊在山下等着呢。”

　　两人没有拖延，一前一后，朝着山下疾驰而去。

　　不过多时，他们就已经来到了山脚下，那儿有着一位身材窈窕的美丽女子，正是倌玥的师尊洛萧雨。

　　这是欧阳明第一次见到洛萧雨，一个字魅，从骨子里透出的魅。

　　她一袭白衣，长发如瀑，皮肤如最柔滑的羊脂白玉，就这么安静地站在哪里，似都能勾起人们内心最原始的欲望。

　　见到欧阳明，洛萧雨两靥如桃花带雨，轻笑一声道：“经常听玥儿提起瑜公子，今日一见，果真是人中龙凤。”

　　“前辈过奖了。”欧阳明看着洛萧雨的眼睛，声音不急不缓，脸上带着一抹淡淡的笑意。

　　洛萧雨心中轻咦一声，暗道，果然不简单，我天生魅体，此人还敢正视我的眼睛，并且脸色平淡安闲，仅这一点，等闲的灵者巅峰，都做不到。脸上笑容更为热切了几分，随意地问道：“听说瑜公子很喜欢阵法？”

　　“嗯，阵法之道博大精深，在下只是略有涉猎。”欧阳明轻声应道。

　　洛萧雨魅气的下巴轻轻一点，没有说话。

　　倌玥眼里全是惊奇，她可是知道，自家师尊看似平易近人，但性子深处，却掺杂一抹孤高与清冷，平日里，除了对自己，对上谁都平平淡淡，但现在，却像变了个人一样？竟隐隐透着几分关心，这还是自家师尊吗？

　　倌玥不知道的是，洛萧雨魅体天成。从未遇到过这么淡然安闲的目光，心中的兴趣这才被勾了起来。

　　相互攀谈了一阵，洛萧雨看了一眼天色，语速平缓道：“走吧，先将布置阵法的这件事儿办了。”

　　欧阳明与倌玥当然不会反驳。

　　三人便向着太河城疾驰而去，一路无话。

　　太河城是漳州九大城池之一，排名还在汇寻城的面前，与散修之城不同，城中各大世家都与漳州九大宗门有着千丝万缕的联系，而太河城徐家在城中也算得上一流宗门，受往生极乐庇护。

　　半个月前，护山大阵忽然失灵了，让整个徐家都陷入恐慌之中。

　　火急火燎地将消息传回往生极乐，而洛萧雨距天河城比较近，这才有了这样一幕。

　　七星宗距离太河城是真的近，不过三日，欧阳明一行人就已来到徐家门外。

　　洛萧雨玉指轻轻一拍空间袋，纤长秀气的食指凌空一按，一张红色符纸化作一道红色流光飞出，迎风而长，在徐家大院上空直接燃烧起来，化为一个巨大的阵字，这字体中如有鬼神之力，就连欧阳明心中都微微一紧。

　　倌玥眼中的狡黠之色一闪而逝，笑着解释道：“瑜兄，这是阵法印符，代表的是往生极乐的威严。”

　　果然，这声音还未落下，徐家主走在前面，身后跟着十几个内门长老，走到门外石狮之下，同时抱拳，大声吼道：“恭迎仙宗使者！”眼神真挚无比，甚至隐隐透着几分狂热。

　　“免礼！”洛萧雨神色淡淡，气质冰冷无比。

　　见到这个画面，欧阳明才明白大宗弟子的傲气从何而来。

　　这声音刚一落下，一位头发花白的老者向前跨了一步，恭敬道：“在下徐家家主徐瀚引，家中已备好宴席，只等使者入坐。”

　　洛萧雨冷冷地道：“不必了，先把事儿办好要紧。”

　　徐瀚引心里一喜，但他活了一辈子，养气功夫气候已极为高深，脸上却不见波澜，小心地恭维了一句：“仙宗使者真是尽力，老朽敬佩不已。”

　　洛萧雨点了点头，不言不语。

　　许瀚引脊梁一弯，做了一个请的动作，在前引路。

　　洛萧雨便在一群人的簇拥之下，向着徐家阵眼之处缓缓走去。

　　欧阳明步子放缓，暗中向倌玥使了一个眼色，将声音压至最低，轻声道：“大宗门出来的人就是不一样，果然风光。”

　　倌玥回眸顾盼，狠狠白了他一眼。

　　踮起脚尖，附到他的耳边，声音中带着几分愠怒意味，气吐幽兰道：“难道瑜兄不是大宗宗门之人？”

　　欧阳明微微一怔，闻着那沁人地幽香，似笑非笑道：“你猜？”

　　倌玥哼了一声，步子加快，赶至洛萧雨身边。

　　没过多久，一行人来到后山，一块三、四丈高的石碑，出现在众人视线之中，上面全是淡绿色的青苔，密密麻麻，隐隐有水雾流动。

　　徐瀚引脸上干干巴巴的，皱纹全都挤在一起，介绍道：“使者，这就是徐家大阵的核心枢纽，半个月前，忽有一夜，白哗碑光芒万丈，冲天而起，将整个徐家都笼罩在内，等这白芒消散的时候，之前布置的防御阵法怎么都无法展开。”

　　洛萧雨轻轻地点了点头，没有回答。

　　意念一动，将精神力量顺着白哗碑蔓延出去，分析观察。

　　但眉头一直皱着，没有舒开，显然遇到了不小的麻烦。

　　倌玥轻轻拉了一下欧阳明的衣角，轻声道：“瑜兄，看仔细了，师尊在阵法之上的造诣极强，只要能学到一星半点，对你都有难言的好处。”

　　欧阳明眼珠乱转了两圈，心中腹诽道，我的阵法造诣就算是尊者都不敢说完胜我了吧？

　　事实也确实如此，夺舍邱成旺的记忆之后，阵法一途，他已经登堂入室，尤其是在死亡森林之中明悟上古阵法的时候，更是将他的根基打得无比牢靠。同时再往上推了几分，可以说，单论阵法造诣，普通尊者，还真不是欧阳明的对手。

　　嘴上却连声说道：“多谢倌姑娘提醒！”

　　念头微微一沉，那如潮水一般的精神力横扫而出。

　　以白哗碑为核心，向八方蔓延出去，同时跨入细致入微、天人合一的境界之中。

　　方圆百丈之内所有的一切都清晰浮现在他的精神世界之中，虫鸣鸟叫、盛开的鲜花甚至是在场每人最细微的动作，都出现在欧阳明感知之中。想要破开大阵，最关键的一点是找到核心枢纽。

　　而想要修复阵法则要从核心枢纽倒推回去。

　　这种常识欧阳明当然清楚，他意念一动，无数个黯淡无光的空间节点立即出现在在他的感知之中。

　　欧阳明发现，这大阵笼罩的范围极广，足有数千丈，将整个徐家都包裹在内。

　　而一种极其特殊而又细微的能量附着在白哗碑上，只要控制阵法的人调动符文节点之时，这能量就以一种诡异的方式，将其中的联系掐断，若非他学过上古阵法，根基深厚，恐怕也发现不了。

　　半个时辰之后，洛萧雨眼中的疑惑之色越来越深。

　　嘴中喃喃自语道：“没道理啊，怎么连符文节点都调动不了？无论倒推逆推，都找不到关键点，这是怎么回事？”她手指一掐，轻轻点在白哗碑之上，却依然没有丝毫头绪。

　　恰似黄昏，金色的阳光如被揉碎了一样。

　　把大地披上一层淡淡的金色，金色光芒里，洛萧雨长发飘飘，脸色也多了一抹苍白。

　　许瀚引可是人老成精的人物，见到这一幕，就知道，这一次的问题恐怕没那么好解决了，躬着身子，试探地开口：“使者，天色已晚，先用晚膳，明日再探不迟。”

　　洛萧雨显得极为倔强，轻轻摇了摇头。

　　继续探查起来，没过多久，就连额头都渗出虚汗。

　　这下好了，往生极乐出来的仙子是不肯走，徐家长老是不敢走，就这么陪着。

　　半晌之后，洛萧雨睁开眼睛，竟显得极为虚弱，低声问道：“徐家主，半个月前，有没有发生什么有违常理的事儿？”

　　徐瀚引回忆了片刻，肯定地说道：“没有，不过长生丹的消息传了出来，这算不算？”

　　欧阳明悄悄摸了摸鼻尖，心中暗道，怎么又扯到我身上了？

　　“这当然不算？”洛萱雨的声音之中已带着淡淡的火气。

　　徐瀚引苍老的手指摩挲着下巴，考虑了一会：“那就只下过一场暴雨，电闪雷鸣，天空黑得像烧饭的锅底一样，闷雷阵阵，好些年没打这么大的雷了。”


第949章 修复阵法

　　春风越吹越暖，秋风越吹越寒。

　　夕阳的余晖已经完全落到了地平线下面，洛萱雨脑袋里乱糟糟的，始终想不到关键。

　　反倒是欧阳明眼睛一亮，暗叹，如果是这样就说得通了。这诡异的能量就是雷霆之力，雷霆之力将这核心枢纽与守护阵法之间的联系全部隔开，而洛萧雨的精神力量太弱，感受不到这一抹雷霆之力，所以才一直不得要领。

　　又在这里耗了一会儿，洛萧雨一脸疑惑，不甘心地摇了摇头，说：“走吧，明日再看。”

　　徐瀚引以及徐家长老都长舒了一口气，心中暗叹，折腾了一天，终于消停了。

　　一行人浩浩汤汤，趁着月色离去。

　　倌玥跟在欧阳明身后，似乎觉得不好意思，讪笑过后，沉声道：“师尊可是高阶灵者，阵法造诣极深，一定能将这阵法修复的。”她似乎在对之前的话做解释，但内心深处，也有几分颓废，在她心里，自家师尊可是无所不能的存在，怎么自己一说那种话，她就……她就碰壁了呢！

　　欧阳明沉默不语，他觉得自己应该适当的提醒一下。

　　接下来的七天，洛萧雨忙里忙外。

　　整徐家的每个角落都跑了个遍，却依然未找到原因，更别说修复了。

　　这一天，欧阳明、洛萧雨、倌玥、徐瀚引一起站在白哗碑下，至于其余徐家长老，被洛萧雨喜欢安静为理由，全都驱散了。

　　她那比玫瑰还魅的眸子全都蹙在一起，她贝齿轻启，开口道：“徐家主，这守护阵法……我，我没办法修复，却可以重新布置，但布置阵法的材料得徐家出，你看如何？”说出这话，她也下了很大的决心，因为阵法之道是往生极乐的看家本事。

　　徐瀚引面色泛苦，布置一个守护大阵需要很多材料。

　　而如今徐家没有那么多闲钱，他牙齿咯噔一咬，苦涩道：“仙宗使者，希望你想想办法，徐家足有四千多丈，这么广的范围，布置阵法材料所需极多，徐家、徐家拿不出来啊……”

　　这声音在众人耳畔回荡，过了片刻。

　　洛萧雨才点了点头，道：“我想想办法，不一定能成功，这种诡异的事儿，我也是第一次见。”

　　一时之间，场上顿时安静了下来。

　　倌玥脸上全是心急之色，轻轻挽着洛萧雨的手臂。

　　欧阳明沉吟了一会，试探着说道：“洛前辈，这阵法中的符文节点全都黯淡，会不会与半个月前的大雨有关？例如，雷霆？”

　　洛萧雨脸色苍白，回答道：“这个问题，我也想过，但推理到一半的时候就推理不下去了，一来白哗碑中没发现雷霆之力，二来，雷霆影响守护阵法的情况很少见。”她摇了摇头，心底也非常疑惑。

　　倌玥两靥鼓起，看着石碑，心情很不好。

　　欧阳明下巴一动，轻声道：“洛前辈，让我冒险一试，如何？”

　　他直勾勾地盯着洛萧雨的眼睛，声音显得无比郑重。

　　洛萧雨刚想拒绝，但看到他深邃的眼睛，又将喉咙中的话咽了回去。

　　徐瀚引虽然没有出言拒绝，但眼底全是狐疑之色，很显然，他并不觉得眼前此人能修复阵法，若不是跟着仙宗使者一起来的，恐怕早被他让下人将他轰出去了，毕竟欧阳明的年龄实在是在年轻了，阵法之道，博大精深，需要时间的沉淀，这种年纪，刚刚接触符文节点的推衍，竟刚妄言修复阵法，实在是不知好歹。

　　就知道逞英雄！倌玥心里怒骂了一句，娉娉婷婷，莲步轻移，走到欧阳明身边，悄悄使了一个眼色，见他没理自己之后，又拉了一下他的衣角。

　　“放心！”欧阳明转头，朝着她轻声一笑。眼神蓦然一凝，轻轻向前踏出一步。

　　这一步跨出之后，他整个人的气势瞬间一变，似能一字挑肩，扛起整片天地。

　　洛萧雨深看了他一眼，眼底泛出异彩，心中暗道，看他这个样子，还真有几分意思。

　　欧阳明把胸间浊气吐出，一步跨入天人合一、细致入微的境界之中，金色的精神力量凝为实质，探入白哗碑之中，不过一会，一种特殊而细微的雷霆之力出现在他感知之中。

　　只见他手中白芒一闪，灵者高阶的强横灵力澎湃而出。

　　白哗碑光芒大甚，就像一颗发光的星辰。

　　但这灵力刚刚靠近石碑中的雷霆之力，这力量遍向四周的符文节点蔓延而去，根本无法靠近，更别说驱逐了。

　　倌玥走回洛萧雨身边，声音温柔道：“师尊，你说瑜大哥会成功吗？”她眼睛轻轻眨眨，看着洛萧雨。

　　“你不知道他在阵法之上的造诣？”洛萧雨问。

　　倌玥嘴角向上一抽，欲言又止，银牙一咬，神色古怪道：“瑜大哥只是对阵法符文之道感兴趣，我从没有见过他布阵。”说这话的时候，她自己都觉得荒唐。

　　这声音在徐瀚引耳边回荡，让他身上毛发都竖了起来。

　　脑中如一团糨糊，彻底懵了，脑中只有两个字——完了。

　　要知道，阵法修复，可是一门技术活，需要对符文节点、核心枢纽无比熟悉，可以说，修复阵法比布置阵法最少难了七成以上，并且最主要的是，只要稍一不小心，阵法就会自爆，将范围之内所有的一切全都泯灭。

　　而现在，这么一个“新手”，竟敢修复阵法，这简直就是噩梦。

　　缓过神后，徐瀚引狠狠一咬牙。

　　腰背一弯，声音恭敬道：“仙宗使者，若实在没有办法，那……那就再布置一个阵法吧！”说这话的时候，他的心里都在滴血，一个笼罩数千丈的阵法啊，需要多少修炼资源？

　　但只要一想起，这个“新手”正在修复阵法，他就觉得心惊肉跳，身上每一个细胞都尖叫起来。

　　洛萧雨心中也是踌躇不定，她的阵法造诣极深。

　　自然清楚这种行为有多危险，可欧阳明在她印象里沉着稳重，一言一行都极为踏实，不可能为了博眼球，就拿自己的生命开玩笑，而最重要的一点就是，核心枢纽之上的符文节点竟对欧阳明表现出浓郁的亲和力。

　　这在她看来，简直就是天方夜谭。

　　要知道，就算是以她现在的阵法造诣，也做不到这点儿。

　　她沉默了一会儿，沉声说道：“让他试一试吧，我就在旁边，不会让阵法自爆的。”

　　这声音扩散之下，才让徐瀚引心中的不安稍微缓减少了一些。

　　“不行，还是不行……”欧阳明在精神世界之中不停推衍，寻找这驱逐雷霆之力的办法，但已经过了一个时辰，他还是没找到好的解决方法。

　　徐瀚引脸上的皱纹全都挤在一起，心中无比紧张。

　　甚至身上的衣服都已经被冷汗浸透，因为，这关系的可是徐家的生死存亡啊！

　　“还是不行吗？”洛萧雨摸了一下尖尖的下巴，显得无比妩媚，正在她准备开口制止的时候。

　　欧阳明眼眸一亮，一股霸道之意从身上迸发出来。

　　既然无法将这力量驱逐，那索性，就不驱除，那就吞噬。

　　主意刚刚一定，欧阳明体内的天凤之火就熊熊燃烧起来，身形微动，一个箭步跨出，右手凌空一抬，直接按在这石碑之上。

　　顿时，一股湿冷的寒气顺着筋脉流动。

　　他手心白芒一闪，蓦然扩散，刺眼的强光让人睁不开眼睛。

　　欧阳明丹田之中的灵气瞬间沸腾，心中闷声吼道，头颅，吞噬之力给我吸！顿时一股澎湃的吞噬之力瞬间涌入石碑之中，这力道之霸道，比天凤之火有过之而无不及。

　　白哗碑中的雷霆之力被瞬间吸收，真要形容的话，就像是冰块掉入岩浆，瞬间融化，没有一点抵抗之力。

　　欧阳明长袖一挥，白哗碑光芒大甚，方圆数千丈之内所有的符文节点瞬间亮了起来，将徐家笼罩在内，一股厚重如山之意从阵法之中爆发而出。

　　欧阳明笼罩在白芒之中，清风掠起他的衣衫。

　　这一幕，在几人眼里，如成为永恒一样，心中连一点儿思绪都没有了。阳光下，他一袭白衣，颇有一种一骑绝尘之感。

　　倌玥瞳孔猛地向内一缩，桥舌不下，脑海中记忆如潮水一般翻动。

　　“瑜兄，你懂阵法吗？”倌玥严重露出奇异之色，轻声问道。她仰着下巴，说：“我注意到瑜兄对阵盘很感兴趣，恰好，今日师尊受邀帮助是太河城徐家修复阵法，瑜兄要是有兴趣，不妨一起去看看如何？”

　　“瑜兄，看仔细了，师尊在阵法之上的造诣极强，只要能学到一星半点，对你都有难言的好处。”

　　这一幕幕在她脑中翻滚，让她两靥绯红，觉得不好意思。但口中却故意埋怨道：“瑜兄，你这样可不讲究，明明有这么高深的阵法造诣，却还说什么感兴趣，不厚道啊！”她又补充了一句，只是这埋怨之中，怎么听都带着欣喜意味。

　　徐瀚引心中泛起了惊涛骇浪，心中暗道，这又是哪个圣地的道子？这种年纪，不但修为达到灵者高阶，就连在阵法之上都有这么深的造诣。

　　要知道阵法一途，可是水磨工夫，根本不可能一蹴而就。


第950章 出发在即

　　阳光温煦，轻柔落在欧阳明的长发之上，看起来无比的耀眼。

　　洛萧雨唇若朱砂，微微分开，妩媚的面容之上全是震惊之色。

　　她是极乐仙宗内门长老，在阵法之道上造诣极深，哪怕是在高手如云的往生极乐中也称得上是一号人物。并且她之前用了七天时间研究徐家的守护大阵，但脑中依然如一团乱麻，没有一点儿头绪。

　　她清楚的知道这阵法有多复杂，修复起来可谓困难重重。

　　但就在瞬息之前，这面容清秀的青年竟然成功就阵法修复成功了，而且才用了一个时辰，这简直让她原有的世界观彻底崩塌。

　　心里暗道，这究竟是那个宗门出来的变态？

　　连“变态”这个评价都用了，可想而知她心中的震惊程度。

　　她呼出一口淡淡的香气，眸光一转，变得灼热起来，颤抖着说道：“瑜……瑜大师，你是如何做到的？”

　　欧阳明的年龄实在是太轻了，让她叫大师，她还是有点难以启齿，可为了知道这个答案，她还是咬着牙问了出来。

　　欧阳明当然不会把头颅的吞噬力量说出来，轻笑一声：“前辈应该知晓，我是一位施法者。精神力量的运用是我的强项，这才能感受到白哗碑上的雷霆之力，并且将其驱散。”他轻声开口，半真半假地答道。

　　洛萧雨脸上露出一个原来如此的表情，没再多问。只是，她心中究竟是如何想的，却不为人知。

　　徐瀚引人情世故了然与心，步子向前迈出一步，诚恳道：“瑜大师大恩，徐家永远铭记在心。日后，大师旦有吩咐，徐家必为马前卒，万死不辞。”他没有说给欧阳明灵石，丹药作为报酬，因为他心里笃定，以此人的阵法造诣，定然是大宗道子，修炼资源不缺，自己这点儿家底，人家肯定看不上。

　　“徐家主言重了。”欧阳明微微拱手。

　　徐瀚引摆了摆手，心中担忧尽去，笑容显得无比爽朗，低声道：“天色已晚，晚宴已经备好了，请仙宗使者入座。”说完身子一弯右手前伸，做了一个相请的动作。

　　洛萧雨也没有拒绝，忙了这么久，她确实有些倦了。

　　晚宴上气氛很好，许多徐家长老都想看看这阵法大师长什么样子。

　　看过之后，脑中不由自主地迸出两个字——年轻！

　　而一些长相出众的徐家女修，则美眸顾盼，暗送秋波，都渴望能发生点儿什么，心里暗道，只要能傍上这条大腿，日后修炼必然一片坦途。

　　所以她们纷纷施展浑身解数，把自己最美的一面都表现了出来。

　　可惜落花有情，流水无意，欧阳明神色始终平淡安闲。

　　徐瀚引见到这一幕，心里暗道一声可惜。

　　倌玥娇笑一声，把声音藏在灵力之中，传音道：“没想到瑜大师这么受欢迎，是不是觉得特自豪？”这个瑜大师，他咬得很重。

　　“习惯了。”欧阳明眼珠一转，传音道。

　　“嘚瑟！”她哼了一声，暗中传音。

　　欧阳明：“……”

　　过了半晌，欧阳明喝了一口烈酒，只觉得鲜血都滚烫起来，叹了口气，传音回答说：“她们只是觉得我天赋不错，值得投资，这才如今这个样子，要是我天赋普通，泯为众人，她们还会这样吗？人这辈子，最应该珍惜的是陪你吃苦的女人，而这些人，不过是过眼云烟，相别则可忘。”说这话的时候，他又想起了倪英鸿，眼神也变得无比温柔。

　　倌玥张了张嘴，似乎是想起了凌越，嘴角也是露出一丝温和的笑意。

　　晚宴过后，恰到黄昏，天空中的云彩五颜六色。

　　欧阳明以喜欢清静为理由，走到一个竹亭之中，坐了下来。

　　没过多久，倌玥娉娉婷婷迈步而来，声音清脆，就像泉水敲打着山石：“没想到瑜兄不但是施法者，就连在阵法之上的造诣也这么强，可瞒得我好苦啊！”她眯着眼睛，故作埋怨状。

　　欧阳明干笑一声，没有说话。

　　不是他不想回答，而是不知道该怎么回答。

　　难道说，我把往生极乐尊者的记忆融合，这才有了如今的阵法修为？

　　要是他真敢这么说，恐怕往生极乐的尊者，立马浩浩荡荡地杀了过来，要将这不知天高地厚的小子点天灯，灵魂囚禁灯芯之中，日夜被烈焰灼烧，让他永世不入轮回。

　　两人相顾无言，一起看着夕阳，等到夕阳的最后一道光芒被大山挡住，便各自回到小院。

　　洛萧雨是往生极乐使者身份，所住的小院是整个徐家最豪华的，草木青葱，灵气逼人。

　　屋内布置得古色古香，每一处都恰到好处。

　　她走至床边，斜靠在床上，一股慵懒的气质显露无遗。

　　把今日的事儿在脑中细细回忆了一遍，突然，她心里“咯噔”一声，暗道，欧阳明掌握的阵法似乎与往生极乐的有几分类似，却更加高明，少了点冗杂繁琐之意，更多了几分大道至简之姿，此人究竟是谁？听玥儿说此人并非漳州之人是，但儋州九大宗门，从没听说那个宗门擅长阵法啊？想不透，怎么都想不透。

　　她看着窗外，眼神无比复杂。可就算她是内门长老，也不知道邱成旺魂灯已经熄灭的事儿，毕竟顶尖战力对一个宗门来说，实在是太重要了。可以说，是战略资源。一旦这个消息传了出去，可以说，整个往生极乐都会产生动荡，而且，敌对势力也会蠢蠢欲动。况且，就算她知道，也不会将这两件事联系在一起。

　　一夜无话，翌日，三人朝七星宗疾驰而去。就如三道长虹，将天空搅得支离破碎。

　　两日之后，欧阳明回到绝剑峰，开始等待大墟开启之日。

　　※※※

　　清晨紫气弥漫山巅，他开始呼吸吐纳，淬炼丹田中的灵力，气机平缓。

　　他眼睛一睁，一口浊气呼出，一道黑色旋风蓦然凝聚，向着前方碾压而去，空气猛地收缩塌陷，露出一片让人心悸的寡白。

　　欧阳明见到这一幕，眼里也露出满意之色。

　　就在这个时候，凌越沿着崎岖的山道，步子不急不缓，走了上来。

　　身上气势隐而不发，就像一柄入鞘的长剑，身后背着一个四尺长的剑匣，可以想象，一旦匣中长剑出鞘，必然骇人无比，他脸上带着笑容，很是自信。

　　“凌兄，你突破至灵者中阶了？”欧阳明脸上露出惊喜之色。

　　“这还得多亏瑜兄，若非是那一枚七曜丹，我想要突破灵者初阶，不知还需多久。”话音未落，凌越就重重一拜，一脸真挚与诚恳。

　　欧阳明连忙躲开：“凌兄，不必如此，这样显得太过生分了。再这样，这张羊皮图我可就还回去了。”一边说，他一边瞪了瞪眼，显得气势十足。

　　凌越心中全是惊喜之色，连连点头。

　　他心里明白，欧阳明这么说，显然已经把自己当兄弟了。

　　右手轻轻一拍空间袋，取出两壶烈酒，大笑道：“瑜兄，知道你再过几日就要进入大墟，我也帮不上什么忙，只能祝你一路顺风。”手腕向外一推，一壶酒就飞了出来，被欧阳明稳稳捏在手中，两人找了一块青石坐下，看着下方巍峨的河山。

　　“站在高处，视野就是开阔，可以看到很多普通人看不到的东西。”凌越提起酒壶，喝了一大口。

　　“是啊，不然也不会有那么多人要往高处爬。”欧阳明开口附和。

　　“那瑜兄认为多高才算高？”凌越话语很轻，却带着莫名的深意。

　　“几层楼那么高就够了，太高了摔下来不但疼，一时不慎，还有可能直接摔死，这就太不值当了。”一口烈酒入喉，欧阳明只觉得身上每个毛孔都舒开了一样，重重吐出一口雾气。

　　凌越摇了摇头，将脑中纷杂的思绪压下，举起酒壶，闷声道：“瑜兄，来，喝酒，这次一别，不知何时才能相见。”

　　“是啊，此去生死不知，祸福难料。”话语毕，一口便将酒壶中的酒喝到见底。

　　随即站起身来，淡笑道：“起风了，天气凉，赶快回去吧。”

　　凌越自然听出了欧阳明赶人的意思，起身抱拳道：“瑜兄，祝你一帆风顺。”

　　“承凌兄吉言。”欧阳明还了一礼。

　　早春寒气仍然浓郁，欧阳明看着天边翻滚的雾气，不知在想些什么。

　　回到屋中，疗伤丹药、解毒丹药、武器装备、灵草灵药……各种各样的东西，他都细致地检查了一遍，毕竟这一次进入的地方可是大墟，就算是尊者，都不能保证一定能从大墟之中活着回来，何况欧阳明只有灵者高阶修为。

　　将空间袋中的东西检查清楚，同时分门别类，足足花了半个时辰……

　　欧阳明念头一动，心守灵台，心中沉入精神世界之中，开始观想雪山。北风呼啸，天地一片苍茫，纷扬杂乱的雪花把静默的天空搅得支离破碎，而这一座雪峰，经过这一段时间的观想，已有三四十丈，虽然矮小，但气息却是厚重无比，根基极牢，如此一来，雪山最终所能达到的高度也会相应的拔高。

　　就像欧阳明被腾家两位巅峰灵者围攻的时候，那一座雪峰最多只能再向上堆叠千丈，但真说能刺破苍穹，那是绝无可能，毕竟，山峰根基太薄，太高则会塌陷，但这一次观想的雪上则不一样，根基坚固，无与伦比。

　　一日清晨，欧阳明眼眸睁开。心中暗道，终于到了。


第951章 飞舟疾行

　　“嗡……”

　　晨钟声悠悠响起，伴随着东方日出而远远地传扬开来。

　　欧阳明睁开双目，他的眼眸中闪动着一丝期盼之色。

　　山脚下，一道人影如飞而至，正是凌越，他迅快地来到了欧阳明的身边，低声道：“瑜兄，时间差不多了。”

　　欧阳明轻轻点头，自然知道他口中所说的时间是什么。

　　两人结伴而行，不过片刻就已经来到了温舟的院子之内。温舟的目光温和，沉声道：“你们来了。”

　　凌越的眼中带着一丝兴奋之色，道：“师父，弟子送瑜兄过来了。”

　　温舟哑然失笑，道：“就你多嘴。”他虽然口头上在责骂，但脸上的笑容却是怎样都掩盖不住的。

　　欧阳明上前，道：“前辈。”

　　面对欧阳明这位精通阵法的施法者，就连温舟都不敢托大，他哈哈一笑，道：“瑜道友无需客气。”顿了顿，他又道：“此次送你们前往大墟的飞舟已经准备妥当。呵呵，请随我来。”

　　在这位七星宗实权长老的带领下，他们来到了一处巨大的空地。

　　第一眼看到这片地方之时，欧阳明的目光就被一艘精致的飞舟给吸引住了。

　　这飞舟远远望去，虽然不如他在儋州五指峰中所见到的那般宏伟，但却别有一番气象，那略显狭窄的飞舟上荡漾着一丝奇异的能量波动，分明就是已经准备妥当，随时都能升空而去了。

　　来到飞舟之下，温舟微微点头，而凌越的眼中却多了一丝不舍。

　　欧阳明轻笑一声，道：“凌兄，小弟外出一趟，回来之后，再找你饮酒叙旧。”

　　凌越双眉飞扬，朗声道：“好，瑜兄，我等你消息。”

　　温舟轻轻地一挥手，让凌越退下，他则是陪着欧阳明登上了飞舟。欧阳明环目张望，虽然他并不知道大墟所在何处，但能够让七星宗以飞舟相送，就足以证明那一处的不平凡了。

　　突然，欧阳明的神情微微一动，转身望去。

　　下方一道身影疾行而至，那人身材瘦长，行走之时就仿佛一把出鞘长剑，充满了锋锐之气。

　　欧阳明眼角微微一挑，立即想起了那一日相见之时的场景。

　　温舟的脸上则是多了一抹笑意，他大声道：“葬剑师弟，快点上来，就等你了。”

　　葬剑身形一动，已然进入飞舟。他的目光在众人脸上扫过，那眼神之凌厉，让人难以直视。此时，飞舟上已经有了数十人，但真正能够承受他那咄咄逼人之目光却无动于衷的，却也仅有一手之数而已。

　　不过，欧阳明却是一脸的平静，似乎一点儿也没有收到这凌厉目光的影响。

　　葬剑深深地看了他一眼，突然停下了脚步，明显地对他多关注了一些。

　　欧阳明的心中暗自警惕，却想不明白自己哪儿得罪了此人。

　　他自然不会知道，自己将古耿仁挤出名额，并且在随后的交手中获胜，是多么惊人的一件事情。

　　葬剑虽然自视甚高，但在面对古耿仁之时，也是极为佩服的。而如今，突然得知一位莫名其妙的施法者能够战而胜之，对欧阳明自然是刮目相看了。

　　一道沉稳如山的声音突然响起：“各位，既然人已到齐，我们就走吧。”

　　那声音明明是从飞舟上响起，但却给人一种虚无缥缈的感觉，让人愣是找不到声音的源头所在。

　　欧阳明也是微微一怔，目光在飞舟上寻觅片刻，心中暗自感叹。七星宗果然是藏龙卧虎，就连他都无法察觉那声音的主人隐匿在何方。

　　其实，如果那声音的主人只是躲在飞舟的某个角落说话，那也不会让人如此的惊讶。但问题是，以此刻飞舟之上众人的修为，竟然无法确定声音响起来的具体方位，那就是一种了不起的表现了。

　　目光朝着温舟看去，但这位七星宗的实权长老却是神秘的一笑，对于此人的存在只字不提。

　　飞舟缓缓腾空而起，在半空中一点点的加速，朝着云深之处骤然飞去。

　　不过，此刻飞舟上的都不是普通人，他们虽然并非尊者，但是对于翱翔天际似乎已经习以为常，所以并没有人大呼小叫，反倒是三三两两的聚在一起，讨论的话题多余大墟有关。

　　欧阳明的目光转动，沉声问道：“温前辈，我们现在去哪儿？”

　　温舟轻笑道：“那大墟的入口处，就建立在往生极乐宗门附近，我们要先去那儿与此次进入大墟的人选汇合。”

　　欧阳明的眼眸微微一亮，往生极乐可是漳州首屈一指的大宗门。虽说这个宗门并不以武力扬名，但若是论及对阵图的研究，却是当仁不让。建造通往大墟的双向阵图，其余大宗门固然有着不可磨灭的功勋，但真正不可或缺的，却是往生极乐。

　　不过，在听到这个宗门的名称之后，欧阳明却是暗自警惕起来。

　　毕竟，往生极乐的一位尊者陨落在儋州，与自己可是有着千丝万缕的关系。

　　虽说并不是自己下的手，但他却并不以为往生极乐就会大量地放过自己。

　　这可是一位尊者啊，在任何宗门都能够称之为顶梁柱的尊者大人。一旦被人知道，这位尊者的死与自己有关，欧阳明相信，哪怕是自己拥有凤族使者的身份，也未必能够让往生极乐放下报复之心。

　　他们或许不敢光明正大的报仇，但暗地里的小动作，却也同样的让人防不胜防。

　　飞舟的速度越来越快，已经达到了一个让普通人难以想象的高度。但是，坐在飞舟之上，却很难有什么颠簸的感觉，如果不是周围的景色随之而动，或许会让人以为，他们根本不曾移动过呢。

　　欧阳明的心中暗自感慨，漳州锻造界的实力，确实要在儋州之上。

　　特别是这种大型装备的炼制，远非儋州可以比拟。

　　温舟身为七星宗实权长老，自然是颇有人缘，他带着欧阳明在飞舟上与人不断交流，似乎是想要引导他进入这个圈子之内。

　　欧阳明面带微笑，将这些人的姓名和容貌记在了心中。

　　温舟哈哈一笑，道：“各位同道，此次你们代表七星宗进入大墟，老夫在此预祝各位马到功成，大有收获啊。”

　　欧阳明心中微动，道：“温前辈，此次进入大墟的名额有多少？”

　　温舟毫不犹豫地道：“大墟同道，每隔三个月开启一次，进入名额限制在五百之内。”他的脸上闪动着一丝傲然之色，道：“我们七星宗有着五十位名额，占据了此次总名额的十分之一。呵呵，也算是独此一家了。”

　　众人都是纷纷点头，能够占据一州十分之一的名额，这是何等了不起的大事。

　　虽然他们都知道，哪怕以七星宗的强势，也未必能够做到次次如此。但哪怕仅有一次，也是足以夸耀的了。

　　欧阳明在飞舟上尽可能地表现正常，他并没有刻意地避讳什么，但也绝没有丝毫出风头的打算。因为在他的心中对于那位隐匿在飞舟之中，操控飞行的尊者极为忌惮。所以，他现在只想泯然众人矣，绝不愿意做什么出头鸟。

　　飞舟疾行数日，终于在某一处悬停了下来。

　　欧阳明有意无意地朝着前方瞅了一眼，虽然远处的天空似乎并没有什么不同，但是他却偏生有着一丝奇异的感觉。

　　似乎在那个地方，充满了难以描述的危险。

　　飞舟上慢慢地沉默下来，似乎众人都隐约地有着同样的感觉，就连那锋锐如剑的葬剑，也是凝视前方，默然不语。

　　“我们到了。”那诡异的声音再度响起：“尔等此行，好自为之，切不可丢了七星宗的颜面。”

　　众人都是低下了头，恭敬应是。

　　虽说在这里的众人中，并非所有人都是七星宗弟子。但是，他们都是通过了七星宗而获得进入大墟的资格，所以，这位尊者的叮嘱没有半点不妥之处。

　　飞舟继续悬停于此，而在飞舟的前部，却是陡然间亮了起来。

　　在那撞角处闪过了一道巨大的光华，就像是黑夜中点燃的灯火，散发出了耀眼夺目的光辉。

　　那光芒越来越亮，甚至于将周围的光线全部吸引到了一处，并且从中释放出了庞大的令人战栗的宏伟能量。

　　“轰……”

　　那能量轰然爆开，天空中发出了一道震耳欲聋的巨响。

　　欧阳明等人脸色大变，如此强大的能量，似乎已经超过了普通尊者的全力一击啊。

　　然而，让他们感到不可思议的是，这飞舟并没有因此而震荡，那强大的余波扩散，却无法让飞舟有丝毫的动摇。反而是在飞舟前方不远处，凭空出现了一个巨大的洞口。

　　欧阳明的眼眸奕奕有神，心中惊叹无比。

　　原来这竟然是一种开启阵图的手段，只是声势之浩大，令人匪夷所思。

　　“入口已开，尔等可以进去了。”

　　那声音淡淡地响起，并没有任何催促的意思。众人面面相觑，都是跃跃欲试。

　　葬剑双眉一扬，当先走出，朗声道：“多谢尊者。”说罢，他的身体鱼跃而起，化作一道光华，就此冲入了洞口之内。

　　一旦有人带头，其余人自然是不甘示弱，他们彼此互望一眼，纷纷纵身而起，跳入了洞口。

　　欧阳明回头，深深地看了眼飞舟，身形摆动，迈步而行，身周仿佛被某种力量环绕，亦是投身而入。

　　当所有入选者消失在洞口之中，那巨大的洞口缓缓消散，整个天空中恢复了平静，除了那悬空的飞舟之外，就再无半点痕迹了。


第952章 空间节点

　　眼前忽然一黯，欧阳明突兀地发现，自己的身体竟然也是悬浮停在了半空之中。

　　他的脸上流露出了一丝惊讶之色，以肉身飞行，那可是唯有尊者级别的人物才能够办到的事情。除此之外，也唯有借助于飞毯、飞舟等特殊装备，或者是乘坐在飞禽的身上，才能够做到翱翔天际。

　　但是，当他跳入这个奇异的洞口之时，却并没有双脚着地，而是悬浮在半空之中。

　　这里的环境与外界有着巨大的不同，空气中有着一股子难以描述的上浮力量，将他的身体硬生生地托在了这儿。

　　欧阳明的眉头微微地跳动了一下，他终于有些明白，为何那些散修世家中的巅峰灵者们对进入大墟的名额如此的渴求了。或许，他们只是想要体验这种肉身飞行的特殊感觉吧。

　　特别是对那些有可能冲击尊者的巅峰灵者而言，是否拥有类似的体验，绝对是截然不同的两回事。

　　不过，与那些巅峰灵者不同的是，欧阳明并没有刻意地体悟这种力量。

　　他的目光炯炯，始终关注着这一片虚空。

　　这里，仿佛是一片无尽的黑暗空间，但是极目眺望，却能够看到极远处有着一个个固定的巨大洞口。在那洞口中，散发着朦胧而诱人的光芒。

　　除此之外，黑暗中还有着一道道流星划空而过，这些流星都有着明确的目标，朝着不同的洞口飞行而去。

　　欧阳明稍稍的观察一下，顿时明白，那些洞口应该就是通向大墟和漳州的关口了，从每一个洞口中所传来的气息就可以清晰地分辨出对面所在的究竟是什么地方。

　　无论是进入大墟，或是回到灵界，都有着诸多不同的入口，这倒是方便了许多。

　　欧阳明目光流转，他知道在这儿的时间有限，不可能长久地放任下去，所以在辨识了一个方向之后，就疾飞而去。

　　虽然是在空中飞行，但此刻给他的感觉，却与水中游泳相差无几。如果说有什么区别的话，那就是在这儿可以自由的呼吸，并没有窒息的危险。

　　他所认准的一个洞口，是距离自己最近的一个大墟入口，从里面传来的气息极为危险，就连欧阳明都有着一种心惊肉跳的感觉。但正是因为如此，才让他的心中愈发的期待起来。

　　这种伪飞行的速度并不快，但却坚定不移地朝着一个方向移动。

　　而且，欧阳明还发现，所有在这个空间中的光华速度都是相差无几。似乎有着某种神秘而强大的力量，完美地掌控了此地。

　　忽然，正在飞行的欧阳明微微一怔，非但没有加快速度，反而是放缓了下来。因为他的目光所及之处，竟然看到了一抹熟悉的白色光芒。

　　他沉思片刻，陡然将精神力量释放出去。下一刻，他的脸上就流露出了一抹惊讶之色。因为他已经确定，那一抹光芒的来源，与他在火山岩浆中的发现如出一辙。

　　在这一出黑暗的虚空中，并不是真正的空无一物，而是嵌入了大量的火山石。

　　欧阳明心中不惊反喜，他对于火山石的研究并不多，虽说有了一点儿的心得，但又如何能够与漳州无数大能这千万年来的经验相提并论。

　　所以，此刻在见到有了一窥其中奥秘的机会之时，不由得大喜过望。

　　他控制住身形，放开了精神意念，小心翼翼地探索着。

　　虽然此刻周边并无旁人，但欧阳明却知道，他们身处在一个巨大的阵图之内，在这个阵图中，有着无与伦比的牢固性，绝不是他能够破坏的。

　　当然，欧阳明也相信，在阵图内，除了坚固这个必须的属性之外，探知能力也是必不可少的。如果他肆无忌惮地释放精神力量，肯定会被守护阵图之人所察觉。所以，他在行动之时，也是克制住了好奇心，仅仅是进行小范围的，不惊动任何人的探寻。

　　虚空之中，虽然看不到任何东西，但一股股无形的力量却是无所不在。

　　欧阳明默默地感应着，脸上逐渐浮现出一丝惊讶之色。

　　节点。

　　在这个白色光芒闪烁的地方，竟然是一个空间节点。

　　以这个节点为中心，那神奇的能量以蛛网方式扩张着，并且最终凝聚成一张巨大的网络。

　　欧阳明心念微动，身体虽然还在移动，但却已经悄然无息的改变了一点点方向。他循着这张网络，朝着另一个地方慢悠悠地飞了过去。在这个过程中，他不断地关注着四周的变化，以及那空间中特殊的能量流动。

　　突然，他的眼皮子微微一跳，因为他再度发现了一个节点。

　　不过，这个节点相比于先前那个，却显得有些微不足道了。

　　仔细地辨识了一下，欧阳明确定，在这个节点上所嵌入的，也是火山石。但却并不是白色火山石，而是一颗最低级的青色火山石。

　　身形稍稍地滞留了那么片刻，他继续前行。有了两次发现的经验，欧阳明对于这些能量变得愈发的熟悉和了解了。很快的，他就发现了更多的青色火山石了。

　　这些火山石分布得极为均匀，就仿佛是用标尺规划过一般，没有一点儿的差异。

　　迄今为止，这些火山石，以及它们之间的能量连接，都让欧阳明有着一种稳重如山的感觉。哪怕知道阵图之外，就是强大的，足以毁灭一切的空间乱流，他竟然也兴不起半点儿的恐惧之心。

　　霍然，欧阳明的身形再度停顿了一下，因为他发现了黄色火山石。

　　欧阳明的眼眸微微一亮，他的脑海中勾画出了一张巨大的地形图。虽说放眼看去，还是一片虚无空间，但是在他的眼中，这一片空间中却已经无数的火山石和难以形容的庞大能量所充满了。

　　似乎是为了印证脑海中的图案，欧阳明的身形陡然加快，就在接近某个虚无之地的时候，他的身形停了下来，口中更是喃喃地道：“青色。”

　　果然，这个细小节点之上，闪烁着一丝若有若无的青色光芒。

　　身形继续前进，在接连越过了几个节点之时，他口中轻声道：“黄色。”

　　下一刻，他立即感应到了极为熟悉的能量和淡淡的，若有若无的一丝光泽。

　　其实，这些所谓的光泽和能量都是淡薄得近乎于无，哪怕是欧阳明在无意间，也未必能够察觉的。但是，在有了那白色火山石为节点，并且循着能量探索之时，它们就变得无所遁形了。

　　欧阳明的精神愈发的兴奋，他隐约地觉得，自己找到了这座伟大阵图的具体脉络了。

　　循着图案继续前进，在那不远的前方，他终于发现了一道期盼已久的光芒。

　　又是一颗白色的火山石！

　　欧阳明平静了一下心情，默默地感应着那虚空中的能量流动，渐渐地摸索出了更多的东西。

　　在无限的虚空中，有着数量众多的节点。

　　这些节点，就是阵图的最关键所在。

　　当然，在每一个节点之上，都有着不同的重要性，那些重点节点上明显受到了特殊照顾，每一个节点都有着一颗白色火山石。而随着节点的不断扩张，次要的节点，则是放着黄色火山石。

　　至于那些数量最多，最为普通的节点上，所摆放的，自然就是等阶最低的青色火山石了。

　　这些节点，以及各种不同的火山石，它们一点点地扩张着，以一种无法形容的方式，将所有的能量汇聚在一起，才形成了牢不可破的巨大防护网络。

　　欧阳明的眼眸闪动，目光不知不觉中朝着虚空中遥远的不可知所在望了过去。

　　在发现第二颗白色火山石之时，他也有了更多的发现，根据能量的流向判断，在这些白色火山石之上，应该还有着更为重要的核心节点。

　　那么，摆放在核心节点之上的火山石又是何等品质的呢？

　　那传说中的红色火山石……

　　这个念头一旦泛起，顿时让他忍不住联想翩翩。

　　稍稍地犹豫了一下，欧阳明立即转过了方向，他竟然朝着那能量不断汇总的地方慢慢飞去。

　　大墟的入口就在眼前，哪怕拖延一会时间也会关闭。但是，见到红色火山石的机会却是更为难得，而且，欧阳明有着这样的一种感觉。如果让他找到核心节点，并且以此参照思考的话，自己在阵图上的造诣，肯定会大大的前进一步。

　　这，可是一个极为难得的机缘啊。

　　哪怕仅有千分之一的可能，他也不会轻易错过的。

　　然而，就在他转过了方向，前进了片刻之后，虚空中却是陡然响起了一道充满了威严的声音。

　　“通道入口即将关闭，尔等迅速通过，否则生死不论！”

　　欧阳明的身形一顿，嘴角狠狠地抽搐了一下，他这才收敛心神，朝着四处看去。

　　虚空中，虽然还有着几道如同流星般的光华，但这数量已经变得极其稀少了，满打满算也不会超过十个。

　　很显然，除了他们之外，其他人要么是进入了大墟，要么是回返了灵界，就唯有他们因为各种原因而滞留于此。

　　朝着远方深深地望了一眼，他的眼眸中充满了遗憾。随后，他转身，以更快的速度冲进了其中一个通向大墟的入口。

　　身后陡然一片昏暗，那无尽的通道就此关闭。


第953章 进入大墟

　　天空昏暗，隐隐有一道黑雾涌动，带着一点儿淡淡的血色。

　　大地一片荒凉，到处是崩溃的碎石、枯枝，只要稍稍一碰，便化作粉砾。

　　灰色的夕阳缓缓下落，藏在群山之后，一缕稍显阴冷的阳光也消失不见了，天地一片沉寂，黑暗淹没而来，将沿途一切全都吞噬。

　　正值初春，本应该是一年之中最生机盎然的季节。但大墟之中却死气沉沉，似乎所有的东西之上都沾染上了灰色，就连阳光都不例外，就如一个被彻底遗忘的世界。

　　夕阳越拉越低，最后一抹光芒从欧阳明身上掠过。

　　他抬头看着天空，只见一道风暴徒然旋转起来，迸发出一股难以言语的吸力，将四周一切全都撕扯进去，碎石、沙砾、枯枝……风暴越转越快，朝着远方肆虐而去。

　　“真不愧顶着大墟之名，果然危险。”欧阳明轻笑一声，苦中作乐。

　　可就在这个时候，这风暴方向徒然一转。

　　朝欧阳明所站之处一扑而来，所过之处，所有的一切全都泯灭，大地都被风暴拖出一道十来丈宽的清晰裂痕。

　　“哼……”他冷哼一声。

　　反应丝毫不慢，身形闪动，就像一道弧形闪电，划破天际。

　　但这风暴速度更快，直接碾压而来。

　　“金刚护体！”他来不及取出法杖，双手快速掐诀，向着前方一推，一道黄芒将他笼罩在内，这光芒就像泛黄的古卷，很是柔和，但防御力很强。

　　顿时，这风暴仅仅将黄芒吹散了一些，从欧阳明身上碾过之后，直接吹向远方。

　　欧阳明心中长舒了一口气，拿出破旧的羊皮图，细细观察起来，但找了很久，却连一点头绪都没有找到，大墟实在太大了，可以用广阔无垠来形容。

　　“咯吱，咯吱！”这声音不知从哪里传来，听到耳中如要将灵魂都搅碎了一般。

　　“食物，美味……的食物……”这声音如恶鬼哭坟一般，让欧阳明身上的汗毛都竖了起来，紧接着，一具染血的尸体从黑暗中冲了出来，他身上全是腐肉，衣服破破烂烂，血水不停滴落，双目浑浊，獠牙很尖，如两柄倒挂着的短刀，五指为血红色，指甲之上冒着死气。

　　速度快到了极致，五指收拢，对准欧阳明的胸膛一掏而来。

　　“死人？”欧阳明见到这具尸体，心中的紧张反而平缓了下来，沉吟了稍许，一边后退，一边取出烈火寒蝉。

　　手中法杖向前一指，其上黑芒涌动。

　　嘴中轻吼道：“石锥术！”

　　话音回荡之下，无数乱石从四面八方穿空而去，密密麻麻，直扑这尸身而去。

　　一块、两块、三块……无数块，这在大墟中凶厉无比的寒骨尸，就这么被石锥围住。

　　它厉声尖叫，眼神凶厉无比，五指如刀，把石锥化为粉末，但石锥实在太多了，这尸体逐渐独木难支，被石锥围拢，化作一个巨大的圆球，静静地立在大地上。

　　欧阳明念头一动，金色的精神力量一涌而出。

　　探入这尸体的脑袋之内，毕竟，他刚刚进入大墟，现在所需要做的就是对这个地方有最为全面并且细致的了解。

　　让欧阳明意外的是，精神力量没有丝毫阻碍，就深入这尸体的脑海之中。当让他感到惊讶的是，却连一点有用的信息都没有，混混沌沌，所有的记忆都被飘荡着的雾气掩埋。

　　他摩挲着下巴，沉吟了半晌，五指收紧，用力一捏，这由石锥组成的圆球，不停向中心处塌陷，这一具尸体，被石块彻底碾成粉末。

　　欧阳明迈开步子，缓缓向前走去。

　　没过多久，一阵窸窸窣窣的声音从黑暗中传了过来。

　　随即，一支箭羽寒光一闪，直逼欧阳明的眉心，箭羽不停旋转，携风雷之势，搅动灵气，浑然而来。

　　“哼！”欧阳明冷哼一声，抬手一抓。

　　落下时，这箭羽已经被折成两截，身子一赶，追了过去。

　　只见一位七岁左右的孩童不停快速奔跑，没有穿鞋，身上的肌肉就如同虬龙一样，显得无比强壮，最可怕的是他的眼眸，没有这个年龄该有的童真，显得冷漠无比，竟还沾染着几分血色。

　　欧阳明轻“咦”一声，一把将他抓住，让他动弹不得。

　　声音冰冷，问：“你是谁？”

　　“不用你管！”男孩一字一顿，一股骇人的凶厉之气从他身上爆发出来。

　　“哼，嘴还真硬！”欧阳明手中力道加重，孩童的身子被越压越低，袖中藏好的短刀一下滑了出去。

　　“死，去死！”孩童不停地挣扎，身体中的血液都滚烫起来，身上一道黑色纹路亮了起来，最奇异的是他的眉心，隐隐可见一道一寸长的条纹凸显出来。

　　欧阳明脸色不变，心中暗道，好强的力量，六七岁就踏入极道境界本就属于天方夜谭，这要是在外界，还不得被各大宗门当宝贝一样护着啊？最关键的一点儿是，这还不是普通的极道境界，单论力量，就算是普通灵者，都没这孩童强。

　　当然，这种力量在欧阳明手里连翻腾的资格都没有。

　　“真是奇异啊！”他摇了摇头，眼底全是好奇之色。

　　僵持了一刻钟后，整片天地彻底黑了下来，伸手不见五指，黑夜就像一头择人而噬的野兽，吞噬而来。

　　“我将你放开，你告诉我你是谁怎么样？”欧阳明尽量让自己的声音柔和一些。

　　孩童思考了片刻，轻轻点头，眼中的狠厉之色一闪而逝。

　　但欧阳明的手刚刚拿开，男童身子一弯，一把抓向短刀。欧阳明也是艺高人胆大，故意放缓动作，等他抓住短刀。可就在男童握住短刀的刹那，不但不退，反而转身回撩，刺向欧阳明的心窝，又快又狠，决绝无比，不留丝毫余地。

　　“轰……”一声轰鸣，孩童又被欧阳明按在了地上，半个身子都陷入泥土之中。

　　他不吼不叫，但身上的狠辣之气已经到了极致。

　　欧阳明凝望着这孩童，心中涌起一丝杀意。

　　仿佛是感应到他的心思，孩童的身体哆嗦了一下，虽然依旧表现的桀骜不逊，可牙关紧要，硬是不曾求饶。

　　欧阳明心中微动，他从下界闯荡到今天，从没滥杀过一个无辜之人。如果眼前之人不是孩童，他肯定不会留手。但是，看着对方眼眸中拼命想要掩饰的那一丝惊惧、不甘之色的时候，不知为何，就是心软了。

　　或许，在看到这双眼眸的时候，他也想到了自己的幼年吧。

　　哪怕在他最为孤单艰难之时，也不曾像命运低过头。

　　吸了一口浊气，欧阳明手指一松，放了开来。

　　这孩童愣了一下，狠狠地瞪了他一眼，一溜烟，跑了个没影。

　　忽然，异变突起，天空中黑雾翻滚，一双血色瞳孔扫视而下，只见一只足有十来丈的手臂突然将黑雾撕开，从天而降，对着孩童所在的位置一抹而去。这力道之强，已达灵者高阶层次，可以说，若欧阳明不出手，这个孩童必死无疑。

　　这光着脚丫的孩童，也被这强大的气势压得动弹不得，眼神惊恐。

　　“唉，算了，既然相遇，便是有缘，既然有缘，再救你一次又有何妨？”欧阳明喃喃自语。

　　主意一定，将速度展现到极致，脚下如踩着两道飓风，一扑而去，速度快到了极致。

　　一把搂住孩童的身体，向外掠了出去。

　　两人刚出这手掌的范围，一阵巨响，只见手掌落下之处，一个十几丈的大坑凭空出现，与此同时，一圈风暴向着四周席卷而去，其力道之强，就算是灵者中阶沾上都会彻底泯灭，连一点儿灰都不剩下。

　　“算了，好人做到底吧。”欧阳明吸了口气，抬手一掀，将这风暴彻底挡住。

　　他没有注意，这孩童的神色无比复杂，有惊喜、有内疚、各种各样，但更多的却是不可置信，是的，是不可置信，他不肯相信，之前被他偷袭了两次的人竟然做了这种决定，对他而言，这无异于一道千丈高的潮水在脑海之中肆虐，将固有的思维搅得支离破碎。

　　在他心里，这个世界，除了黑暗，也只有黑暗。

　　但是现在，他的世界观，崩塌了，抬头看着欧阳明的侧脸，很干净，没有一点儿胡渣。

　　欧阳身形一展，刹那远去，这速度之快，灵者巅峰以下的修士，根本挡不住。

　　而半空之中，黑云翻滚，那猩红的眸子再次浮出，闷声吼道：“竟然坏血红大人的好事儿，就算你是巅峰灵者也必死无疑，多么精纯的血脉之力啊，可惜了，太可惜了……”庞大的身躯化作有一道黑雾，徒然一散。

　　欧阳明不知道疾驰了多久，确定没有危险以后。

　　右手向外一推，一股柔和之力从手心中散了出来，将孩童放在地上。

　　没有说话，向着远方走去。

　　大地一片荒芜，北风呜咽，虽然并不算冷，但让人心生凉意。

　　孩童看着他的背影，眼中全是迷惘之色，步子向前跨了一步，又退了回来，心中踌躇无比。

　　等欧阳明的背影渐渐消失在地平线下的时候，他狠狠一咬牙，远远地跟了上去。

　　天已经亮了，就算已经到了清晨，从地平线下传来的光芒依然带着一抹灰色，仿佛阳光是从灰色的液体中透过一样，大地、天空、山石、草木，所有的一切都染上一层灰色的光晕，压抑得让人心悸。


第954章 小蛮的身份

　　地面弥漫起灰雾，看起来朦胧而神秘。

　　一阵冷风袭来，吹起欧阳明的衣衫，他看了身后孩童一眼，速度加快，朝前方疾驰而去。

　　但孩童却一声不吭，远远地跟在他的身后，不敢太过靠近，也不落下。

　　“别跟着我了！”欧阳明回过头，低声说道。

　　孩童轻轻咬着下唇，眼神无比倔强，没有回答。但依然低着头，不声不响地跟着。只是，这没有回答，便是最好的回答，他还是要跟着的。

　　赤脚一下把一根枯枝踩断，发出“咯吱”的声音。

　　欧阳明看着远方，身法施展，将速度提到灵者初阶的程度，几乎化作一道旋风。

　　孩童气喘吁吁，头发之上都冒出白雾，牙关紧咬，死死地跟着。两日之后，小男孩丹田之中的灵气全都耗尽，全靠肉身之力与强横的意志支撑。

　　欧阳明发现，每当这小孩被逼到绝境之时，他身上一道黑色纹路亮了起来，尤其是眉心那道一寸长的条纹，更加清晰地凸显出来，甚至就连他周围一丈之内的空气都变得灼热起来。这种意外的发现，让欧阳明兴趣大增。

　　故意将速度放缓，站在原地，等孩童赶了上来。

　　这六七岁大的孩子身上散着热气，眼中露出迷离之色，身体一个踉跄。

　　他年龄实在太小了，又逼迫自己爆发潜力，精神力量早已枯竭，身上的负荷实在太大，能坚持这么久，殊为不易。

　　欧阳明手掌一翻，落下时，一枚散发着阵阵馨香的白色丹药已出现在他手中。

　　曲指一弹，这丹药划出一道弧线，被孩童一口吞下。

　　半个时辰之后，他脸上的萎靡之色已经消散了大半。这种恢复速度让欧阳明堪堪称奇，心中暗道，真不愧是大墟，果然奇异。

　　不过，他脸上神色却平淡无比，蹲下身子，轻声开口道：“你叫什么名字？”

　　孩子眼中露出茫然，静静地看着欧阳明，似想把他记在心里，刻入灵魂。足足过了十来息，声音干涩嘶哑道：“我叫小蛮，大小的小，蛮天的蛮。”

　　“小蛮？”欧阳明默念了一遍，真诚地夸赞道：“好名字。”

　　小蛮嘴皮向上一翘，露出一对虎牙，看起来多了一点儿这个年纪该有的俏皮与可爱。

　　“你怎么会在这里？家里人呢？”欧阳明又问。

　　小蛮神色一黯，隐隐带着一抹对这世界的敌意，小声说道：“我没有家人，只有爷爷。但在半个月前，爷爷也受了重伤，就快死了，我是为了寻找灵药，才出来的。”这声音不大，更多的是平铺直叙，只有说到爷爷这两个字的时候，才会柔和下来，眼底深处的猩红之色这才会淡上一丝。

　　欧阳明怔了怔，吐出一口浊气，开解道：“因果干系，是谁也无法逃脱的事。”

　　他心中隐隐有种预感，小蛮的身份，恐怕不简单。

　　念头一动，低声说道：“小蛮，你将心神放开，我看下发生了什么，好不好？”

　　小蛮没有立刻回答，盯着他的眼睛看了半晌，这才点头说“好”，将精神力量散开。

　　这一幕，让欧阳明内心深处最柔软的地方，像是被千万根细针同时扎中一样。

　　在这种本应该在母亲怀里撒娇求欢的年纪，他却如刺猬一样把最真实的自己藏了起来，表现出狠辣与凌厉，只求保护自己，他究竟经历过什么？

　　金色的精神力量像荡漾的水波一般柔和，从小蛮记事开始，观看起来。

　　而之所以要小蛮放开心神，是因为一旦小蛮抵抗，欧阳明撤之不及，两股精神力一撞，小蛮的精神可能会被冲击得支离破碎。

　　小蛮年龄太小，阅历自然不多，不过一刻钟，这记忆已被欧阳明阅览了一遍。

　　而让欧阳明印象最深的就是小蛮嘴里的爷爷。

　　他从小就给小蛮灌输一个思维，你是孤儿，你没有家人，只有自身强大才能不被欺负。

　　而且教给小蛮的功法都是杀人术，没有一点儿冗杂，只有一个目的，那就是——杀人。

　　“走吧，我去看看你爷爷。”欧阳明的声音也柔和下来，看着小蛮，他就像看着少年时的自己，要是自己没遇到老匠头，自己恐怕早就不知冻死在哪个角落里了吧？

　　小蛮轻轻点着下巴，在前面带路。

　　小蛮爷爷住在一处悬崖绝壁之上，极为隐蔽，距小蛮用箭羽偷袭欧阳明的地方不过数十里。事情已经清楚了，小蛮出去寻找灵药，认为欧阳明心怀歹意，这才出手偷袭。而之后，欧阳明出手相救，让他认为这是大墟中难得一见的好人，就倔强地跟着他。

　　绝壁向内的石洞内，一位老人生机近乎断绝，寿元也已经枯竭。

　　脸上全是密密麻麻的皱纹，像最苍老的树皮。

　　“回来了？”老人的声音罕见地柔和下来，带着三分不甘，七分无奈。

　　“嗯！”小蛮夹杂着鼻音，重重点头，一把扑到老人身边，泪水在眼眶中打转。

　　“别哭，不能哭，从小我怎么教你的？流血可以，不能泪流！”他狠狠一瞪眼，脸色一板，显得气势十足。

　　“爷爷，你别说话了，别说话了。我不哭，不哭。”小蛮的声音中鼻音更重，隐隐带着哭腔。

　　老人身上好不容易强行凝聚的气势，徒然一泻，苦笑道：“在你面前扮演了一辈子严师的形象，这最后一次，却被臭小子你这几句话破坏了。”

　　见到这一幕，就算是欧阳明的眼眶，都有些发涩。

　　一会之后，老人把小蛮拉到一边，浑浊的双目之中迸出精光，看向欧阳明，道：“外面来的？”

　　“嗯！”欧阳明点头，没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　“陪我走走吧！”老人盯着他的眼睛看了一眼，似乎想他的内心世界看个清清楚楚，轻声说道。

　　话音一落，身上的气机又圆润起来，隐有龙虎开天之势。

　　欧阳明心里明白，这是燃烧寿元，回光返照。

　　到了这一刻，就算是长生丹都拉不回来了。

　　跟在老人身后，来到绝壁之上。

　　天地一片昏暗，无数的飓风徒然凝聚，搅动四方。

　　老人抬手指着远方，眼里神色复杂，有缅怀，但更多的是淡淡的恨意，轻声道：“小蛮生在血龙之家，出生时引动异象，一条血色蛟龙凭空凝聚，横扫八方，血脉浓郁程度也到了返祖的地步，若无意外，可没一点儿阻隔踏入尊者之境。那横跨在所有天骄面前的天堑，灵者成尊之阶，对血脉返祖之人来说，能够轻松渡过。”

　　“但可惜的是，小蛮并非嫡系，刚出生三日，返祖之血就被嫡系之人抽了个干干净净，被他人炼化吞噬，这样一个天生至尊，就这么陨落了。他的父亲以死相拼，血脉自爆，我才趁乱把他带了出来，隐居在此。”他将目光收回，连续吐出两口寒气。

　　“为什么跟我说这些？”欧阳明声音冰冷，认真分析着这话语的真假。

　　“小蛮相信你，而且你是外来者，我希望你能把他带出去，只要远离这漩涡中心，就足够了。而且，以小蛮的天赋，依然有机会踏入尊者，对你也是很大的助力。”老人声音中已经带着恳求之意。

　　欧阳明沉默了半晌，思忖良久，微微颔首：“我答应了！”

　　带这么个孩子离开大墟，这个要求并不过分，当然，最重要的一个原因就是，他在老人身上，看到了老匠头的影子，这让他无法拒绝。

　　这声音在回荡之下，老人脸上全是欣慰之色。

　　将喉咙中的一口气咽了下去，眼中精光收敛，“砰”地一声倒在地上。

　　小蛮在石屋之内，见到这一幕，身形矫捷，如一头常年在丛林中穿梭的猎豹，身形一闪，来到老人身边。

　　在眼眶中打转的泪水在也忍不住，划过干瘦的脸颊，从下巴滴了下来，轻轻滴在老人的衣服之上。

　　欧阳明暗中叹息一声，不忍心看。

　　小蛮没有出声，只是流泪，大悲无声，大悟无言莫不如是。

　　一天之后，小蛮在绝壁上轰出一个石坑，将老人埋了进去。

　　“瑜大哥，你说是不是好人都没有好报？爷爷一辈子没做过违心的事儿，就这么长埋在这儿，没人披麻戴孝，也无人送终，这是为什么？”这是他第一次说话，声音干涩，带着一股对整个天下的怨气，这怨气之纯，就算以欧阳明的修为，都感到心惊的地步。

　　他沉吟片刻，却还是回答：“好人还是有好报的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我不信……”小蛮摇了摇头，一屁股坐在青石之上，看着远方。

　　他想报仇，他把所有的仇恨都算在血龙之家身上，父亲死了，母亲死了，现在连爷爷也死了，那一颗幼小的心灵之中，已被恨意填满。

　　欧阳明见到这一幕，轻轻吸了口气，暗道，小蛮若不能内心这怨念化解，这一片天地，恐怕又要多出一个以杀戮证道之人了，这将是整个灵界的浩劫。

　　相处这几日，他当然知道小蛮天赋惊人。做事极为执着，坚韧得让人心颤，而且执行力极强，还有一种为达目的不择手段的狠辣。


第955章 火凤撼天

　　树林孤寂，山林荒凉，残桓断壁。

　　天空之中弥漫着淡淡的血云，死气沉沉的，灰色的阳光洒满大地。

　　放目远眺，就如两道灰色弧线向远方蔓延而去，在遥远的天边相交。

　　小蛮沉默不语，跟在欧阳明身后。他们已经连续走了三天，却连一个修士都没有遇到，大墟实在太大了，甚至可以用无边无际形容。

　　当然，因为带了一个拖油瓶，欧阳明的速度并不算快。而且到了晚上，还要找地方躲避风暴。这肆虐的风暴力量虽不算大，但速度极快，就算欧阳明想要逃开都得将自身的速度展现到极致，更何况他还带着小蛮。

　　而经过这几日的磨合，欧阳明身上的气机与小蛮已经相差无几。

　　这个时候，恐怕没人会将他与外界之人联系起来。现在欧阳明首先要做的就是了解大墟，至于其余的事儿，只能徐徐图之，再者，他也需要把小蛮安顿下来，要跟着他一起去探寻大墟之秘，极道修为，不是送死吗？

　　黄沙漫天，冷风呼啸。

　　傍晚时分，一缕缕炊烟荡在空中。

　　“快走吧！袅袅炊烟，说明这附近有人家，而且，不止一缕，我们靠近城镇了。”欧阳明长袖一卷，脸上也有喜色蔓延，这一段时间，他遇到了无数奇异之事，有染血的尸体，坚硬无比；有轻吼一声天空都会轰鸣的大猫，有滴血的棺材，甚至还遇到会说话的头颅，实力最低的，都是灵者层次。

　　小蛮点了点头，眼神无比茫然。

　　冷风呜咽、黄沙漫天，灰色的光芒之下，一大一小两道背影缓缓消散在天地之间。

　　没过多久，一座城池出现在欧阳明视线之中，这城池极为破旧，城墙倾塌，被风暴腐蚀得不成样子，而在城池之外，则屹立着十尊雕像。雕像布满灰尘，无数道如珠网一般的裂痕交错纵横，看起来极为久远，若是细看，就能看到，这十尊雕像，是十条仰天嘶吼怒目苍穹的青龙。

　　雕像之后，矗立着一座庞大无比的城池，初略看去，最少都有数百里。

　　欧阳明暗中踏入天人合一、细致入微的境界之中，将精神力散开，化作无形无相的状态，朝着四方蔓延而去，就如海水之中散开的水藻，密密麻麻，将这城池弥漫了一角，古老的街道，淡淡的炊烟，缓慢的人流，全都出现在他精神世界之中。

　　忽然，一声婴儿的啼哭声蓦然回响。

　　这是生命的延续，欧阳明发现，就算是刚刚出声的婴儿，都有着武者级别的气息。

　　而这城池之中，修为最低的就是极道，数量最多，占了九成，灵者初阶次之，占了剩下一成中的九成，至于其余强者，则是数量不一，不好判断。而在城市中是否有尊者的存在，就不是此刻的他能够探知的了。

　　“嘶嘶……”见到这一幕，就算是以欧阳明的心性，都吸了一口凉气。

　　一出生就是武者境界，这简直恐怖，难怪大墟就算尊者进入都有可能发现危险。毕竟，他们的起点实在是太高了啊，在这起点之下，能踏入尊者的又有多少？而且，欧阳明已经弄清楚了，大墟中的土著，都拥有血脉之力，自小就历经磨练，战斗力比外界高了不止一个层次。

　　进入城池，欧阳明先逛了一会儿，心里越发满意。这种龙蛇混杂之地，对他打探消息极为有利。

　　而现在，他需要的是一个尊贵的身份。

　　欧阳明他发现，因为大墟之中好勇斗狠之风盛行，丹药价格极为昂贵，而这一座城池之中，竟然只有四五位炼丹大师，而且，那种炼制丹药的手段，就算是他都有些看不上眼，而绝大多数土著取回的灵草，都是直接外敷或者内服，极为浪费，根本没有将草药的效用发挥出来。

　　所以欧阳明就在长寿巷之内，租了一个院子，准备炼制丹药。

　　这是他在进入之前就已经有的打算，并且早有准备。

　　后院，欧阳明眼中精光一闪，袖子向前一挥，无数的幻阵阵盘就如流光一样散了出去，直接将小院笼罩在内。他曲指一点，幻阵之中所有的符文节点全部亮了起来，而核心枢纽则被他使了一种巧妙的手段隐藏起来，这样，就算是灵者巅峰想要破开阵法，一时半会也做不到。

　　做完这些，他舒了一口气。

　　一步踏入密室之中，开始炼制丹炉。

　　欧阳明念头微动，手中的天凤之火亮了起来，淡淡的紫色火焰弥漫而开。

　　而就在天凤之火首次出现在大墟之中的刹那，大墟极北寒雾之地。

　　这是大墟中最强的六个势力之一，足有两位尊者，战力无比强大，势力范围覆盖万里。而最引人注目的则是这家族之外一尊足有百丈来高的紫色凤凰图腾，这凤凰无比华美，眼中除了霸道只剩高傲，翅膀张开，做了一个腾空欲飞的动作。栩栩如生，每一缕毛发都如刀画痕，说不出的完美。

　　而今天，刚好是许家测试血脉力量的日子。

　　地宫之中，两位老者席地而坐，气息搅动虚无，就连他们四周的空间都晃动起来。

　　这二人是许家老祖许渡睚和许渡裂，都是尊者巅峰修为。

　　许渡裂身上穿着灰色道袍，腰间系着一根灰白相间的丝带，脚上穿着一双黑色布鞋。

　　而许渡睚一袭蓑衣把整个身子都笼罩在内，头上戴着笠帽，面容皱巴巴的，但眼底，却倒映出一头紫色凤凰，傲慢而又霸气。

　　仿佛是漫无目地看着前方，许渡裂轻笑一声，道：“许家年轻一辈出现了许多天骄，就是不知这一次能不能出现返祖血脉。”

　　“不得不说，你的心真大，返祖血脉千年不遇，足可横压当代。听说血龙之家在六年前已经出了一个返祖血脉，相隔时间这么短，大墟内怎么可能再出现另一个？”许渡睚抬了抬帽檐，脸上的皱纹扯在一起，似乎只要用力一扯，就能扯下一块死皮。

　　“哼，人啊，总得心存念想，不然，在这诅咒之地可活不下去！那些未知的区域，每隔万年，可都要跑出无数的怪物出来！”许渡裂声音干涩，苦中作乐。

　　许渡睚眼底全是担忧之色，安慰道：“别想那么多，走一步，看一步吧！只要我们几家的争斗暂缓一下，以大局为重，并不没有机会渡过这次大劫。”

　　“说着倒简单，结怨已有万年之久，几家的高手都死了不少，这股怨气又怎么可能说散就能散的？”许渡裂闷声说道。

　　可就在两人说话的时候，异变突起。

　　一道紫芒突然从凤凰雕像的翅膀之上亮了起来，刚开始，这光芒并不剧烈。但半晌之后，紫芒冲天，遮天蔽日，足足弥漫了百里范围。若只是如此倒也罢了，这一头凤凰就如活过来了一般，迸出一团紫色火焰，熊熊燃烧，将自身的躯体笼罩在内，就连这雕像四周的灵气都被点燃。火焰越来越浓，隐有通天之势，就像每时每刻都加柴的火堆，火焰越冲越高，将天空中的灰色的阳光都压了下去，整片天地，就像陷入了紫色的海洋。

　　许家的人面色大变，因为这雕像，是许家的图腾，是力量之源。

　　但是现在却燃烧起来，这可是从未有过的事儿。

　　许多许家长老，朝紫凤不停叩首，嘴中念念有词，就连灵魂都颤抖起来。

　　地宫之内，许渡睚与许渡裂交换了一个眼神，都看到了各自眼底的惊恐之意。

　　过了一会，许渡睚舔了舔干涩的嘴皮，骇然道：“兄长，你说这是怎么回事？就算是返祖血脉出现，图腾，也不至于这么大动静吧？”

　　许渡裂眼中露出思索之色，不停在自己看过的古卷之中寻找答案。

　　但最后却什么都没有找到，悠悠一叹：“这种情况，我听都没听说过，这……这也是我第一次见！”

　　忽然，紫凤图腾身上的火焰旋转起来，它双目睁开，无数的紫色火焰芒徒然凝在一起。将空气中所有的一切都烧了个干干净净，化作一头由火焰组成的紫色凤凰，威风凛凛，一声嘶鸣之后，对着天空一撞而去，嘴中吐出一道火舌。

　　“轰！”紫凤狠狠地撞在天空之上，就像触碰到了一道无法逾越的桎梏。

　　天地轰鸣，紫色火焰从空中落下，密密麻麻，如丝如缕，眼前可见之处全被紫色弥漫，凄惨而美丽。

　　火凤撼天。

　　这个无比震撼的画面，让许家的人心里的思绪都没有了。

　　足足怔了半晌，才缓过神来，心中暗道，这到底是怎么回事啊？

　　无数长老你看看我，我看看你，都期待着对方能给出答案。

　　地宫中，烛火摇曳，许渡裂佝偻着身子，摸着下巴，片刻之后，双目往内一缩，骇然道：“难道是大墟之中有人血脉的浓郁程度，超过了返祖之血？”

　　“这……这不可能吧？”许渡睚就连声音都颤抖起来。

　　“不知道，但有这种可能，毕竟，图腾的这次展露的异象实在是太大了。”许渡裂抖了抖肩。

　　“那要不派人，出去查探一番？”许渡睚试探着开口，将笠帽扬起了一些。

　　“嗯！”许渡裂点了点头，一锤定音。


第956章 灵丹坊

　　欧阳明可不知道，因为他使用天凤之火炼器，导致整个许家彻底震动，陷入风声鹤唳，草木皆兵的状态之中。

　　此时他手中的天凤之火正熊熊燃烧，无数的炼器材料快速融化。他双目精光一闪，五指如飞，轰然向下一按，一个一人合抱的丹炉缓缓成型，他动作看似平缓，但效率极高，每一个动作的作用都发挥到了最佳，将炼制之中的冗杂摒弃，多了几分大道至简的利索劲。

　　“凝！”他轻呼一声，一朵梅花便凝刻在丹炉之上，在其下方写了两个小字——丹圣。这字体如刀雕斧刻，力道从丹炉之中透出，而字体旁边的梅花则清傲自然，与他的为人相近。

　　很快，火光淡去，密室重归平静，激荡的灵气再度平缓下来。

　　看着地上的丹炉，他轻笑一声，念头微动，迈入入静之中，回想起七星宗丹药峰长老的炼丹细节，每一个炼制丹药的场景，都被他一一拆分，在脑中不停推演，与自身所学融为一炉。

　　一个时辰之后，欧阳明眼睛睁开，精光一闪而逝，开始炼制丹药。

　　灵念一动，天凤之火从手心冒出，一股灼热的气浪散开。

　　欧阳明田中灵气涌出，手掌凌空一拍，空间袋中的灵药便飞入丹炉之中，每拍一掌，便有一种灵药飞入丹炉之中，精神力融入草药汁液之中，细细观察着其中变化，当这灵药汁液融合到极致之时，他丹田中的灵力徒然向中一凝，这汁液快速收缩，朝最核心的一点快速塌陷。

　　欧阳明胸间浊气似吐非吐，轻吼一声，道：“凝丹！”

　　但这一次，欧阳明并没有把握住草药之平衡，“砰”的一声，汁液四溅而开。

　　这一炉丹药已成为一炉废丹，但欧阳明眼中不但没有流露出遗憾之色，反而跃跃欲试。

　　再次尝试起来，一次、两次、三次……

　　三日之后，欧阳明聚气吐纳，丹田之中的灵气顺着经脉涌动，化作两只无形的大手，向着中间一捏，嘴中轻吼道：“凝！”这声音回荡之下，草木精华向中间缓缓凝聚，一股若有似无的丹香回荡而开。

　　欧阳明脸色一喜，却丝毫不敢掉以轻心。

　　双手快速掐诀，一种秘法打出。这一幕要是被七星宗长老见到，恐怕得气得吐血。因为欧阳明打出的这种开炉手法，正是七星宗丹药峰的不传之秘，并且，不但具有其形，更具其意。

　　“开炉！”他心里低吼，也有几分紧张，袖子向上一掀。

　　一道淡淡的白芒便从丹炉之中溢了出来，一枚，两枚……十三枚？

　　欧阳明摇了摇头，双眉蹙在一起，似有几分不喜。暗道，一共才炼出了十三枚丹药，水准还有待提高啊！他不知道，一般而言，丹师炼制的第一炉丹药，数量越多，这丹师的潜力也就越大，而整个灵界，就算是最顶尖的丹师，第一炉丹药，最多不过九枚，而现在欧阳明第一炉就炼出十三枚丹药，他竟还在这里不满意，这要是被其余丹师知道，恐怕会被一口唾沫淹死。

　　欧阳明双手一点，在这丹药之上铭刻了两个小字——丹圣。

　　虽说以他目前的炼丹技巧，在灵界中或许只能以自娱自乐来形容，但是在大墟之中，却足以占据一席之地了。

　　微微一笑，欧阳明志得意满地从密室中走了出来。

　　小蛮正在淬炼灵气，欧阳明也没多管。

　　走到书房之内，开始研墨，眼底不由闪过一抹温馨之色，脑中又回荡起百仕雪的话语。人磨墨，墨磨人，这个过程是为炼心。思绪一缓，墨锭缓缓融于水中，颜色深邃漆黑。

　　他从空间袋中取出一支紫毫，濡了一下笔尖。

　　轻轻在宣纸提了三个大字，灵丹坊。游龙走凤，一气呵成，隐有一抹圆润之意融入其中，甚至还有一抹道意流转，让修为低的人挪不开眼，甚至可以从纸上悟道。因为欧阳明把明悟道意一枪时的意境融入其中，这一块牌匾，仅看上一眼，就让人觉得格调很高，并非凡品。

　　他心中暗道，为了出名，我真是拼了。

　　但只有这种方法相对安全，大墟实在太大，以我灵者高阶的修为，不敢胡乱折腾啊。

　　现在，他首先要搞清楚的就是，现在大墟中的大势力有多少。

　　有没有回剑峰、血色殿、龙王庙，以及徐傲然的信息。

　　那一日，当回剑峰之上的剑气化作金色剑痕印在他手背之上的时候，他心里隐隐有种明悟，徐傲然以及那背着剑匣的老人，绝不是简单人物，定与大墟的形成有着千丝万缕的联系。

　　这种明悟极为玄妙，很难用话语形容。

　　随即又回到密室，将凌越买来的丹药成分推衍完毕之后，欧阳明闭关炼了一个月的丹药，灵丹坊开业了，并无波澜壮阔、跌宕起伏，反而平平淡淡、无声无息。

　　丹药坊左边的商铺掌柜是一位老者，胡须阶白，土生土长的大墟修士，灵者高阶修为，竟也是一位锻造师，只是那锻造手段，欧阳明真的不敢恭维。人称断大师，至于他的真实姓名，无人知晓。

　　右边的商铺掌柜则是一位看起来妩媚无比的尤物，像熟透了的玫瑰，似乎只要稍稍一碰，就可手留余香。

　　一颦一笑，都是风情万种，让人心头一酥，心都软了。

　　她还养着一位十二三的小萝莉，怎么形容呢，明眸皓齿、灵气逼人，眼睛会说话的那种。

　　而再向外侧住着一位老人，沉默寡言，但木雕技术很好，栩栩如生，他叫何剑，不知为何，却不碰剑。

　　丹药坊开业，自然要宴请周边邻居。

　　江盈榕是第一个来的，穿着红衣，就像一朵已经灿烂到了极致的玫瑰。身材极为火辣，细腰如弱柳扶风。身边跟着一位小女孩儿，十二三岁的年纪，身材已经有了一抹修长之意，面容与江盈榕有七八分相像，却少了七分魅意，多了三分清纯。不难想象，再过几年，这女孩儿必然出落得亭亭玉立。

　　这熟透了的女人吐了一口香气，笑呵呵道：“瑜兄弟，也没什么送得出手的，这是自家做的一点东西，也能提神醒脑，可不要嫌弃。”说着，便递过来一个香囊，里面全是名贵药材，而小女孩也把手中的花篮放在了地上。

　　“江姐说的哪里话，快请进，快请进。”抬手一引，便把江盈榕带入了大厅之中。

　　何剑是踩着江盈榕的脚后跟来的，眉头如笼罩着一团黑雾，也不说话，递来一个木雕。

　　这是一柄七寸长的木木雕小剑，隐隐之间，竟透着一抹锋锐之感。

　　步子一高一低，自顾自走入大厅之中。

　　断大师最后来的，脸上溢满笑容，手腕一番，递来一柄法杖，竟只堪堪达到半白银层次。

　　断大师一脸肉疼之色，感叹道：“瑜老弟，知道你是施法者，这是我最得意的法杖，就送你作开业之礼了！以后在一起，可得互相帮助，远亲不如近邻嘛。”说完便大笑起来。

　　欧阳明脸色不变，刚准备把法杖收入空间袋。

　　断大师眨了眨眼睛，眉毛都抖动起来，笑着道：“瑜老弟，别忙着收起来，看看属性合不合心意。”说话的时候，他眉宇间闪过的傲色怎么都淡不下来，毕竟，这一件装备，可是他最得意的作品之一。

　　听到这话，欧阳明差点被自己的口水呛到，连声道：“满意，满意。”

　　断大师眼中这才轻轻吐了一口气，缓缓朝大厅走去。

　　欧阳明偏着脸，眼中露出一抹苦笑，暗叹，断大师，还真是自信啊，要是让他是知道我的锻造手段，也不知他会怎么想？应该会悲怒交加吧！心中竟还有几分期待。

　　大厅其实不大，做了六个人就已经稍显拥挤了。

　　桌上菜也不算多，七八个，但色香味俱全，毕竟，在下界之时，欧阳明经常给老匠头做饭，后来，拥有了天凤之火，就不怎么做了，可手艺也没落下。一壶浊酒，不够辛辣，却也能暖胃。

　　江盈榕眸子一转，先挑开话题，轻笑道：“没想到瑜兄弟，不但会炼丹，就连这桌上手艺，也拿得出手。”

　　“江姐见笑了，穷人家的孩子早当家，不会做可不行。”欧阳明笑着说道，他现在身上的气机已与大墟中的土著有九成九相似，就算细看，修为不高上欧阳明一个大层次，根本看不出来，而且，这一抹痕迹，会随着时间的推移越来越淡。

　　断大师把话语接了过去：“说这些干什么，今天可是喜庆日子。”

　　他一头白发，手腕一挥，接着说：“既然能在这儿长寿巷安家，那以后就是一家人了，遇到什么困难就说出来。一起想办法解决，大墟太大，什么事儿都可能遇到，这也是城外有神像守着，要是没有……”他声音小了下来，没有说出口，叹了口气，闷了一大口酒。

　　听着这话，欧阳明不由自主得回忆起这一路所遇到事物。

　　染血的尸体，滴出鲜血的棺材，仰天长啸的大猫……还有城外的那十座青龙雕像。

　　轻轻吸了口气，问道：“要是没有神像守着，会怎么样？”

　　就连小蛮都扒了几口白饭，竖起耳朵听着，心里也极为好奇。


第957章 诅咒之地

　　淡灰色的阳光从窗户落了进来，让大厅中光芒更足了几分。

　　欧阳明目光灼灼地看着断大师，等待着他的回答。

　　断大师老神在在，夹了一筷子灵猪肉，喂在嘴里，轻笑道：“大墟中的东西千奇百怪，有的无形无相，难以捉摸；有的力大无穷，可徒手撼天；有的则身坚如钢，刀剑难毁，但最恐怖是远古强者留下的尸身，就算只剩战斗本能，非常可怕，有的甚至能与尊者一战。”他故意顿了顿，端起碗，喝了一大口酒。

　　江盈榕撩了撩耳边青丝，熟女气息尽情展露，令人心动神摇。她看出了断大师的拿捏姿态，那双仿佛会说话的美目流转一圈，掩嘴轻笑道：“断大师，你还没说没有神像守着，会怎么样呢？”

　　断大师准备卖足关子，长袖都掉进了酒里，依然不肯开口，脸上全是感慨沧桑之意。

　　“会攻城！”何剑手臂颤抖了一下，拿着一柄刻刀。

　　“会攻城？”欧阳明的声音都提高了几度，脸上也露出一抹惊讶之色。

　　“是啊，所以大墟自古以来便被称作诅咒之地，危险莫名，现在人族所探寻出来的地方，还不到三成，其余之地均被黑雾弥漫，就算是阳光都透不进去。”何剑声音嘶哑，说完之后就闭口不言了，他的性子里，始终是个沉默寡言的人，不喜欢说话，也不爱热闹。

　　断大师稍显幽怨地瞥了何剑一眼，那目光仿佛是在说，老子好不容易拿乔一次，你就这样捅出去，真不够朋友啊。

　　他哼了一声，埋怨道：“老何，你就不能让我卖个关子，过过瘾？以后要我帮你锻造刻刀，价格得翻一成，不然我才不肯锻造！这座城中，能打造白银装备的可就两人，我是其中一个，另外一个常年闭关，到时让你抓瞎。”断大师摆了摆手，一脸不能商量的样子，只是悄悄打量着何剑。

　　欧阳明发现，何剑虽然沉默，不喜与人交谈，但在这三人之中地位最高。

　　他身上却没一点儿修士的气息，这本身就是一个巨大的疑点，要知道这可是大墟啊，就算是小蛮都有极道修为，而没有修为之人，能在这诅咒之地中活下来吗？

　　答案是肯定的，不能活下来，一定不能。

　　小蛮只要碗里的菜吃完了，欧阳明不给他夹菜，他就只吃白饭。小萝莉眼珠转了两圈，轻柔一笑，给小蛮夹了一大筷子菜，踮起脚，送到他的碗里。

　　她叫江倾城，随着她娘姓，寓意是一笑可倾城，现在也确实有这种潜力。小蛮看了碗中的雪菜一眼，目光在江倾城脸上停留了片刻，依然只吃白饭。江倾城就像心中被撩拨到了的小猫，一嘟嘴，问：“你怎么不吃菜？”

　　小蛮抬头看着，屋子上的大梁，不说话。

　　“你怎么不吃？”江倾城又问了一遍。

　　小蛮一瞪眼，说：“你好烦啊！”

　　这一幕，让其余四人大笑起来。

　　欧阳明拍了一下小蛮的肩头，低声道：“快吃吧！可别浪费了。”

　　小蛮这才把碗里的雪菜伴着饭吃了下去，这一幕，让断大师堪堪称奇。

　　笑着问：“瑜老弟，这孩子你弟弟吗？很有趣，而且，天赋极为不错，不如让他跟着我学锻造吧，这可是城中许多孩子求都求不来的偌大机缘。”

　　欧阳明嘴角向上一抽，心里腹诽道，就你这水平，你也不怕误人子弟。

　　但目光却看向小蛮，轻声道：“他想要学什么，我都尊重他的选择。我不会为他做选择，现在不会，以后也不会，都会先问过他。”

　　这声音扩散之下，让何剑眼中精光一闪而逝。

　　断大师不死心，又把目光移向小蛮，让自己的声音尽量柔和，问：“小蛮，愿意成为人人敬仰的锻造大师吗？到时候一身本事儿，大墟就算再危险，你也去得。”

　　小蛮一点儿也不害怕，问：“可以杀人吗？”

　　断大师缩了缩脖子，不答话。

　　反倒是何剑眼底露出一抹惊讶之色，心中暗道，煞气太重，长此以往，必将被心魔吞噬。

　　半个时辰后，酒足饭饱。

　　何剑给欧阳明使了一个眼色，便向外走去。

　　欧阳明没有一点儿犹豫，主动跟了上去。

　　何剑驻足不前，等欧阳明赶了上来，边走边说道：“瑜老弟打算怎么安置小蛮？”

　　欧阳明微微一愣，他怎么都没想到不爱说话的何剑会问这种问题，思忖稍许，道：“先教他立心，将他心里的怨念驱散。”

　　何剑点了点头，说：“不会这么简单，小蛮心里的怨念太深了。”

　　稍稍一顿，眼中露出回忆之色，感慨道：“一百年前，曾经有一位年轻人跟我借剑，我见他道心之上缠绕着魔意，剑心已经不纯，便不肯借。但后来，他在大墟中搅风搅雨，至少有千人死在他的剑下，这时我才明白，当日那一剑，我怎么都得借，不是为了自己，而是为了天下人。”

　　“那何大师打算怎么办？”他知道何剑既然这么说，那么肯定有自己的安排。

　　“让小蛮跟我学习雕刻木雕，我来化解他心中的杀意。”何剑说。

　　欧阳明犹豫了片刻，见何剑一脸真诚，就答应了下来，在他心里，何剑虽然话不多，但比断大师靠谱多了。

　　其实断大师的锻造造诣在这座大城之中确实属于前十的存在了，但因为欧阳明的锻造之术实在太过“变态”，让他实在看不眼，而且，他也还不了解大墟中的锻造水平。

　　何剑走了，没有一点儿犹豫。

　　把碗筷收拾好，天已经暗了下来，冰冷灰暗的月光从空中洒了下来。

　　小院之中，小蛮正在呼吸吐纳，身上肌肉如同虬龙，一道黑色纹路忽然亮了起来，以他为中心，方圆六丈之内的灵气全都涌了过来，化作一个小型气旋，黑气一圈一圈卷上天空，皮肤之上隐有白色电弧闪动，激起燎原，传出阵阵闷响之音。

　　欧阳明一个大步跨来，一拍空间袋。

　　数千枚灵石被袖子一卷，落在小蛮四周，堆叠得如小山一样。让小蛮四周的灵气浓郁到了一个难以想象的地步，当然，这种手段，只适合灵者中阶以下，毕竟灵者中阶之上破境时所需要的灵气只能用海量来形容，以普通灵石之中的灵力，根本难以维持。

　　“轰……”这气旋越来越大。

　　一道白色闪电，从空中落下，让整个气旋都闪烁着白色电弧。

　　而小蛮眉心之上的痕迹，竟变成血色，将身体之上的黑色纹路全都贯穿起来，数百枚灵石瞬间化为一堆粉末，被气旋吹得四处飞散。

　　“破！”小蛮闷吼一声，丹田之中的灵力犹如长江之水，翻腾不休，对着灵者的桎梏一撞而去。

　　“咔擦！”一声，这是壁障破碎的声音，紧接着，他身上笼罩着一道淡淡的光辉。

　　欧阳明看到，小蛮身上的纹路淡了下去，而在他四周的灵石全都化为粉末。

　　小蛮眼睛睁开，一股灵者初阶的气息荡漾而开。

　　欧阳明眼中也露出笑意，轻声道：“将境界稳固之后，去跟何大师学习木雕。”

　　小蛮看着欧阳明的眼睛，一字一顿的问：“能杀人吗？”

　　“年纪越小，执念越深啊！”欧阳明心里感慨了一句，随后回答道：“木雕不能杀人，但剑可以杀人。”

　　小蛮沉默了半晌，抬头看着天空，点头说：“好，那我去学。”

　　欧阳明心中长舒了一口气，在他心里，若小蛮死活不去，他也没什么办法。

　　但要让他化解小蛮心里的戾气，他又没那种本事。

　　江盈榕是个裁缝，还是个手艺极好的裁缝。

　　屋中养着各种各样的灵药，灵气扑鼻，味道也很好闻。

　　江倾城光着脚丫，粉嫩白皙，笑呵呵道：“娘，小蛮不简单，瑜大叔更不简单！”这是她对欧阳明的称呼，瑜大叔。每次听到，都让欧阳明面色苦巴巴的，他可是连成亲都没成的年轻人啊！怎么就是大叔了呢？

　　“是啊，又会炼制丹药，又是施法者，怎么简单得了？”她用牙齿把一根丝线咬断，笑着回答。

　　小萝莉坐在一张长椅之上，脚丫来回地晃，小腿又细又长，说：“而且，何爷爷准备教小蛮木雕了，当初我哭着喊着他都不肯教我，才认识小蛮一个月呢，就把这手艺教小蛮了。”她鼓着腮帮，红红的，看起来非常可爱。

　　“小倾城吃醋了？”江盈榕捏了一下她的脸庞。

　　“没呢！”小萝莉偏过头：“只是我在想这长寿巷热闹了，以后我也就不无聊了。”

　　“还嘴硬呢？”江盈榕将身上衣带解开，春光乍泄。

　　“没嘴硬，我是真觉得小蛮有意思。”江倾城脚丫晃得更勤了一些。

　　“长寿巷里有没意思的人吗？都有意思？”她笑了笑，只是这笑容之中，怎么看都有几分诡谲之色。

　　“那娘呢，有没有意思？”江倾城偏过头。

　　“娘就是个裁缝！”

　　……

　　“娘，我想吃黄瓜了。”

　　“喏，这东西，在这诅咒之地可金贵得很，少吃一点儿。”

　　“我不想吃黄瓜屁股！是苦的！”

　　“那你就从头开始吃！”

　　“也是苦的。”

　　“……”


第958章 求丹

　　丹药坊。

　　三个大字高高地悬挂在大门之上。

　　大墟之中，虽然也有着诸多土著，若是单以战斗力而言，他们比起灵界强者来说，甚至于还要更胜一筹。这是因为大墟各族中存在着血脉力量，一旦激发，所发挥出来的作用，往往就是出人意料的缘故。

　　但是，除了战斗力之外，在其它方面大墟就显得较为落后了。

　　以炼丹师为例，放眼整座城市，也凑不出多少。所以，当欧阳明的丹药坊开启之后，立即引起了无数人的好奇心和关注的目光。

　　开门的第一天，还没有等欧阳明招揽客人，就已经有人登门。

　　欧阳明在进入大墟之前，收集了大量的药材。虽然其中的绝大部分都是普通药材，但用来炼制那些一般的丹药却也是绰绰有余了。当然，以欧阳明目前的水准，所炼制的丹药，也就是那些最普通的档次罢了。

　　不过，在大墟之中，最需要的，也正是这类丹药。

　　补气丹、凝气丹、疗伤丹、祛毒丹等等。

　　这些普通丹药的炼制之法，欧阳明早就在兽王宗藏书阁内阅览过，并且牢牢地记在了心中。只是，此前他并没有仔细研究，因为他觉得，炼丹与炼器截然不同，而且两者都是博大精深，在任何一项上投入全部的时间都未必足够，更不用说兼容并修了。

　　但是，在进入漳州之后，他却绝不能暴露锻造师的身份。所以，他才会伪装成一位施法者，并且以阵法师的面目展现在外人面前。

　　而如今，在进入大墟之后，或许是一时兴起，或许是他下意识地不想使用这个身份，又或许是他想要为小蛮找一个落脚之处，结果阴差阳错之下，竟然开始学习炼丹技巧了。

　　此刻，进入丹药坊的，乃是一位身材高大的男子。

　　他的目光冷冽，身上气息虽然并不强大，但却充满了一种侵略的感觉。他的目光在货架上一扫，立即问道：“疗伤丹、补气丹，多少一份。”

　　欧阳明微微一笑，道：“不贵，三十灵石一瓶，每瓶三颗。”

　　这个价钱并不高。

　　那男子的眉头略微一皱，道：“好，各来三瓶。”他瞪了欧阳明一眼，又道：“希望你的丹药品质，不要让我失望。”

　　他的语气中带着一丝淡淡的威胁味道，但欧阳明又如何会将此人的威胁放在心上。

　　此人的身上虽然带着浓烈煞气，明显是一位久经战阵的老手。但是，他的修为却连灵者都未曾达到，只是那种游走的突破边缘的极道而已。

　　这样的人物，欧阳明哪里还会在意。

　　如果欧阳明不是刻意地压制了自己的力量，此人哪里敢在欧阳明面前放肆。

　　屈指一弹，欧阳明将六瓶丹药送了过去。那人拿过了丹药，爽快地付清了灵石，并没有什么狗血的强取豪夺，只是兴匆匆的离去，似乎身上有着要事。

　　有了第一位顾客之后，很快就有第二位，第三位。

　　他们都是在见到丹药坊的牌匾之后，直接进入问价的，并且很快就购买了心仪的丹药而去。其中有一位在打开玉瓶，辨别了一下之后，甚至于立即多购买了两瓶，看他的样子，如果不是身上的灵石不足，肯定不会适可而止的。

　　欧阳明对此颇为满意，虽说这些丹药都是他的练手之作，但是毕竟有着天凤之火的加成，他可不希望落到无人问津的下场啊。

　　一开始的这几日，丹药坊的生意不过寥寥，就是路人走过，顺便带上两瓶而已。但是，就在第六日上，那第一次进来的人却是突然带来了一位中年男子。他跟在这男子的身后，身上所有的暴戾气息尽数收敛，那低眉顺眼的模样，让人颇为侧目。

　　欧阳明抬头瞅了此人一眼，顿时感应到了此人的真正实力。

　　这竟然是一位中阶灵者，而且从身上的能量波动来看，纵然是在同阶之中，也称得上是翘楚的人物了。

　　大墟中的修者天生就有着很高的起点，但是，能够晋升灵者的，依旧不容易。而能够修炼到中阶境界，也算得上是人上之人了。就连欧阳明也不曾想到，自己丹药坊的第一个顾客，竟然能够带来一位中阶灵者。

　　毕竟，这几日虽然客人不少，但几乎全部都是极道境界而已。

　　至于真正的灵者，应该都有着固定获取灵丹的渠道吧。

　　这两人进入店铺，目光扫动，在一个个玉瓶间看了过去。

　　其实，欧阳明也有着自知之明，他所炼制的丹药，也就是一般品质而已。毕竟，这是他首次炼制的成批丹药，要说其中有着什么令人惊叹的地方，那也是自欺欺人。

　　不过，看他们的模样，对此却是颇为看重。

　　那中阶灵者目光闪烁，缓声道：“老夫方铭，不知老板如何称呼？”

　　欧阳明不卑不亢地道：“在下瑜天睿，见过方兄。”

　　方铭的眉头略皱，他自然看不透欧阳明的真正实力，还以为眼前小老板的修为不如自己呢。不过，看在货架上这许多丹药的份上，他也不会计较这点儿小事了。

　　“咳，瑜兄，这里的丹药，全部都是你亲手炼制的么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“正是。”

　　方铭眼眸中精芒闪动，道：“瑜兄的年纪应该不大吧。”

　　欧阳明哑然失笑，道：“还好。”

　　“呵呵，如此年轻，就已经是一位强大的炼丹师了，真是……令人羡慕啊。”方铭不动声色地说道。

　　欧阳明嘴角微微抽搐了一下，就连脸色都显得颇为古怪。

　　强大的炼丹师？

　　这是在夸自己呢，还是来讽刺自己的？只是，看着方铭的脸色，以及那唯唯诺诺，不敢说话的第一位顾客之时，却让欧阳明有些明白了。

　　方铭脸色一正，道：“瑜兄，实不相瞒，我等今日前来，是想要确定一件事。”

　　欧阳明淡笑道：“方兄请说。”

　　“如果这里的丹药真是瑜兄炼制，我们愿意长期收购。”他顿了顿，又道：“若是合作愉快，我们还可以聘请瑜兄作为家族炼丹师，免去那些繁琐零碎之事的骚扰呢。”

　　当他提及家族炼丹师之时，他身后那人的脸上竟然忍不住流露出了羡慕之色。

　　欧阳明讶然抬头，道：“方兄，你我是第一次见面吧，你就这么信得过我？”

　　一般的炼丹师想要在丹道上出人头地，有所精益，就必须不断地炼制丹药。如果是那些熟手的丹药也就罢了，无论如何浪费，至少能够回本。但是，如果想要炼制新的丹药，那么先期的投入就将是一个无底洞了。

　　所以，成为一个强大宗门的专属炼丹师，才是绝大多数功成名就的丹师最佳选择。

　　而在大墟之内，家族炼丹师，无疑也是一种合则两利的事情。先期之时，家族负责投入，而到了后期，则是炼丹师回馈家族。双方各取所需，算是一种成熟的合作模式了。

　　当然，因为利益的关系，双方关系时有破裂，那也就无需多提了。

　　不过，对一般尚未大成的炼丹师而言，成为宗门或家族的炼丹师，无疑是最为合算的事情了。

　　但是，欧阳明可不相信，天上掉馅饼，而且还刚好砸到他的头上。

　　方铭轻笑一声，道：“瑜兄，你在炼丹之上，可是有着常人难以企及的天赋啊。”他一脸的诚恳，道：“譬如这些丹药，虽然都是最简单的灵丹，但它们的药效却是极为了得，比正常丹药都多了一分生机。”

　　“生机？”欧阳明微微一怔，心中狐疑，这又是怎么回事。

　　方铭神情肃然地点头，道：“不错，正是生机。”他凝视着欧阳明，沉声道：“我也无法确定，这是否与你有关。但……这已经值得我尝试一下了。”

　　欧阳明沉吟片刻，微微颔首，与方铭谈论了一些丹药细节之后，关闭店门。

　　当晚，他再度开炉炼丹。只是这一次，他的动作已经变得娴熟了许多，不仅仅炼制出了许多普通丹药，甚至于还有着一些高级丹药。

　　只是，炼制高级丹药之时的消耗却是远在低级丹药之上，无论是药材的耗损，还是精神力量的付出，都不是一个档次。不过，看着成品的高级丹药，他的心中也是一片火热。

　　因为他已经找到了那所谓的生机。

　　其实，这生机就是来自于天凤之火。

　　凤凰，乃是不死鸟，能够浴火重生。所以，当使用天凤之火炼丹之后，那丹药中就自然而然地带着一缕淡淡的生机。虽然这生机的显露并不强烈，但是在正常人的眼中，却也是不容小觑的能力了。

　　欧阳明摸透了缘由，也就不放在心上了。

　　因为从这一点生机之中，无论如何都是查不到天凤之火的。

　　接连数日，方铭连续登门，将他所炼制的丹药全部收走，并且脸上的神色变得愈发的热情了。

　　终于有一人，方铭犹豫许久，低声问道：“瑜兄，你能否炼制延长寿元的丹药呢？”

　　欧阳明微怔，立即想起了长生丹。但他立即明白，对方绝不可能看破自己的身份。

　　沉吟片刻，他道：“只有一些初级延寿丹药，不过……”

　　方铭的眼神先是一黯，随后亮了起来，追问道：“什么？”

　　“不过，我可以尝试一下，看看能否炼制出更加强大的。”

　　方铭神情微动，深深地看了他一眼，重重点头，随后转身就走。


第959章 城主召唤

　　灵丹坊火了，彻底火了。

　　绝佳的丹药品质，比市场低了一成的价格，况且城中一共只有十位炼丹师，水平……水平还都不怎么样。

　　哪怕欧阳明所炼制的丹药品质与其他人持平，也会招来无数人的关注。更何况，在他所炼制的丹药之中，还多了一丝若有若无的莫名生机，让丹药的品质更胜一筹。

　　所以，这丹药坊，火得一塌糊涂也是情理之中的事儿。

　　这一天，一位身着华服老者迈了进来，他头发斑白，却梳得一丝不苟。

　　远远看见，都给人一种威严之感，仅看一眼，就让人知道他身居高位。

　　欧阳明双目一凝，心中暗道，该来的还是来了，之前的方铭只是打头阵的小虾米，现在到来的才是正主。

　　收敛了一下思绪，主动迎了上去，一脸含笑，道：“这位前辈，要点什么？”

　　华服老者抿着嘴，脸上的皱纹挤在一起，沉声道：“把你们店里最好的丹药拿出来，最好的，差的不要。”他又强调了一句。

　　听着这话，欧阳明眼睛更亮了几分。

　　轻轻取下一瓶固元丹，介绍道：“前辈，这是固元丹，有固本培元之功效，你看如何？”

　　华服老者双眉一蹙，接着问：“这是最好的吗？听说你这儿有延年益寿的丹药，有还是没有？”

　　“嗯，有是有，只是价格很高。”欧阳明点头应道，手腕一翻，把益寿丹取了出来。

　　这声音不大，平铺直叙，震动华服老者的耳膜，让他心中狂喜，脸上却不露丝毫，略显平淡地点了点头，抬手接了过来。

　　把瓶塞取下，倒出一枚丹药，一股浓郁的馨香的气味回荡而开。

　　老人用深吸了口气，眯着眼睛感知了片刻，点头说道：“嗯，品质不错，多少灵石？”

　　“五百灵石一瓶，一瓶有三枚。”欧阳明笑着回答。

　　华服老者微微颔首，没有说话，爽快地付过钱之后，径直离开了。

　　欧阳明看着他的背影，心里暗道，接下来要做的就是等了，做了这么多，为的不就是接触这个层次的人物？大墟实在太大了，他从凌越手里得到的残图到现在该没搞清哪里是哪里，至于在古塔壁画上看到的标志性景物，更是连一点头绪都没有摸到。

　　城主府，在古城最中心的地方，镇守八方。

　　大门外矗立着两尊七八丈高的石狮，对着天空怒目而视。

　　府内楼阁林立，古道蜿蜒，小河潺潺，虽然沾上了一抹灰色，却也是韵味十足。

　　华服老者沿着古道来到密室前，声音恭敬无比：“城主，丹药已经带回来了。”

　　“嗯，进来吧！”这声音嘶哑，从密室中传了出来。

　　“是！”老人步子一跨，袖子轻轻一挥，进入密室之中。

　　这是怎样一位老人啊，他穿着一身长袍，身体瘦弱不堪，几乎只剩皮包骨，头顶的白发也已经掉了大半，气机阻塞，浑身泛着死气，双目更是浑浊无比。这种状态，只比汇寻城中的王家老祖好了几分，若没有意外，不出三十年，就会彻底陨落。三十年，对与踏入尊者的修士来说，这点儿时间，不过是弹指一瞬。

　　华服老者从怀中取出长寿丹，递了过去。

　　江才瑾抬手接过，用灵力感受了一刹，凑到鼻子间一闻，声音干涩道：“确实有些本事，难怪能在这么短的时间之内，就成为城中首屈一指的丹药坊，而且这丹药之中的确有一缕生机。”

　　“那我马上安排！”江域平声音恭敬，把头低了下去。

　　“等等……”江才瑾摆了摆手，接着说：“域平，把你们见面的细节全都说出来，一点儿都不能遗漏。”

　　听着这话，江域平立即回过头来，回忆起具体细节，修炼者记忆里都非常出众，很快，他自然能将整个画面完全还原。

　　“你是说，他见到了第一时间就迎了上来？”江才瑾手指轻轻捋了捋胡须。

　　“嗯，这没什么奇怪的啊，店家见到顾客，第一时间迎上来很正常呀。”江域平轻声开口。

　　江才瑾眼中露出沉吟之色，没有说话，他总觉得这个炼丹师心里还有其余想法。

　　江家在大墟之中实力极强，足可排上前六，势力范围足有万里，图腾为黑龙，与图腾为血龙的姬家、为青龙的蒙家，合称为三龙。因为他们血脉之中，有一缕淡薄的龙族血脉，当然，一缕血脉之力很淡很淡，但就是这样一缕血脉，让他们战力超过普通修士许多。

　　密室中顿时沉寂了下来，过了半晌。

　　江才瑾才开口问道：“随我来此守护这座城池，已经有数百年了吧？”

　　“是啊，时间一晃，我都老得不成样子了。”江域平恭敬回答。

　　江才瑾手指敲打着石块，片刻之后，沉声道：“明天将那丹师带来见我吧，看看有没有机会延续生机。”

　　江域平喉咙微微动了动，欲言又止。

　　“有什么话就说，别婆婆妈妈的。”江才瑾轻轻吼了一句。

　　江域平一咬牙，把声音压得很低：“城主，以你现在……现在这种状态，还是回江家吧！”

　　江才瑾看着密室中晃动的烛火，呼出一口浊气，道：“老了，已经回不去了……”

　　※※※

　　翌日，晨光刚刚破晓，灰色的阳光洒了下来。

　　江域平走在前面，身后有四个灵者初阶的修士抬着一顶华丽无比的轿子，上面全是最精致细腻的雕花，让许多修士跟在他身后观望。

　　来到长寿巷、丹药坊之前，灵力蕴含在声音之中，响彻八方：“瑜大师，城主有请。”

　　这声音犹如风暴一般，向着八方横扫而去。丹药坊外排队购买丹药的修士，心中同时冒出一个想法：“这丹药坊的主人，在草木之上的造诣究竟到了何种地步？竟可让城主亲自相请！要知道，城主可是尊者啊，这么多年，从未特邀过任何一位修士，这实在让人震撼无比。”

　　欧阳明早就准备好了，吩咐了小蛮一句。

　　身上气势凝聚，变得高大起来，一股厚重如山之意澎湃而出。

　　步子一迈，来到长寿巷中，微微抱拳道：“在下，瑜天睿，不知前辈如何称呼。”

　　“老朽江域平！”华服老者轻声笑道，并没端着架子，声音一落，便做了一个请的动作。

　　欧阳明微微一怔，心中暗道，姓江，这是巧合吗？随即深看了江盈榕的小铺一眼，铺门开着，但冷冷清清的，不过一瞬，就把这念头压了下去，轻轻迈入轿子坐下。

　　在所有人敬畏、羡慕的目光中，缓缓消失在街道之上。

　　城主府，比其他地方要明亮一些，欧阳明跟在江域平身后，沿着蜿蜒的青石小道，走过一处长亭，来到城主府大厅之中。

　　江才瑾坐在梨花椅上，看着欧阳明，眼中多了几分锋芒，手腕一翻，取出一枚益寿丹，道：“瑜大师，不知这丹药可是出自你手？”

　　欧阳明心里早有预料，含笑点头。

　　江才瑾正襟危坐，五指有韵律地敲打着桌面，眼中就像两片深不见底的星空，不可捉摸。

　　欧阳明也不心急，静静等着他开口说话，大厅之中，一时之间竟陷入诡异的安静之中。

　　足足过了二十来息，江才瑾这才开口道：“瑜大师，不知能否让这丹药之中的生机更浓郁一些？”

　　欧阳明脸上立刻露出为难之色，踌躇不定，没有第一时间回答，也没有一口回绝。

　　江才瑾见到这一幕，眼中不但没有露出失望之色，眼中光芒反而更明亮了几分，立即开口承诺，道：“瑜大师有什么需求只管开口，在下一定竭尽全力满足。”仅仅这一句话，就已经确定，这次谈话的主动权掌握在欧阳明手中了。

　　欧阳明一脸波澜不惊，拱手笑道：“城主太客气了，只是想要这丹药中的生机更加浓郁，对在下来说，也是不小的负担，而且不能保证肯定成功。”这话自然是信口开河，欧阳明十分清楚这丹药之中的生机来自何处——天凤之火，只要让天凤之火中的生机多溢出一些，这丹药中的生机自然更浓，并且这是天凤之火炼丹时带着的附加属性。

　　“好，此事宜早不宜迟，麻烦瑜大师了。”江才瑾微微拱手，他养气功夫十分了得，双目之中依然毫无波澜。

　　欧阳明点头，与江才瑾、江域平一起来到密室。

　　这密室很大，空气也能流通。欧阳明观察了片刻，双目霍然一凝，手腕一翻，轻轻一拍空间袋，一阵白芒散出，光芒落下时，一樽一人合抱的丹炉已经落在了地上。他双目之中倒映出火焰之影，念头微动，天凤之火便从掌心散了出来，发出灼热的光芒。

　　以他为圆心，周围三丈之内，空气都变得扭曲起来，一股灼热的气浪荡漾而开。

　　江才瑾与江域平交换了一个眼神，都看到了各自眼底满意之色。

　　江才瑾心中暗道，瑜大师对于火焰的掌控，就算在藏龙卧虎的江家，也无人能与他相比。这种人物，怎么可能来到这样的小城？心底，对于欧阳明的炼丹术，又更有信心了几分，毕竟，他所求的只是延缓生机，而非生机再现，两者差别之大，简直就像沙漠中的砂砾与天空中的星辰，根本不可同日而语。


第960章 服丹

　　密室中热浪四溢。

　　欧阳明感受着天凤之火散出的勃勃生机，右手凌空一拍。

　　空间袋“咯噔”一响，一株青翠欲滴的灵草就像一道绿光一般流入丹炉之中，整个过程一气呵成，圆润如一，充斥着一种难以言喻的美感。

　　江才瑾暗中点了点头，心中暗道，果然是少年英豪，只是不知这次炼出的丹药可以延寿几许，心里隐隐带着几分期待。他虽然年老力衰，但尊者的眼光还在，何况一个人的年龄，可以有很多判断方法，例如身上的气机、气势、行为举止……

　　江域平眼里也露出感慨之色，心里嘀咕道，只要城主生机能够续，这古城就不会乱。

　　一株、两珠、三株……

　　许多灵药按照一定的顺序进入丹炉之中，在盈天的火光之中散出氤氲之芒。当这些灵草中的草木精华全都炼出之时，勃勃的生机从丹炉之中散了出来。

　　“差不多了。”欧阳明眼中精光一亮，双手掐诀，同时向外推了出去。

　　顿时，丹炉中心爆发出一道极强的吸力，就像一个小型漩涡一般，将炼出的草木精华全都向中心凝聚。若只是如此倒也罢了，关键是这空中竟然有两只灵气大手霍然凝聚，掀起一阵小型气旋。

　　江才瑾看了江域平一眼，传音道：“这种炼丹手法当真闻所未闻，实在是太奇异了。”

　　“是啊，恭喜城主，这一次生机延续有望。”江域平传音恭维道。

　　“你的功劳更大，我虽然老了，却不糊涂。”江才瑾传音。

　　江域平讪笑一声，没有答话。

　　就在这时，欧阳明正襟危坐，双目一凝，一股绝强的气势爆发出来，闷声喝道：“凝丹！”

　　这声音还未落下，这两双大手忽然向中一捏，这草木精华一点一点儿收拢，散出灼热的光芒。与此同时，他念头微动，将天凤之火自带的生机融入丹药之中，一霎之下，一缕白色雾气翻滚而起，这是生机，磅礴的生机。

　　江才瑾见到这一幕，脸上全是惊喜之色，就连身体都颤抖起来，激动得连话都说不出来了。特别是脸上那像苍老树皮一样的皱纹，此刻全都抖动起来。

　　而欧阳明心中反而愈发凝重，虽然炼药与凝丹这一步已经完成，但还要开炉，这一步，也是提升丹药品质最重要的一步。

　　轻轻呼出一口浊气，那细长优美的手指动了，同时画出无数条惊心动魄的弧线，越来越急，就如浪涛拍岸，又似血龙撼天，双手化作一道残影，以肉眼已经跟不上他的速度，只能用精神力。

　　江才瑾的神色无比凝重，那看惯世事沧桑的双眼、经历过人情冷暖的思绪，都随着欧阳明手指抖动起来。

　　可想而知，他心里对这丹药的重视，已经到了何种程度。

　　终于，欧阳明眉毛一挑，手指先向下一屈，再向上一掀。

　　一道柔和的白光将密室笼罩在内，夹杂着浓郁的生机。

　　光芒落下时，欧阳明以灵力化刀，落笔大气磅礴，惊心动魄，在丹药之上刻上两个小字——丹圣。

　　江才瑾半个身子入土的年纪，竟然患得患失起来，踌躇不安，小心的问：“瑜大师，成功了吗？”虽然他已经见到了之前勃勃的生机，可他还是怕，就怕这如梦似幻，化作泡影，怕这丹药到头终是空，可谓复杂到极点。

　　能让一位尊者产生这种情绪，不得说，单论炼丹这一点，欧阳明足以自傲了。

　　欧阳明淡淡一笑，把一个瓷瓶递了过来，爽朗一笑，道：“江城主，不负厚望。”

　　直到这声音在密室中回荡而开，江才瑾一颗悬在半空的心才放了下来，抬手借过延寿丹，一脸诚恳：“瑜大师若有所求，但说无妨，老朽知无不言，言无不尽。”他眼睛直勾勾地盯着欧阳明，似带着若有似无的深意。

　　欧阳明做了这么多，等的不就是这句话？

　　却依然面如平湖，轻轻拱手，道：“江城主先服用丹药，其他的事儿，都可暂缓。”

　　这就是欧阳明的小心机，在未服丹药之前，谈论在多也是徒劳，只要丹药绝佳的效果出来以后，说话才能铿锵有力，掷地有声。

　　而且，他也对自己的炼丹术极有信心，确切来说，是对天凤之火有信心。

　　江才瑾眼底的赞许之色更甚，他喜欢与欧阳明这种聪明人做交易，明事理、知进退，根本不需要太多的点拨。你能想到的他也能想到，你想不到的他也能想到，唯一的缺点就是太聪明了。

　　江域平也是个聪明人，所以听到这话之后。

　　身子一躬，脊梁一弯，轻声道：“瑜大师，还请移步到大厅。”说完，还抬手一引，做了一个请的动作，江域平是巅峰灵者的强者，并且身具传承，能做到这一点儿，就可以知道，他对欧阳明是发自内心的尊敬。

　　这诅咒之地具有血脉之力，战力极强。

　　但在炼器、炼丹、阵法……方面比外界差了不止一星半点。

　　可以说，每一位“大师”都是值得尊敬的，所以江域平对欧阳明的尊敬，真心实意，没有一点儿虚假。

　　欧阳明心思通透，立即含笑点头，袖子一卷，将丹炉收了起来，跟在江域平身后，一起走了出去。

　　江才瑾目送着二人远去，手指摩挲着瓷瓶，心里像有一团熊熊的烈火在燃烧。

　　没有一点儿犹豫，一口浊气吐出，阻塞的气机缓缓运转起来，盘膝而坐，没过多久，已经踏入天人合一，细致入微的境界之中，手腕突兀发出一声脆响，顿时，一枚淡白色丹药已被他捏在手心，看了丹药上的小字一眼，轻念出声：“丹圣……”目光一转，轻声笑道：“不轻狂怎么是年少，不放肆怎么称天骄，就让我看看，你能不能配得上这丹圣之名。”

　　屈指一弹，这丹药飞入嘴中，入口即化。

　　一股磅礴的生机扩散而开，这是久旱逢甘霖。难以言语的舒服之感从天灵穴滋生，化作无数细微的暖流向身体每个细胞蔓延而去。

　　就连那早已枯竭的丹湖之中都泛起点点生机。

　　是的，就是丹湖，尊者为何会这么强？

　　主要有以下的两个原因，其一，尊者能融入天地，借助天地之威，每一击都带着天地伟力。

　　其二，便是丹田化湖。丹湖之中的的灵气是巅峰灵者数十倍，并且灵气的纯净程度已经到了灵者难以想象的地步。

　　所以自古便流传有这样一句话语，只有尊者才能抗衡尊者，不成尊终是蝼蚁。

　　迄今为止，根据能够查阅的资料记载，灵者弑尊的举动从没有发生过，但传说，在上古时期，灵者弑尊的情况曾出现过一次，这个人也成为所有人心中不可逾越的高山，就算是龙凤两族，死在他剑下的也有无数，但事情只是传说，事迹的真假已经无法得知。

　　一枚、两枚、三枚……

　　这新炼制的丹药被江才瑾缓缓吞下，丹湖再次焕发生机。

　　身上这一股死气沉沉之气已经淡了许多，就连脸上的皮肤都有一种紧致之感。

　　江才瑾双目睁开，霸道之意浑然如一，眼中倒映出一道残缺的黑龙之影，扩散之下，时间都有违常理的顿了一瞬，这就是龙族血脉，就算仅有一丝都有一股难言的霸道之意。

　　他感受着丹湖之中泛起的生机，隔着无数楼阁，朝着欧阳明所在的位置深深地看了一眼。

　　忍着仰天长啸的冲动，一步迈出密室。

　　江域平早已经等候多时，步子一高一低，主动迎了过来，脸上露出狂喜之色，颤声道：“城主，您……您，生机再现了？”他看到江才瑾的第一眼，就察觉到他的生机浓郁了许多，但具体到何种程度，他却看不出来。

　　“不能说生机再现，但起码能多撑一段时间了。”江才瑾脸上也是噙满笑意。

　　“能撑……多长时间？”江域平的声音断断续续，心都跳到了嗓子眼，就像战场上擂动的大鼓一般，心中极为紧张。

　　江才瑾伸出五个手指，在他的眼前轻轻晃了晃。

　　“五年？”江域平试探地开口，但声音已平淡了许多。

　　江才瑾摇了摇头，苍老的手指又晃了晃。

　　“五十年？”江域平瞳孔猛地向内收缩，就连呼吸都急促起来。

　　“是啊，五十年！这一次，当真欠了一份天大的人情了。”江才瑾苍老的手指摩挲着下巴，眼里如一片深邃的星空，看向大厅的位置，不知在想些什么。

　　过了半晌，偏着头问：“你觉得瑜大师想从城主府得到什么？”

　　“不知道，此人虽然看似很好相处，可他整个人就像笼罩在一片雾气之中，难以揣度。”江域平叹了口气。

　　“是啊，这样有趣的年轻一辈，我已有千年未遇到了。”江才瑾毫不吝惜自己的赞美之词。这个评价要是被江家年轻一辈听到，恐怕会震惊得无以复加，因为江才瑾可是江家眼光最毒辣的尊者，往往一眼就能洞察人心，可是现在他竟亲自开口，遇到了一个极为有趣的年轻一辈，何为有趣？

　　说好听一点就是有趣，说不好听一点就是看不透罢了。


第961章 交谈

　　城主府内，淡紫色的桃花开得极为繁盛。

　　清风吹起江才瑾的衣衫，他嘴角向上一抿，沉声道：“这件事儿，一定不能泄露分毫。”

　　“嗯。”江域平恭敬点头。

　　他对于城主这句话的意思十分明了，因为他相当清楚，一旦此事泄露，那么瑜大师就将扬名大墟，再也不是他们古城能够掌握的了。

　　五十年元寿，或许在大墟之外不算什么。可是，在大墟之内，这种等阶的丹药却已经是极品之物了。

　　“走，过去见见他吧。”江才瑾似笑非笑。

　　“是，城主。”江域平神色恭敬，跟在他的身后。

　　大厅之中，古色古香，布置得极为恰当，艳而不魅，雅而不俗。

　　三杯千叶茶，茶香四溢，阵阵馨香四散而开。

　　江才瑾淡淡一笑，道：“来，瑜大师，尝尝这千叶茶，这可不是大墟中的产物，比黄金还要珍贵无数。平日我可都舍不得喝，只有贵客临门，才肯拿出来，整个大墟，能让我拿出这茶之人，不足一掌之数。”

　　欧阳明连忙把手中茶杯放下，拱手笑道：“多谢江城主抬爱，在下受宠若惊。”

　　“哎，瑜大师说这话就太过见外了，若非是你，我的丹湖也不会泛出生机。”他摆了摆手，还装模装样地一瞪眼。

　　“丹湖？”欧阳明兴趣大增，撇过头问。

　　“是啊，修士渡过天劫之后便可破灵成尊，丹田便可化湖，可能是叫法不同，在大墟便被修士称为丹湖。”江才瑾脸上含笑，但这话语却带着莫名的深意，之前的千叶茶如此，现在也是如此。

　　欧阳明心里明白，自己就算模仿大墟土著的气机，还是瞒不过尊者级别的大能。

　　就算他气机阻塞，生机若有似无，仍然是尊者。

　　当然，这也是欧阳明来到大墟时间极短的缘故，只要再过几月，他有信心，就算是最熟悉他的人都分不出，毕竟这可是天凤之火，就是这么强大，就是这么不讲道理。

　　半晌之后，便不做隐瞒，含笑看了江域平一眼，眼中散出一抹锋芒。

　　江才瑾是个老狐狸，当然明白欧阳明的意思，轻声道：“瑜大师，有什么话直接说出来便好，域平已经跟了我数百年，值得信赖。”

　　欧阳明没有丝毫犹豫，脸色凝重万分，沉声道：“江城主，在下想知晓，大墟之中的血脉之力是怎么回事？”

　　问出这个问题是经过欧阳明深思熟虑的，其一，这问题并不困难，但怎样把事儿讲得深入浅出却很难。其二，欧阳明可以借这个问题探知江才瑾背后的势力有多强，这样才能做到心中有数，对后面的几个问题，自然就会有更深、更好的把握。

　　江才瑾脸上露出一个果然如此的表情。

　　在脑中组织了一下词汇，轻声叹道：“谁也不知道大墟从何处来，似乎是一夜之间从天阙掉下来一般。根据族中古卷记载，大墟本是一片死寂之地，大地荒芜，毫无生机，一条血河贯穿大墟，这血河之中隐藏着一股神秘的力量，强大无比，后来万族经过数千年的尝试，吸收了这鲜血之中的力量，化为龙凤两大支脉，又具体区分为三龙三凤，以黑龙家族为例，一缕血脉是淡，二缕血脉为平，三缕血脉为玄，四缕血脉为生，五缕则是返祖。”

　　欧阳明点了点头，心中暗道，小蛮本是返祖血脉，但精血被抽走之后，现在应该是四缕血脉了吧。

　　江才瑾喝了口茶，接着开口，道：“当然，血脉返祖极为少见。”说到这里，不知想到什么，眼底竟有几分黯淡。

　　但确实如他之前所说的那样——知无不言，言无不尽。

　　欧阳明在脑中整理了片刻，又问道：“不知江城主可听过回剑峰？”

　　江才瑾活动了下手腕，脑海之中的记忆如书页一样翻动，认真查找起来，小半个时辰之后，摇了摇头，道：“恕老朽见识浅薄，未曾听过。我阅读道藏三千，也未曾见过这个字眼。大墟无边无际，目前已知的区域仅有三成，其余地方，则被黑雾弥漫，就连灰色的阳光都射不进去。这些地方，就算是尊者，都不敢轻易临近，回剑锋，真有的话，恐怕……”他没有说完，但欧阳明懂他的意思。

　　“龙神庙呢？”欧阳明不死心，沉声开口。

　　江才瑾依然摇头，轻轻地喝了一口千叶茶。

　　欧阳明脑中乱糟糟的，轻轻揉了下眉心，又问：“那在已知区域之内，可有绝地？”

　　这一下，江才瑾没有思索，张嘴吐气，连续说出三个地名：“荒芜沙漠、极烟潭、死极海。”

　　“这些地方有什么奇异的现象发生？”欧阳明的声音提高了几分，手指摩挲着茶杯。

　　江才瑾没有卖关子，直接说道：“荒芜沙漠，位于望乾之外，沙漠常年冒着火焰，熊熊燃烧。越往内走，温度越高，只有拥有龙凤血脉的修士，才能往深处走去。但能深入多远，根据血脉纯度而定。可就算拥有返祖血脉，也无法走到核心处，没人知道那里藏着什么秘密。极烟潭，一缕飘渺寒烟，杀人无形，虽然不大，却有无数人迷失其中，变成一具具干尸。但死而不倒，且具有战斗本能。死极海，海水为一黑一红，海上怨气滔天，万年不散，尤其是死极海，就算是巅峰尊者，都不敢说一定能全身而退。”江才瑾的声音沙哑，说到死极海时，声音都轻微的颤抖起来。

　　“多谢江城主告知。”欧阳明拱手一拜。

　　“无妨，这些问题，并不是不可告人的秘密，到了一定层次，总会知道，倒是瑜大师先前所问的问题，老夫却只回答出了一个，实在汗颜。”江才瑾袖子一挥，脸上的皱纹全都皱在一起。

　　欧阳明心中虽然有些失望，却拱了拱手，道：“江城主言重了，天色已晚，在下便不打搅了。”

　　江才瑾轻轻点头，沉声道：“域平，送一送瑜大师。”

　　“是！”江域平神色恭敬无比。

　　江域平派轿子把欧阳明送到了长寿巷。

　　回来之后，主动来到江才瑾的书房之前，敲了敲门。

　　“进来。”江才瑾声音平淡，听不出喜怒。

　　看了墙壁上挂着的九天仙女图一眼，图画上大半地方弥漫着雾气，山峦若隐若现，图画中间，一位穿着长裙的女子身姿缥缈，面容白皙，锁骨完美，眼眸灵动，如会说话一样，缥缈在群山之巅，给人一种难以接近之感。

　　仙女图的下方摆着一个砚台，墨汁细腻无比。

　　江域平走入书房之后，轻声道：“城主，已经送到了。”

　　江才瑾取出一支品质绝佳的紫毫，沾磨挥毫，在宣纸上写上“回剑峰”三字。

　　把毛笔放在砚台之上，低声道：“你觉得瑜天睿此人如何？”

　　“大智若愚，心智如妖。”这本是两个矛盾的词，却被他用在了一起。

　　但江才瑾也没反驳，微微颔首，应道：“是啊，这种年龄，不但炼丹之术出神入化，还是施法者，就连城府都不比我们两个老家伙差多少。这种人，注定是为乱世而生。可现在，偏偏风雨欲来大劫将至，几大世家都在寻求自救之法。”

　　江域平沉吟了稍许，压低声音问道：“大劫何时到来？”

　　江才瑾脸上露出恍惚之色，轻轻摇头：“不知道，但每一次大劫都要死人，死很多很多人。然而，这大劫又是如何形成的，现在根本说不清。”这个话题沉重，就连他的声音都沉重了下来。

　　书房之内顿时沉寂下来，死一般的沉寂。

　　在大墟之中烛火的光芒不是昏黄之色，反而带着一抹淡淡的灰色。

　　沉默了半晌，江才瑾眼中光芒一闪，低声道：“利用家族势力查一查回剑峰、龙神庙这两个地名。”

　　江域平没有一点儿犹豫，抱拳之后躬身退了出去。

　　江才瑾看着昏暗的天空，思绪不知飞到了那里。

　　回到长寿巷，已经到了傍晚，阳光洒落，一点儿都不暖，反而带着一种彻骨的冰寒。

　　丹药坊依然门庭若市，都是来购买丹药的修士，井然有序，一派和睦之相。城中早就传开了，丹药坊的瑜大师被城主用轿子请去了，我的乖乖，这可是尊者啊，就算是之前想要打压丹药坊的几位炼丹师，都连忙收手了，得罪尊者，不想活了吗？

　　江倾城正在店中忙活，虽然还是个萝莉，但身材已经可以看出一抹修长之意。

　　颜若渥丹，肌肤胜雪，身后在荡起青丝，微微一笑，还真有点一顾倾城的意思。

　　她看见欧阳明以后，三步并作两步，跑了上来，脸上露出可爱的酒窝，浅笑道：“瑜大叔！”

　　欧阳明面色一黑，头顶如笼着一团黑雾。

　　江倾城见到这一幕，笑得更得意了，又连着喊了两声“瑜大叔”。

　　“死丫头！”欧阳明骂了一句，作势要打。

　　江倾城眼睛里一下子水汪汪的，楚楚可怜，道：“我可帮你看了一天店铺……”

　　欧阳明讪笑着把手收了回去，眼珠一转把一只毒虫一巴掌拍成肉末，笑呵呵道：“哪能啊，我这不是怕它咬到你吗？”

　　江倾城偏着头，眼底全是狡黠之色，向后了两步，吐气，道：“瑜大叔，我要回家了。”

　　话音未落，就娇笑着跑开了，笑容明媚，无忧无虑。


第962章 血红姬琦

　　狂风呼啸，砂砾翻涌。

　　大墟之内，依旧是一片死气沉沉的景象。而除了那些有着强者坐镇之城邦外，大部分地区都被一些恶劣气候所笼罩。

　　纵然是人族大量汇聚之地，也是免不了遭受风沙侵袭。

　　在那滚滚沙浪之中，一道身影仿佛从天边尽头突兀出现，朝着这座略显破败的古城大步行来。

　　这道身影高大无比，比常人要高出两个头，虽然是在大风之中，但他的脚步却依旧是稳若山峰，似乎他本身就是一座会移动的高山，无论那外界的狂风如何凌厉肆虐，都无法影响他分毫。

　　此人漫步而行，看似轻松，但速度却是快到极致。

　　远方的城墙似乎刚刚出现，片刻间便已经接近了。

　　他抬头，仰望着高大城墙，嘴角流露出一丝淡淡的不屑之色。

　　进入古城之后，他似乎早已有了目标，毫不犹豫地朝着某个方向而行。不过多时，他已经来到了一间店铺之前。

　　丹药坊。

　　这正是欧阳明在古城中的店铺。

　　此人冷笑一声，大步上前，进入了店铺之内。

　　然而，就在他停留以及进入的那一刻，一道眼神却是有意无意的瞥了过来。虽然这眼神已经十分的小心，但此人的感应能力却是非同小可，脚步微微一顿，转头，充满了侵略性的目光陡然迎了过去。

　　那道目光似乎无意与他纠缠，淡淡地避开锋锐，似乎从未发生过任何事情。

　　此人的眉头略皱，心中升起了一丝警惕。想不到，在这个城市中，竟然还有着如此人物。只是，他虽然多了一点儿忌惮，但却绝没有丝毫的畏惧之心。

　　轻哼一声，他也不愿多起事端，抬脚进入了丹药坊之内。

　　欧阳明在内室中捧着一张地图，他浓眉微皱，正在规划日后行走大墟的路线。

　　从灵界中，每隔三月可以送入五百人左右进入大墟，这些人在进入大墟之时，会因为空间错乱的缘故而被随意传送到不同的地方。而他们在大墟内滞留的时间可以自由掌控，只要算准三月之期，在一些特殊地点施展秘法，就能够引动空间能量，开启双向通道，从而离开大墟。

　　进入大墟的机会极为难得和珍贵，没有人会随意的浪费。所以，绝大多数人都会千方百计地探索那些危险之地。

　　固然有人获得宝物，全身而退，但更多的人，却是永久地留在了此地。

　　每一次通道打开，都会有人从大墟中满载而归，但进入之人的数量，却是永远比离开者要多得多。

　　欧阳明进入大墟之前，就已经做好了打算，要在这儿稳打稳扎，绝不轻易冒险。不过，如今得到了比较确切的消息，自然可以做下一步的计划了。

　　然而，就在此刻，他的心中突生感应，双眉微微一挑，放下了手中地图，来到了外堂。

　　这儿，站着一位身材高大魁梧的男子，他并没有在货架上挑选丹药，而是双目微闭，直至欧阳明进入之时，他陡然睁开了眼睛。

　　一股难以形容的恐怖气息从他的身上沸腾而起，那是一种极端血腥之气，仿佛在瞬间充满了天地，并且化作了无形的精神力量向着欧阳明冲击而去。

　　这是杀意，赤裸裸的凶厉杀意。只要欧阳明的实力稍有不足，就会惨死在这股杀意之下。

　　欧阳明冷哼一声，他的眼眸微微一凝，身周的空气似乎也随之而凝固了。那股凌厉杀意刚刚侵袭到他的身后，就像是被一股巨大的无形城墙给挡住，竟然再也无法更进一步了。

　　其实，以欧阳明远超同阶的强大精神力量来说，完全可以将这股杀意放入，以精神力量反向冲击。

　　但如此一来，双方的直接交锋，对周围环境将会造成巨大的破坏。

　　他来到这座城市卖药并没有多久，而且与周边的几个邻居关系和睦，可不想因为自己的缘故，而弄得天怒人怨。

　　轻描淡写地将对方的杀意挡下，欧阳明淡淡地道：“阁下何人，来此作甚？”

　　既然对方毫不掩饰的表现出杀意，他自然不会再假客气了。

　　那人嘴角一扯，笑道：“果然有点儿本事，怪不得能够从本公子属下手中逃走。”

　　欧阳明眼眉轻轻扬起，他虽然依旧不知道对方的身份来历，但却已经知晓了他的来意。

　　自从进入大墟之后，他只是因为小蛮的关系，而与人发生过冲突。不过，这座古城距离他救下小蛮的地方，已经相距甚远，对方竟然还能够找上门来，不由得让他大感意外。

　　沉吟片刻，欧阳明缓缓地道：“你们，在他的身上下了追踪禁制？”

　　那人轻笑一声，道：“本公子最喜欢聪明的人。”他的目光朝着四周一扫，道：“你是一个炼丹师，也算有点儿本事。只要你交出小蛮，为本公子效力百年，本公子就放过你了。”

　　“血红姬琦！”

　　突然，一道充满愤怒和怨毒的吼叫声从后方响了起来，紧接着，一道风从欧阳明的身边刮了过来。

　　欧阳明眉头略皱，伸手一拉，顿时将小蛮的身体牢牢按住。

　　虽然小蛮的身体奋力地挣扎着，但又如何能够挣脱欧阳明的手掌。然而，这小家伙虽然无能为力，但却是瞪圆了一双眼睛，死死地盯着姬琦，仿佛见到了不共戴天的仇人一般，恨不得扑上去狠狠地咬上一口。

　　姬琦眼眸中有着一丝淡淡的血色，他咧开了嘴，道：“精神头很足啊，很好，很好……”

　　他的眼眸中仿佛有着一抹奇异的色彩，那嘴巴中鲜红的舌头在嘴唇上舔了一圈，似乎在看着什么好吃的东西，特别是眼神，更是诡异的让人毛骨悚然。

　　欧阳明轻哼一声，道：“下去。”

　　如果是双方初遇之时，小蛮绝对是置之不理。但是此刻，他虽然依旧用着仇恨的目光死盯着姬琦，但那冲动的身体却逐渐镇定下来。

　　收回了腿脚，小蛮终于转身，一溜烟的跑进了屋子。

　　姬琦看向欧阳明，眼神颇为奇怪，道：“看样子，你是不愿意了。”

　　欧阳明轻笑一声，道：“既然阁下已经看出来了，又何必再问？”

　　姬琦突地大笑道：“你既然知道我的名字，却还敢违逆，呵呵，你究竟是什么人？”

　　欧阳明双肩一耸，道：“我嘛，就是一个普通的炼丹师而已。”

　　“普通的炼丹师，竟敢违逆血龙家族的意愿。呵呵，真是可笑啊。”姬琦的眼眸中寒光凌厉，身上杀意缓缓加重，一股澎湃的气息从他身上沸腾而起。

　　在遭到欧阳明的拒绝之后，这位强者终于展现出了真正的实力。

　　他竟然是一位巅峰灵者，而且还是大墟中的巅峰。

　　然而，欧阳明的心中非但没有丝毫的紧张，反而是有着一点儿隐隐的期待。

　　与大墟中的巅峰灵者交手，绝对是一个难得的好机会。

　　可是，就在双方之间的气势逐渐激烈，战争一触即发之时，一道冷然的声音却是突然响起。

　　“血龙家族竟然如此霸道，要在黑龙家族的领地中肆无忌惮地杀人么？”这声音柔柔糯糯，异常好听，但是在此刻出现，却让人有着一种极不协调的感觉。

　　两人不约而同地朝着那个方向看去，欧阳明的眼眸中更是闪过了一丝异彩。

　　江盈榕，这位美丽的少妇不知何时站在了店铺入口处，她的脸上更是带着一种前所未见的容光。

　　这一刻，她仿佛不再是那个平淡的老板娘，而是变成了一个完全陌生的高贵妇人。

　　姬琦默默地看着她，身上那腾起的气势一点点的减弱，他缓缓开口，道：“你，江家何人？”

　　欧阳明心中暗自遗憾，他早就看出江盈榕不简单了。只是，没想到她一出场，竟然连这位如此强势的姬琦都变得如此忌惮了。

　　江盈榕缓声道：“小女子江盈榕，见过血红公子。”她顿了顿，对着欧阳明道：“这位可是血龙家族旁系第一强者血红公子，也是血龙家族历代旁系中最有希望晋升尊者的人物之一呢。”

　　她看似在介绍姬琦，但却是变着法儿提醒欧阳明，姬琦的身份并不好惹。

　　欧阳明缓缓点头，向着她感激地一笑。

　　虽说欧阳明并不介意，甚至于是有些期盼能够与姬琦斗上一场，但江盈榕的好意，他却绝不会无视的。

　　姬琦轻哼一声，道：“既然你知道本公子身份，却还要插手，莫非以为本公子不敢在这儿杀人么？”

　　江盈榕淡然地笑着，仿佛是胸有成竹，道：“血红公子，三龙家族曾有誓约，您若是在古城中杀人，应该知道这个后果吧？”

　　姬琦目光炯炯地看着她，突地一笑，道：“这个容易，只要此地城主同意，本公子不就可以破例了。”他转头，朝着欧阳明望了一眼，冷然道：“你还有一天时间可以考虑，若是还要让我失望，就是死无葬身之地。”

　　说罢，他大袖一挥，身形闪动已然离开。

　　江盈榕松了一口气，但眼眸中却依旧带着紧张之色，道：“瑜掌柜，他去求见城主了，一旦得到城主应允，就再无忌惮。你……快点走吧！”

　　欧阳明轻笑着道：“多谢好意，不过，我也要去一趟。”

　　“什么？”江盈榕一怔，问道：“你要去哪儿？”

　　“城主府啊。”

　　“啊，为什么？”江盈榕讶然问道，她几乎以为自己听错了。

　　“因为……我也要请城主同意啊。”

　　看着欧阳明脸上那奇异的笑容，江盈榕突然发现，自己似乎从未看透过此人。


第963章 初战

　　江盈榕的眼神中透着复杂之色，她看着欧阳明远去的背影，虽然不算高大，却如能一字挑起天地。

　　大墟内已知区域之中，就是三龙三凤这六个家族最为强大。而这几个家族哪怕是旁系，也不是常人能够招惹的。毕竟，这些家族，最少都已经屹立了万年之久，底蕴深得难以想象。大墟虽然被称为诅咒之地，但其中宝物众多，而这万年的时间之内，谁也不知道，这几大家族，到底得到了多少压箱底的手段。

　　并且，沾染上龙凤血脉之人。就连性格也变得高傲起来，极为护短，所以三龙三凤家族在大墟之中无人敢惹。

　　江倾城也走到江盈榕身边，笑眉如画，道：“我要去给瑜大叔加油鼓劲！”

　　江盈榕手指轻轻从她鼻尖上滑下，一脸宠溺道：“你啊，都这么大了，还这么不懂事儿，叫人家大叔。吃黄瓜还不吃屁股！”

　　“黄瓜屁股是苦的嘛！”江盈榕嘟囔着嘴，据理力争。

　　“好好好，你说的都对。”江盈榕眷恋地揉了一下她的头发。

　　断大师长啸一声：“这种事儿怎么能少得了我断大师。”见无人把目光移到他身上，断大师重重咳嗽一声：“咳咳，我……我与城主曾有一面之缘，到时候也可美言几句。”

　　何剑拿着刻刀，没有说话，面容沧桑，古井无波。

　　江倾城编着两条马尾，轻轻扯到胸前，一脸尊敬，道：“何爷爷，小蛮呢？”身子一侧，大眼睛还向后面瞟了两眼，见没人之后，又缩回了脑袋。

　　何剑脸色一下就柔和了下来，和蔼道：“小蛮在学木雕呢！”

　　江盈榕微微一怔，点头称赞道：“当初我认为小蛮煞气太重，现在看来，倒是被何大师教得很好。”

　　何剑摇了摇头，吸了口气道：“小蛮只要静下心来做一件事儿，他所展现出来的毅力是我遇到所有人之中，最强的。不问缘由，认准了，说做就做。木雕可静心境，可清戾气，他就算心中戾气再重，也能很快融入其中，并且展现出一种让人惊骇的天赋。此子若好好调教，日后成就不可限量。”显然，能说出这种话，他已经把小蛮当成衣钵传人来培养了。

　　断大师有些不开心了，当初可是他“慧眼识珠”，结果现在便宜了何老头。

　　轻声哼了一声之后，瓮声瓮气，道：“那小蛮不去吗？这一件事儿，对瑜老弟来说，实在太重要了。”

　　何剑怔了片刻，一缕胡须，回答道：“小蛮说不去，相信他。”

　　一行人浩浩荡荡地向城主府赶了过去……

　　※※※

　　城主府外，姬琦聚气吐纳，一口轻气一吐而出，将身前十丈之内的灵气全都吹散。

　　他的声音平淡无比，但却远远传开：“在下血龙家族姬琦，前来拜见城主，还望前辈能够一见。”这声音化作一道无形的风浪，扩散而开。

　　“何事？”这话语淡然而安闲，不沾丝毫情感。

　　若非江才瑾刚刚增加五十载寿元，有人敢在他府衙之外这么大吼大叫，他早就一巴掌将其拍成肉泥了。

　　“在下想与城中炼丹大师瑜天睿一战，还望前辈能够批准。”这声音不大，但言语之中却带着浓郁的戾气。

　　“哦，想要一战？”这声音里已经带着淡淡的怒意，前日，他才用轿子将欧阳明请到府中，你今天就要挑战人家，怎么，没将我这黑龙家族资历最老的尊者放在眼里？

　　姬琦脸色微变，感受到这句话中浓浓的怒气，不由得心里“咯噔”一声，暗叹，这小子刚来古城这么短的时间，就傍上这么粗的大腿了。

　　顿时，他陷入了进退两难之境。

　　因为江才瑾嘱咐江域平切勿不可将欧阳明炼丹的消息泄露出去，所以姬琦并不知道欧阳明为这老尊者炼制了延寿的丹药。并且，一颗丹药就能延寿五十载，否则，就算再借他一个胆子，他也不敢这么做啊！

　　就在姬琦正打算退缩之时，一道平淡的声音传了出来。

　　“战！”这声音不大，甚至可以用细微来形容，但听到众人耳中却如平地惊雷。

　　紧接着，一位白衣青年脚下踩着斜阳，背上靠着青天，缓缓走来，身上的气势缓缓凝聚，每踏出一步，便更强一分，当第十步落下之时，白衣猎猎作响，气势厚重如山，这一霎之下，竟给人一种一骑绝尘的惊艳之感。

　　而正是此时，长寿巷的众人联袂而来。

　　江盈榕一脸惊色，总觉得欧阳明身上沾染着别样的光辉，让她挪不开眼。

　　江倾城一脸呆滞，片刻之后脸上露出惊喜之色，小脸红扑扑的，趴到江盈榕耳边轻轻吐气，笑着说：“瑜大叔好酷啊……哦，不，太酷了！”那含苞待放的胸脯都跟着颤抖了起来。

　　江盈榕脸上泛起粉色，用手指轻轻点在她的眉心，骂道：“人小鬼大，就知道胡说。”

　　断大师也是一脸激动之色，手舞足蹈。

　　就连何剑双目都微微一凝，心中暗道，你究竟是个怎样的人啊？老朽这辈子看不透的人不多，你算一个。

　　姬琦先是一怔，旋即脸上露出狂喜之色，鼻子眼睛全都扭曲在一起，看起来无比狰狞，声音狠辣无比：“你这是找死！”

　　江域平神色尊敬，诚恳道：“瑜大师，为争一时之气，丢了性命，不值当。老朽向你保证，只要你在古城之内，任何人想要伤你分毫，都是与江家为敌。”

　　这声音掀起一阵风暴，扩散而开。

　　姬琦听着这话，面色大变，高大的身躯放佛都矮了几分，心里只剩下一个念头——这怎么可能？

　　虽然说话的人是江域平，却也是江家嫡系，地位无比崇高，他既然这么说，那就代表了江家的意思。

　　江盈榕眼中也泛起异彩，暗叹，你究竟做了什么，能得族中长老这般力挺？越来越好奇了呢！

　　“谢江老抬爱，但身为修士，不畏天，不惧地，何惧一战？”欧阳明轻吼一声，身上战意已浓郁到了极致，他要以灵者高阶修为灭杀灵者巅峰。就算你拥有血脉之力又能如何，话音一落，便取出烈火寒蝉，强横的精神波动四散而开。

　　不得不说，这一刻的欧阳明，极为耀眼。

　　断大师心里极为复杂，他怎么都没想到，瑜大师与城主府的关系竟好到这种地步，想起自己之前在长寿巷说过的话，只觉得脸火辣辣的疼，稍显幽怨地看了欧阳明一眼，暗道，真是白担心了。

　　不过他也知道，自从欧阳明来到长寿巷之后，就像有一根看不见的白线，将几人串在一起。

　　江才瑾目中光芒一闪，心里嘀咕了一句，还是小看了此人啊，袖子向前一卷，点头应道：“可以一战！”

　　姬琦眼中血色一闪，这短短的几瞬之间，他就像从天堂掉入了地狱，再从地狱爬回了天堂，脸色一冷，道：“这是你自己找死，怨不得别人。”

　　“少说废话！”欧阳明话语不多，身形一动，已落到了城主内的练武场之上。

　　这广场足有千丈，空间已经足够两人施展。

　　姬琦轻轻舔了一下嘴皮，冷喝道：“小蛮的精血是我的，你的性命也是我的！”

　　“聒噪！”欧阳明冷哼一声，金色的精神力如波浪一样散开，烈火寒蝉之上的纹路瞬间大亮，无数个细小的符文跳动起来。

　　“石锥术！”他踏入细致入微的境界之中，手掌凌空抬起，在朝下方猛地一按。

　　这一刹之下，以他为核心，方圆一百丈同时向下塌陷。

　　紧接着练武场之上的青石竟如蓝色波浪一样涌动而起来。

　　“哼，装神弄鬼！”姬琦冷哼一声，从一个劣质空间袋中取出一柄三尺青峰，血气四溢，丹田之中的灵气涌入长剑之中，让他周围十丈之内都被血雾弥漫。

　　“疾！”这声音回荡之下，无数一人合抱的石锥冲天而去，快速旋转，锋锐无比，从四面八方朝姬琦围拢而去，就像由石锥组成的暴雨，又密又急，肉眼可见之处，全是纷杂的石块。

　　“雕虫小技罢了，若你只有这种战力，今日你会死！”这声音血雾之中传出。

　　只见一道血色剑痕一下将血雾撕裂，竟然把半边天空都染成血色，对这石锥一斩而去。

　　所过之处，石锥寸寸崩溃。对欧阳明一轰而来，远远看去，就像是一道剑光将一个由石锥组成的圆盘硬生生轰出一道两丈来宽的白痕一般。

　　欧阳明面色依然古井无波，心中暗道，这大墟之中的灵者巅峰确实比外界的要强上许多，但这又能如何？

　　心中涌出无限豪情，手掌再往下一按，这铺天盖地的石锥再一次更为猛烈的爆发，与此同时，无数石锥对着那被轰出的痕迹挤压而去，这一道血色剑痕瞬间被石锥彻底弥漫，越来越多，也越来越重。

　　“葬！”只见他五指向中一捏，这血色剑痕便瞬间消散。

　　血雾之中，姬琦的脸色略显凝重，心中暗叹，确实有几分本事，死在这一剑之下的高手不知凡几，没想到这一次，却被这么简单就挡住了，可我自身实力最多使出了三成，今日，你必死无疑！


第964章 何剑的感受

　　刺骨的北风呼啸而至。

　　江倾城穿着一袭红衣粉相间的长裙，裙子下方有散着一寸长的雪色布条，她手指轻轻攥起，脸上露出担忧之色，声音如同清泉流水：“娘，你说瑜大叔打不打得过那坏人啊？”她眼睛与嘴角同时向上一抿，一种倾城的气质显露无遗。

　　江盈榕脸上全是娇媚之色，一颦一笑，一言一行都让人心头火热，把胸间的污浊之气吐出，沉吟道：“血龙家族之人，战力极强，秘法更是层出不穷。当然，瑜老弟既然敢主动迎战，手段定不会弱。”她这么说，自然是安慰自家女儿，在她心底，不太看好欧阳明，毕竟她身具血脉，自然知晓燃烧血脉能爆发出多强的战力。

　　何剑眉头紧皱，手中的刻刀在指尖翻飞，灵动飘逸，双目却是无比浑浊，形成了一副难以描述的诡异场景。

　　断大师眼睛一眨不眨，死死盯着场中，心里不停地祈祷。

　　虽然认识欧阳明的时间不长，但断大师却已把他当成一个前途不可限量的后生了。而且，因为他的到来，却是让长寿巷泛起生机。他与小蛮，就像一个绳索一样，将这群来自大江南北的修炼者串在了一起，这种温馨之感，在这老人心中，是极为享受的，所以，他当然希望欧阳明能够赢得最终胜利。

　　正在这时，欧阳明目中光芒霍然一闪，烈火寒蝉之上的纹路瞬间亮起。就像是一柄燃烧起熊熊烈火的法杖，威风凛凛。

　　他手腕“啪”地一声脆响，凌空一挥，天空一下红了起来，无数火焰凭空凝聚，整片天地瞬息之间便化作火海，就连天空之中淡淡的灰色都被烧成灰烬了一般。若只是如此倒也罢了，关键是在他身边五十丈之内，所有的石锥全都旋转在他身边，遥遥一看，就像一个由石锥铸成的圆形阵盘，不停的旋转变化，而他则是所有石锥的核心，脚下更是有无数凭空凝聚的火焰。

　　欧阳明身披阵图，脚踩火焰，就如一位来自远古的战神。

　　只见欧阳明手中法杖向强一挥，火焰徒然一凝，化作一头由火焰组成的猛虎，足有十丈大小。

　　眼中的狠辣之色一闪而逝，轻吼道：“去吧！”说话的同时左手向前一推，这一头由烈焰化作的猛虎，与那由石锥化为的星图，化作两道流光，攻中带守，相互配合之下，朝姬琦一扑而去。

　　江盈榕倒吸了一口凉气，惊讶道：“瑜老弟灵气之中竟带有两种属性，一种是厚土之息，一种烈火之炙？这……这……”

　　断大师一脸奇异，开口问道：“什么是两种属性？”就连何剑的耳朵都立了起来。

　　江盈榕轻声解释：“一般而言，施法者极为少见，就算出现，也是单一属性，金木水火土其中一种，像瑜老弟这种拥有两种属性的施法者可谓凤毛麟角。若能渡过雷劫，破灵成尊，将比一般尊者强大无数，甚至能以一敌二，全是范围技能，杀伤力极大。”她从小就诵读道藏，所接触的东西根本不是常人能想象的，这些问题她自然知道。

　　但有一点儿她却说错了，欧阳明并不是双属性，而是全属性。

　　拥有头颅的吞噬之力，所有属性他都可以随意变幻，也就是说他能施展各种属性的法术。

　　听着这话，断大师砸吧砸吧嘴，没有说话。

　　就连江家辈分最高的尊者眼中都露出一抹兴趣之色，传音道：“域平，此子了不得啊！本以为已经看透了之后，不过一会，他立刻将这印象刷新，施法者，本就稀少，何况还是双属性。”

　　江域平瞳孔猛地向内一缩，轻轻点头，却没有回答。

　　见到欧阳明施展出的这种威势，姬琦悍然不惧，反而长啸一声。眼神无比狂傲，凌空对着苍穹一按，这一按之下，就如白色闪电激起燎原之火，手中的三尺青锋剑一下散开，寒气四溢，变得密密麻麻、遮天蔽日。真要形容的话，就像是沙漠之中的沙砾，雪原之中的冰雪，一种可屠尽世间一切的气息回荡开去，这些青峰剑同时传出一声清脆的剑鸣，无比桀骜。

　　江盈榕脸色微变，尖声道：“血龙一族的合剑术？”

　　何剑脸色不变，眼底全是嘲讽，心中暗道，不知所谓。

　　他与剑打了一生的交道，自然感受得到这一剑之上的凛然之意。

　　但哪怕如此，他的眼眸中却依旧是泛起了一丝不屑之色。

　　在这一刻，他身上的气息虽然没有任何变化，但眼眸中的神采却变得精彩动人。

　　练武场上，姬琦两手相合，声音冰冷无比：“合剑！”

　　这声音扩散之时，这遮天蔽日的青锋剑，剑光徒然一凝，化为一道，朝着前方一斩而起。

　　“轰……”所过之处，灵气抖动，强横到极点的波动四散而开。

　　“去死！”姬琦一脸狞笑，丹田之中的灵气顺着经脉流转，融入剑光之内，再一次更激烈的爆发，他心中笃定，这一剑定可让这施法者身受重伤，甚至死亡。

　　由火焰组成的猛虎、由石锥化作的阵法、由无数青锋剑合一的剑光轰然相接。

　　天地轰鸣，尘埃四散而开，就如世界末日来临一般。

　　练武场上沙砾横飞，一丈一丈向下矮去，激荡而起的乱石、狂暴无比的灵气，只要稍稍沾染丝毫，灵者高阶之下都必死无疑。

　　场面一时之间竟僵持不下，不停有闷雷之音炸响而开。

　　断大师一脸惊恐，牙齿都打起了寒颤，声音又细又尖：“这……这真是灵者之间战斗所能引起的威势？”他惊恐的发现，以自己灵者中阶的修为，仅能在这强横的气势之中稳住自身，就连逃脱的很困难。

　　这，哪里还是什么灵者级别的战斗啊！

　　眼前这两位强者的战斗力之强横，哪怕不如尊者，但也是远远的超过了普通灵者巅峰了。

　　江盈榕眼神凝重无比，手心之中都冒出一丝汗渍，沾染着淡淡的体香。

　　江倾城用手指戳了戳自家娘亲的手腕，脸上担忧之色更浓，声音清脆：“娘，你说瑜大叔能赢吗？”

　　这一次江倾城没有犹豫，而是用一种肯定的话语说：“一定能的。”说着还一把将小倾城的右手握在手心。

　　“娘，你的手心出汗了，心跳也很快。”江倾城神补刀。

　　江倾城媚眼如丝白了她一眼，没有说话，又将目光移到战场之内。

　　“碎……”姬琦眼中血芒大甚，一道鬼魅妖冶的纹路从他眉心开始向下蔓延，就像有一只尖细的毛笔在他身前作画一般，到了最后，一边脸为黑色，一脸脸为红色，相互交错，印出一条残缺的恶龙的图案，气息狂暴无比，他周围一丈之内的灵气被瞬间剥离。

　　他抬手一指，这剑光没有极限地膨胀起来。

　　这由石锥化作的阵盘，仅仅坚持了一息，便被从中斩断，无数石锥掉落，发出“砰砰砰”的声音。

　　而这由火焰组成的猛虎，也被从上到下划出一道十丈的痕迹，哀鸣一声，彻底消散。

　　这一切说起来用了很长时间，但几乎就发生在电光火石之间，从姬琦合剑，再到烈焰猛虎被斩成两半，加起来还不到五息。

　　但这剑光依然未停，速度反而更快，就像一道猩红无比的血痕一般，对着欧阳明的脖颈一抹而去，这一击，姬琦想将他的头颅斩下，一举奠定胜局。

　　“瑜兄弟，小心！”江盈榕与断大师同时惊呼。

　　欧阳明脸色也是一惊，暗中惊呼道，好快的速度。

　　意念一动，空间袋白芒一闪，血枪龙屠已被他握在手中。

　　可就欧阳明准备用血枪龙屠还击的时候，欧阳明手背之上印刻的金色剑痕徒然亮了起来，一道强横至极的剑意从他身上爆发出来，这是锋锐与霸道，仿佛只要他手中有剑，三山十海，九天十地，万物皆可破，这也是一种朝闻道、夕死可矣的疯狂，这剑意扩散之下，姬琦斩出的这一道剑光直接崩溃。

　　就像遇到了剑气之中的皇者，连向前一斩的勇气都没有。

　　这一道金色剑痕是回剑锋顶的剑气凝聚而成的，平日里无论欧阳明怎么催动都毫无反应。

　　却没想到不鸣则已，一鸣惊人。

　　欧阳明握紧血枪龙屠，脸上也露出一抹疑惑之色，心中暗道，这究竟是这么回事？

　　江才瑾与江域平对视一眼，都看到各自眼中的疑惑之色。

　　断大师脚步微微一动，看向江盈榕，轻声问道：“你接触的东西多，可看出什么门道？”从他的角度来看，这剑光就像凭空出现的一般，而且无比霸道与疯狂。

　　江盈榕摇了摇头：“我不知道……”

　　她看着场中手里提着长枪一袭白衣如画的欧阳明，心中竟然产生一种深深的茫然。

　　没人注意到，何剑的瞳孔深深下陷，五指死死地捏在一起，心中就如翻江倒海了一般，连声嘶吼道，回剑峰！这种气息，这是回剑峰！

　　他眼中竟倒映出一柄长剑之影，竟然与之前欧阳明身上爆发的剑光有些类似，多了几分冗杂之意，却也非常的强大。


第965章 捏断脖颈

　　北风呜咽……

　　这金色剑芒缓缓收缩，化作一道金芒，再度印刻在欧阳明的手背之上，化作一柄小剑的图案。

　　就像是从出生就带着的胎记一样，极为奇异。

　　欧阳明伸出左手摸了一下，没有任何不同，心中暗道，看来寻找回剑峰的事儿得抓紧了。

　　练武场内一片狼藉，残桓断壁，到处都是沙砾碎石。

　　欧阳明向前迈出半步，长枪杵在地上，冷声笑道：“不错，有点意思，本以为用烈火寒蝉就能够击败你了，没想到血龙家族的血脉之力这么强大。”他摇了摇头，眼神锋锐无比。

　　“哼，若不是有那道剑光护身，你已经死了。”姬琦冷笑一声，在他想来，这一定是此人族中强者给欧阳明的护身手段，现在既已经用过了一次，就暂时无效了。

　　欧阳明摇了摇头，没有解释。

　　五指用力收拢，血枪龙屠之上的那如蝌蚪一样的符文流动起来。

　　他对着前方一指，低声吼道：“法术增幅！”这声音还未落下，一股金色的精神风暴向着四方横扫。大地抖动，乱石就像被一股强横的力量抛上天空一样，阵阵破空之音四散而开，一霎之下，一个由石锥组成的阵盘，浑然而出，那不停旋转的石锥就如天空之中的星辰一般。

　　“杀！”欧阳明眼中寒芒一闪，左手右手叠在一起，猛地向外一推。

　　这由石锥化为的阵图对着强方一轰而去，在血枪龙屠法术振幅百分之五十的属性之下，变得无比恐怖。

　　这种简单而又普通的法术，这一瞬竟有一种可以开天的威能。

　　姬琦脸色彻底大变，这个瞬间，他竟然在欧阳明身上感受到一股淡淡的危险之感。

　　他虽然只是血龙家族旁支，却也无比桀骜，但如今却在一位比他低了一阶的施法者身上感受到一抹危险的气息，这简直不可饶恕，高大雄伟的身躯膨胀起来，每一寸皮肤都充满了爆发性的力量，左手倒扣在空间袋之上，顿时，数百柄剑丸呼啸而出，遮天蔽日。

　　这是养剑术，与七星宗绝剑峰的剑匣养剑不同，这养的则是剑丸。

　　姬琦右手倒抠在眉心，一口精血喷出，化作血雾。

　　双手快速掐诀，十指有韵律地跳动起来，嘴中低声喝道：“吾养剑千日，此时愿以精血为引，为剑丸开真！”这声音扩散之下，无数白色丝线出现在他心神之中，这是以灵御剑。

　　“疾！”他抬手一指，剑丸化作无数白色闪电，首尾相接，如同一条数十丈长的银色长龙，在空气之中上下翻飞，从九天之上奔腾而下，每一柄长剑都激起一朵剑气浪花，对着疾驰而来石锥的阵图轰杀而去。

　　与此同时，脚下快速移动，朝着欧阳明靠近。

　　这一刻，他与腾家二老的想法出奇的一致，只要能够近身搏杀，所谓的施法者，不过是瓦鸡土狗。

　　而欧阳明见到这一幕，脸上毫无慌乱，步子如风，快速抽身后退，心中却冷笑不止。

　　灵气在阵图与剑丸之前发生碰撞，空气发出阵阵闷响。

　　剑丸传出哀鸣之音，一柄柄剑丸失去神韵，从空中掉落。

　　这由石锥组成的阵图也是如此，无数石块掉落下来，二者刚一接触，战斗便已经进入白热化。

　　但无论是欧阳明还是姬琦都没有后退，选择硬撼。

　　一柄、两柄……

　　数百柄剑丸已经从空中掉落了大半，这由石锥组成的阵图也变得残缺不堪。

　　但因为剑丸迟迟无法破开阵盘，姬琦也没有机会靠近欧阳明。

　　突然，欧阳明眼中寒芒大甚，血枪龙屠向前一指，一道黑芒闪动，这漫天的石锥上下颤抖起来，一股狂暴的气息扩散而开，“轰”一声巨响，直接炸开，将所有剑丸全都轰碎。

　　姬琦脸色大变，鼻子眉毛全都蹙在一起，看起来无比狰狞。

　　他怎么都没有想到，欧阳明竟这么决绝，竟自爆阵图，等自己想要控制剑丸离开之时，已经来不及了。

　　关键是这剑丸，他总共就只有数百柄，而石锥有多少？只能用无穷无尽来形容。

　　“不能再这样下去了，否则我会输。”姬琦强忍着肉痛之色，心中对欧阳明的恨意已到了极致。长吸了一口气，丹田之中的灵气全都调动，就连他血管之中的鲜血流动都快了无数，身上青筋迸出，就像无数蠕动的青虫，一股强大的气势席卷而开，掀起一阵狂风。

　　更可怕的是他的身体，竟如野兽一样暴涨起来。

　　眉心处一条如月牙一般的血痕亮了起来，最后竟变成一个三丈来高的大汉，头顶竟长出一对犄角。

　　“能让我燃烧血脉之力，你就算死，也足已自傲了！”姬琦眼中笼着一团血雾，声音残忍冰冷。

　　“哦？”欧阳明的声音平淡，像没有丝毫怒意一般，五指轻轻握着血枪龙屠。

　　这声音扩散之下，让姬琦心中的怒气瞬间就到了极致。

　　这就像使出万钧之力自信满满的捣出一拳，最后却打在棉花上，那种无力之感会让人发疯。

　　冷哼一声，身子刹那蹿出，直逼欧阳明而去。

　　欧阳明脑中只有一个念头，那就是快，太快了。

　　心守灵台，踏入细致入微、天人合一的境界之中，脚步向后一退，拉开距离。

　　与此同时，种种层出不穷的法术使了出来，不给姬琦近身的机会，不停游走，连消带打。

　　欧阳明拥有凤族特有的精神世界，精神力量强横无匹，又有百分之五十的法术增幅，一时之间，两人再次僵持不下，姬琦虽然自身的力量增强了许多，但每当他追身赶之时，欧阳明就使出一记巧妙的太极推手，轻松化解。

　　半个时辰之后，姬琦瞳孔收缩，越战他越是心惊。

　　他本以为只要自己步步紧逼，这施法者必然会露出破绽，退而求其次也可将其精神力耗空，但已经过了半个时辰，他依然生龙活虎，金色的精神力就像无穷无尽一样，他本以为自己已经高看了对方，但如今亲自感受，还是明白自己低估了对方。

　　最让姬琦恐惧的是对方的战斗天赋。

　　只要自己一露出破绽，对方的气机就会瞬间包裹而来，攻击连绵不绝，如狂风骤雨。

　　但只要自己转守为攻，对方立即放弃攻势，在边缘游走，利用各种法术袭击自己。

　　“冰剑术！”欧阳明闷吼一声，血枪龙屠枪尖之下的红缨如同鲜血一般流动起来。

　　一阵寒风从无到有，凭空凝聚，呼啸而来，空气之中的温度瞬间降低，如陷入寒冬腊月。

　　这就是头颅的吞噬能力，可将之身灵气转换成任何属性。只见一根根碧色的冰剑霍然凝聚，方圆数十丈之内的空间都被冰剑弥漫，青芒惊天，寒芒涌动。

　　欧阳明眼中冷光一闪，抬手一引，嘴中低吼一声道：“寒雾为引，冰剑长存！”

　　“咻咻咻……”冰剑破开空间，画出无数青色弧线。

　　众人见到这一幕，两唇分开，脸上全是惊讶之色。

　　江盈榕与断大师对视一眼，都看到各自眼底的惊恐之意，苦涩一笑，颤声道：“这……第三种属性？寒水为栖？”

　　“是啊，这种……这种天赋，实在太过骇人了。”断大师轻轻吐了口气。

　　何剑双目浑浊，叹了口气，道：“瑜老弟的精神力量已经消耗殆尽了，就看这一击了。”

　　果然，这声音未落下，欧阳明脸色一白，身子一个踉跄。

　　“我还以为你的精神力量永远不会消耗殆尽，终于要撑不住了吗？”姬琦冷笑一声，聚气吐呐，一道古怪之音从他嘴中吐了出来，拇指与中指相扣，食指翘起，摆出一个极为古怪的手势，向前一推，一道残缺的血龙蓦然凝聚，这血龙通体为红色，仅有半个龙头，半截龙身，但狠戾之气却浓郁到了极致，对着欧阳明猛扑而去。

　　姬琦心中怕了，不愿再拖，免得节外生枝，趁着这千载难逢的机会，一鼓作气使出了最强手段。

　　就连他的身体也旋转起来，化作一道血色风暴，一突而去，所过之处，所有的冰剑寸寸崩溃。

　　欧阳明的声音略显虚弱：“金刚护体！”声音未落，无数黄光凭空出现在欧阳明身前，又细又密，交织成网，快速向四周散开，竟给人一种坚韧之感。

　　这残缺的血龙大嘴一张，一股蛮荒之气荡漾，一口咬在黄光之上。

　　而姬琦一个滑步，身子一赶，来到欧阳明后方切断欧阳明的后路。

　　到这一刻，他心中的千斤巨石终于落下，到了这个地步，怎么都能赢了吧？

　　他从来没有想过，对上一位灵者高阶会陷入苦战，并且艰苦到这种地步。

　　可就在这个时候，欧阳明脸上露出嘲讽之色，嘴巴张开，吐了两个字：“傻鸟！”

　　姬琦心头大怒，正想说话，只见欧阳明一个转身，手心一股强横的吸力爆发，自身速度也快到了极致，对这撕咬着金光的残缺血龙不管不顾，一把捏住自己的脖子，强横的肉身之力爆发，一下捏断。姬琦死之前脑中只剩一个想法——这是施法者？

　　这一切几乎发生在瞬息之间，就算江才瑾想要阻止都来不及。

　　因为欧阳明本已陷入绝境，但过了一瞬，各自局势便彻底翻转，就算是江家这最老的尊者都想不到。

　　欧阳明向扔垃圾一样将姬琦丢了出去，轻声道：“我赢了。”


第966章 善后

　　广场上一片死寂，所有人的眼眸中都充满了不可思议之色。

　　姬琦，号称血红，乃是血龙家族旁系中公认的第一强者。他可不仅仅拥有灵者巅峰的实力，更是历代血龙旁系中最有潜力，被誉为最有希望晋升尊者的第一人。

　　但是，哪怕这样的人物，竟然在公平的生死之战中输给了一个此前默默无闻之人。

　　这个战果确实是超出了所有人的意料，就算是强大如江才瑾这样的人物，也是有着一种措手不及的感觉。

　　其实，在欧阳明和姬琦交手之时，他并不看好这个年轻人。因为他的眼力何等高明，已然看出欧阳明的真正实力仅有灵者高阶罢了。虽说高阶和巅峰都是灵者，但两者所能够掌握的力量却绝对不成正比。

　　江才瑾之所以同意，那也是有着自己的打算。

　　他猜出欧阳明的来历，知道他是一位外来者。所以，他想要借姬琦的力量来威慑一下欧阳明，让他知道，在大墟之中，他这样的修为还是不足以闯荡的。最好的选择，就是定居古城，乖乖的炼制丹药吧。

　　而且，双方的交战就在他的眼皮子底下，一旦欧阳明陷入危险之中，他随时都能够出手相救。

　　为了自己的寿元，江才瑾并不介意庇护这位外来者，哪怕是与姬琦交恶，他也是在所不惜的。

　　可是，最终的结果却是姬琦死于欧阳明之手，而且速度之快，竟然连他也来不及拦截。

　　深深地吸了一口气，江才瑾微微摇头，将心中的那一丝懊恼全部抛开。他望着傲立于场中的欧阳明，沉声道：“瑜大师，你赢了。”

　　欧阳明收敛心神，抱拳一礼，道：“前辈，晚辈与他交手，生死悬于一线，实在不敢有丝毫留手。”顿了顿，他又道：“这样的结果，晚辈十分抱歉。”

　　江才瑾心中暗自苦笑，这样的后果，可是一个大麻烦啊。

　　但是，在面对欧阳明之时，他并没有将这个念头展露分毫。因为他比任何人都知道，想要获得更多的延寿丹药，就唯有从这位外来者身上想办法。别说此次事端并非欧阳明挑衅而起，哪怕是他主动招惹对方，他也无法坐视不理啊。

　　轻叹一声，江才瑾道：“瑜大师无需多心，这一次挑战，乃是姬琦主动提出。这样的后果，也是他咎由自取。”他停顿了一下，肃然道：“此事有老夫见证，若是日后血龙家族找上门来，自然有老夫为你作保。”

　　场中其余人的脸色都是泛起了微微的变化，江才瑾的这句话可是当众承诺啊。

　　由此可见，他为了庇护欧阳明，甚至于不惜与血龙家族翻脸。这样的做法，也是大大的出乎了所有的意料。

　　唯有江域平暗中叹息一声，不过他并没有任何反对的意思。

　　在他的眼中，江才瑾能够活着，才是最重要的事情。就算与血龙家族有些龌龊又如何？总比江家尊者陨落的结果，要好上千百倍了。

　　欧阳明微怔，虽然他知道江才瑾的心思，但对方如此有担当，却也是让他的心中生出了一丝感激。

　　向着江才瑾深深地一躬，欧阳明诚恳地道：“多谢前辈抬爱了。”

　　江才瑾大手一挥，道：“你放心回去吧，这儿，就交给本座处理。”

　　欧阳明应了一声，对姬琦的尸首再也不看一眼，而是转身离去。

　　他知道，在姬琦的身上，肯定还有着没有使用的宝物。甚至于他的尸体本身，就是一件不可多得的宝物。但是，欧阳明更加明白，这一次斩杀姬琦，还可以说是被迫迎战，逼不得已之下将其反杀。但是，如果他将姬琦身上的遗物全部拿走的话，性质就完全不同了。

　　那时候，就算江才瑾怕也不会如此的支持自己了。

　　当欧阳明离开之后，江盈榕等人也是悄然退去。

　　江才瑾远远地瞅了眼江盈榕，并没有开口挽留，只是在暗中微微摇头。

　　良久之后，他收回了目光，在姬琦尸身上扫过，头痛的叹息一声。

　　想要了解此事，怕也是要付出一定的代价吧……

　　※※※

　　“小蛮。”

　　欧阳明刚刚回到店中，就看到小蛮蹲在一旁，他的手中拿着一把小刀，似乎正在专心地雕琢着一根木头。

　　但是，欧阳明只要一眼就已经看出了他此刻那心不在焉的状态。

　　很显然，这个小家伙虽然竭力地表现出了一副毫不在意的模样，但他的心中，却还是身不由己地在为自己担忧着。

　　小蛮赶忙抬头，那双眼眸立即亮了起来，一抹开心的笑意在他的嘴边迅速地荡漾开来。他的身体就像是装了弹簧一般的跳了起来，并且以前所未有的速度冲了过来。

　　“啪！”

　　小家伙的身体重重地撞入了欧阳明的怀中。

　　哪怕是以欧阳明的实力，也是微微地摇曳了一下，可见这一下撞击的力量达到了何等程度。

　　欧阳明心中暗道，真不愧是龙族血脉传承，小小年纪，就已经踏足灵者了。这还是他的血脉受损之后，如果那返祖血脉未曾遭到破坏的话，真不知道这小家伙的最终极限能够达到何等地步。

　　感受着小蛮心中的激动，欧阳明轻轻地在他的肩膀上拍了一下，轻笑道：“血红已经死了，你放心吧。”

　　小蛮猛然抬头，一双眼眸亮晶晶地看着欧阳明，当他从欧阳明的眼神中确定了这个消息之后，嘴唇微微抿住，眼眸中竟然罕见地闪过了一丝泪光。

　　欧阳明轻轻的摸着他的小脑袋，道：“在古城之中，你有着一位好师傅，城主也会对你照拂一二，你在这儿待着，应该不会再吃亏了。”

　　小蛮一怔，似乎是明白了什么。他突然伸手，死死地拉住了欧阳明的衣袖，生怕一松手这个人就会消失在自己的面前。

　　欧阳明苦笑一声，虽然他与小蛮相处的时间并不长，但是不知为何，两人间已经建立了一种默契的关系。或许是怜悯，或许是从小蛮的身上，看到了自己年轻之时的一点儿影子，他对此子的态度绝对是与众不同。

　　虽然在进入这个城市之前，他已经做出了决定。但是，当这个决定真的要付诸于行动之时，却是心生不忍。

　　“瑜大师。”

　　忽然，一道柔柔的声音在身后响起，打破了这儿的平静。

　　欧阳明拍了拍小蛮，他犹豫了一下，终于是慢慢地放开了攥紧的小手。不过，只要看他的眼神，欧阳明就知道，一旦自己有所异动，这小家伙肯定会不顾一切地扑过来。

　　无奈地摇了摇头，欧阳明转身，笑道：“各位，你们都来了。”

　　站在门口的，正是江盈榕母女、断大师与何剑。

　　他们结伴而行，从城主府回返。不过，此刻当他们再次见到欧阳明之时，眼神和态度却已经有了些许的不同了。

　　进入了屋子，何剑突然开口，道：“小蛮，你带着小倾城去玩一会吧。”

　　小蛮愣了一下，转头朝着欧阳明看去，目光中充满了担忧之色。

　　欧阳明轻笑一声，道：“去吧，待会回来，我会等你。”

　　小蛮这才笑逐颜开，开开心心地带着江倾城出去了。

　　江倾城倒是有些不甘不愿，但被江盈榕的目光一瞪，就噘着嘴巴跟着离开。至于她会如何为难小蛮，那就不是众人所要关心的事情了。

　　何剑的目光闪烁，沉声道：“瑜大师，老夫有一件事，不知是否应该开口询问。”

　　欧阳明心知肚明，摆了摆手，道：“何兄，你已经知道了答案，又何必再问。”

　　何剑等人互望一眼，他长叹一声，道：“原来瑜大师真的是外来者啊。”

　　断大师更是连连点头，道：“老夫还以为在大墟中何时出了这么一位少年俊杰……哎，其实老夫早就应该想到了，在大墟之中，又怎么可能有如此年轻的炼丹师呢？”

　　大墟中的修者战斗力之强，就算灵界中人，也要逊色三分。

　　但是，若是论及其余技艺，那就是成鲜明的反比了。

　　在灵界中，若是遇到天赋绝伦的弟子，在超级宗门不计代价的培养下，自然可以在年纪轻轻之时，成为某方面的大师级人物。

　　但是，在大墟之中，这样的人物想要有所成就，其难度可就是十倍百倍的提升了。

　　欧阳明抱拳一礼，道：“在下此前有所隐瞒，还请各位多多包涵。”

　　他看得出来，这几位与自己相识的时间虽然不长，但对他却是一片真心诚意，自然是心中感激。

　　何剑摇了摇头，道：“你我相识一场，这也是应该的。”

　　江盈榕美目流转，突地笑道：“瑜大师，你已经暴露了身份，以后还有何打算么？”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“在下既然进入大墟，就没打算空手而回。所以，我想要将小蛮托付给你照料几日……”

　　江盈榕适才在遇到姬琦之时的表现，让欧阳明都感到了一丝惊艳。再加上她的姓氏，更是让欧阳明猜到了她的身份。

　　将小蛮托付给她，起码能够保得住他的那条小命吧。

　　然而，何剑的目光微微一闪，却是突然开口，道：“瑜大师，老夫店里的材料已经用光了，想要邀你一起去寻些木头给小蛮练手，不知你意下如何？”

　　欧阳明微怔，看着何剑那深邃的目光，他略一沉吟，就笑着点头，道：“好，正当如此。”


第967章 剑神提剑

　　北风呼啸，大墟之中的阳光一点儿都不炙热，反而有些寒冷。

　　何剑穿着一声灰衣，双目浑浊，手中拿着一柄十寸长的刻刀，依然平淡无奇，说话也无抑扬顿挫，身上气息若有似无。

　　可就算欧阳明用强横的精神力探测，依然看不出他的深浅。

　　长寿巷中，断大师虽然喜欢在人前表现，却也没有坏心思，而且古道热肠。江盈榕与黑龙江家有千丝万缕的联系，实力也达到灵者巅峰，小倾城天真烂漫，可爱喜人。这几人，欧阳明都能看出个一二。

　　唯独何剑看似平淡，却犹如深潭一般，无论是修为来历都神秘无比，根本难以揣度。

　　“走吧！”何剑声音平淡，就如一位见惯风浪的俗世老人。

　　“何前辈，我们该往哪边走？”欧阳明笑着问道。

　　“先出城吧，天一黑，黑暗中就会有东西跑出来，那些东西可不好对付，我们得提前找到落脚点才行。”何剑把玩着刻刀，轻声开口。

　　欧阳明点了点头，他当然知道黑暗中的东西有多难缠。

　　当初，他带着小蛮走了几天，自然知晓大墟之中有多凶险，可谓遍地危机。

　　步子一迈，便跟在何剑身后走了出去。

　　小蛮在院中，左手拿着刻刀，右手拿着一个未成形的木雕，雕刻的正是欧阳明。从门缝中看着两人渐渐远去的背影，重重吸了口气，心里也有一种淡淡的惆怅。

　　江倾城从屋中走了出来，圆珠乱转了两圈。

　　声音温柔如水，道：“哎呀，小蛮，来陪姐姐玩怎么样？”

　　小蛮不理，认真地雕着木雕，竟给人一种正襟危坐之感。

　　“你很没有礼貌耶，我在跟你说话你没听到吗？”江倾城掐着腰，小声吼了一句。

　　小蛮依然不理，把木雕之上的木屑抖落，沉浸在自己的世界之中。

　　江倾城：“……”

　　小蛮，依然沉默不语。

　　江倾城胸部向前一挺，但看到那“又小又弱”的胸脯之后，又怯怯地缩了回来，还慌张地朝两边看了两眼，见没人注意，这才长舒一口气，声音低了下来，一脸神秘道：“小蛮，我跟你说哦，只要你跟我玩，我就带你去抓鱼，还有摘黄瓜，连黄瓜屁股都不苦的那种，怎么样。”

　　小蛮脸上的冷淡之色终于淡了几分，多了一点这么年纪该有的热切，他抬头，仿佛是自言自语地道：“我还没吃过黄瓜呢……”

　　“那快走吧！”江倾城大喜过望，主动拉起了小蛮的手。

　　小蛮怔了片刻，却没有挣脱。

　　“好凉啊，还有很多伤痕。”江倾城小声嘀咕，拉着小蛮一起跑了出去，在她心里，既然比他大，那肯定得保护他啊，并且，她心里还藏着一个不为人知的小心思，就算是江盈榕都不知道，这是她成长之中的秘密。

　　房间之内，江盈榕细心地缝补着衣物，见到这一幕，重重地叹了口气。

　　心中暗道，小蛮心中执念太深，怨念太重，倾城与他走这么近，是好是坏？我已经失去丈夫了，她现在就是我的世界，我的全部啊。

　　※※※

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　一老一少两道人影正在荒凉的大地之上疾行，正是欧阳明与何剑。

　　何剑手中刻刀“咔擦”一响，笑着问：“瑜老弟，你觉得何为剑？”

　　欧阳明摇了摇头，苦笑道：“我只是施法者，哪懂什么剑啊。大概就是拈花摘叶，天地万物，皆可为剑之类的吧！”

　　何剑深看了欧阳明一眼，叹息道：“瑜老弟，你不实诚啊，你与姬琦一战之时，我可还为你加油助威的呢，现在你说不懂剑法，我可不信。”他狠狠一瞪眼，显得气势十足。

　　欧阳明心中腹诽，平日里沉默寡言，三锤打不出个屁，怎么今天话这么多了？

　　他可不知道，何剑在他身上感受到回剑峰之上的气息，这才一改常态。否则，以他的性子，可不会说这么多话。

　　虽然心里这么想，但嘴上却低沉道：“我确实不懂剑法，在枪法一途之上倒略有心得。”

　　何剑似笑非笑，说：“那你便说说什么是枪，枪、剑、刀、戟……这十八种武器，看似各有不同，其实殊途同归，说开世间万物总逃不过大道至简这几个字。”

　　欧阳明笑得没有一点城府：“何前辈能说出这种话，可不简单。”目光一凝，轻声道：“枪就是枪，死物而已。”

　　何剑瞳孔微微向内一缩，感慨道：“能明悟这一点，你就算学剑，也一定事半功倍，这世上的东西，本没有那么复杂，复杂的是人心。”

　　正说着话，一间酒馆出现在两人视野之内。

　　何剑说：“走，喝口酒暖暖身。”

　　欧阳明自然满口答应。酒馆之外黄沙漫天，风暴肆虐，酒馆之内却安静祥和，烛火昏黄，就像宣纸被时间沉淀自然散出的颜色，暖暖的，柔柔的。

　　大墟之中没有好酒，全是浊酒，但两人却喝得很开心。

　　何剑抿着嘴，眼睛全部眯了起来，一张脸扭曲在一起，爽朗一笑，道：“这酒够味。”

　　欧阳明陪着喝了一杯，在嘴巴中品鉴了一下，实在有些无言以对。

　　大墟之中，虽然有着极为强大的战斗力，但是在其它方面，距离灵界，却还是有着不小的差距啊。别说是与灵界相比了，就算是与下界比较，这酒水也不过如此。

　　过儿半晌，何剑随意地问道：“瑜老弟，不知你可曾遇到过剑道宗师？”

　　欧阳明刚要摇头，脑海之内立即浮现出那背着剑匣一剑将回剑锋掠走了的老人，却依然回答，道：“没有，我曾经也想用剑，一袭白衣如雪，长剑拖在地上，十步杀一人，千里不留行，多霸气啊！却也没得到像样的剑诀，等到现在，枪法已经小成，也就不想学了。”

　　何剑点了点头，双目浑浊，不知在想些什么。

　　翌日，天刚刚大亮，两人冒着黄沙，向前疾驰而去。

　　忽然，一阵浓郁的血腥味从十数里处传来，欧阳明脸色微冷，速度一下爆发到了极致，向着前方追了过去。

　　何剑也不说话，眼中阴沉如水，心中隐隐有种猜测。

　　过了盏茶功夫，一座残缺的神像出现在两人眼前，这神像沾满鲜血，还有一个诡异的符号印在上面，从中断开。而在神像之后，是一座荒凉的村落，寒风呜咽，村落被血雾萦绕，浓郁的血腥味传了出来，一股死寂之感回荡而开。

　　“快进去看看！”何剑的声音无比急切。

　　“嗯！”欧阳明重重点头，心中有一种非常不好的预感。

　　鲜血，遍地的鲜血。

　　几乎快把村落淹没，土壤都被染成深红色。

　　到处都是残肢断臂，头颅上的面容都极度扭曲起来，瞳孔下陷，就像在死前见到了最恐怖的画面一样。

　　白骨、五脏、六腑……随处可见，甚至连三岁小的孩童都被挂在桅杆之上，睫毛上还沾着一滴泪珠，一脸惊恐。

　　一股难以言喻的怒火升腾而起，欧阳明的双拳紧紧握紧。虽然他并不认识这儿死去的众人，但任何人看到这悲惨一幕，都不会无动于衷。

　　天凤之火熊熊燃烧，以他为核心周围十丈之内的空气瞬间扭曲起来，一道白色火焰冲天而起。

　　何剑瞳孔猛地收缩，心中惊骇万分，心中暗道，这到底是怎样一股力量，似能毁灭万物，太狂暴了。

　　欧阳明声音冰如同地狱中传来的一样，冰冷无比：“做此事儿之人，该死！”

　　何剑扫视了四周一圈，重重吸了口气，声音低沉，道：“做这事儿的不是人。”

　　“不是人？”

　　“是的，不是人，是异族。吸收了龙凤血脉的异族，以人族为口粮，只要神像碎裂，他们就会趁虚而入，将人族丹田吞噬，锤炼自身灵气，这种事儿，在大墟，每日都有发生。”何剑的声音之中也带着磅礴的杀意，就连胡须都翘了起来。

　　欧阳明沉默了半晌，嘶哑道：“血债血偿，这些人不该死。”

　　他眼睛都红了，一百多户人家，得有多少人？就连孩童都挂在桅杆上，简直不可饶恕。

　　何剑沉吟了片刻，低沉道：“瑜兄弟，你有剑吗？”

　　“有！”欧阳明没有犹豫，手腕一翻，取出一柄法器长剑，剑长三尺，宽三尺，雕刻着一朵精致雕花，散着阵阵寒意，双手递了过去。

　　何剑接过长剑，也不嫌脏，一屁股坐在地上。手指弯曲轻轻弹剑在尖之上，一阵悠扬清脆的剑鸣彻响而开。

　　“好剑！”他眼睛一亮，取出一壶浊酒，咕咚咕咚喝了几大口。

　　留了一口在嘴里，“噗”地一下喷在剑刃之上，低声道：“剑是好剑，可也需要开刃，更需要染血，这样才有灵韵。今日，我就带你杀敌，让你染血！”一股锋锐的剑意冲天而起，刺入云霄。

　　“老夫习剑数十载，以木雕琢剑，笑傲当代。呵呵，以灵者巅峰之境，在尊者手中走三招而不败，从容脱身。”他的眼眸之中，光彩夺目：“老夫封剑多年，本以为可以避世不出，但没想到，这剑……却还有开封之日。”

　　这一刻，他不再是木雕老人，他是一代剑神。

　　这一刻，剑神提剑，又将掀起怎样的波澜？

　　何剑的剑，是不平则鸣，是荡尽世间不屈。

　　每一剑都中正磅礴，让人避无可避，躲无可躲。


第968章 血溅五步

　　黄沙漫天，风沙肆掠。

　　村落已经被鲜血弥漫，尸体，残缺的尸体，浓郁的血腥味让人想要将胃里的东西全都呕吐出来。

　　提着剑的何剑，彻底变了，变得无比锋锐与张狂，虽然他只学了一式残诀，但这一招却有开天之能。

　　欧阳明凝神看去，他苍老的身躯已经化作一柄千磨百炼的长剑。

　　他身子站起，身子虽然不够高大，却仿佛能一肩扛起天下兴亡。手指轻弑剑锋，声音低沉道：“我只是一个凡人，做不到救济苍生，可也有血有肉，这种事儿不遇到就罢了，只要遇到，我这儿残躯，怎么都得管一管。”这声音扩散之下，一种震天动地的龙虎之势从他身上爆发出来。

　　欧阳明手腕“啪”地一声脆响，落下时，血枪龙屠已被他握在手中。

　　声音就像从地狱之中透出来的一般：“杀！”

　　这一去，或强敌无数，或生死难料，但他一定得去。

　　这一枪若不刺出，则意不平，意不平，则心难顺，所以这一战，避无可避。

　　欧阳明轻吐一口寒气，念头一动，一道白色火焰才他掌心散了出来。瞬息之间，大火燎原。火光中，何剑提剑，欧阳明提枪，两道背影渐渐消失在黄沙那头。

　　半日之后。

　　一个小型部落之前，一头十丈长的血蛟爪子张开，眼中血芒一闪，磅礴的吸力从掌心爆发。

　　“咔擦”，这极道境界的人族，身体不受控制直奔血蛟的爪子，如主动送上去一样，被血蛟一下扭断脖子，它用力一吸，一股淡薄的血脉之力，已被它一口吞下。

　　“哼，卑微、低贱的蝼蚁，仅有这么一点儿淡薄的血脉之力。”这血蛟嗤笑起来，舌头轻轻舔了下嘴唇。

　　“这是自然，这点淡薄的龙凤血脉，怎可与少主相较？”一条六丈的血蛟一脸讨好的笑容，脸上全是谄媚之色。

　　这是血蛟一族，在大墟之中恶名远播，以人族为食，吞噬其血脉之力。

　　但因为这一族非常狡猾，把自身巢穴筑在未知区域边缘，且狡兔三窟。就算是人族最强的几家，也头疼不已，久而久之，便不愿管了。

　　这被称为少主之人脸上全是骄狂之色，却故作老成，道：“这些食粮，挑年轻的带回去，年幼年老的全部杀了。”这声音古井无波，似乎在他心中，杀人就像吃饭喝水一样简单。

　　这一百多头血蛟立即嗷嗷大叫，向前一扑而去，眼中全是凶厉之色。

　　片刻之间，这部落便被鲜血染红，寒风呜咽，彻骨的寒冷，就连半边天空都被染成血色。

　　“娘，我怕。”这声音软软糯糯，柔弱无比。

　　只见一个扎着马尾的女孩身体颤抖，脸上挂着泪痕，头顶扎着的马尾在寒风中凌乱。

　　“小岚不怕，来，娘背着你走。”妇人穿着一身麻布，瞳孔之内已经蒙上了一层死意。这一天，对她而言，就像掉入了地狱之中，丈夫被抓了，邻居死的死，逃的逃，抓的被抓，她的天空像一下塌了一样，整个世界只剩下黑白两色。心中无比绝望，但为了小岚，她不能倒下。

　　就在这个时候，一声嘲讽意味十足的声音响了起来。

　　“少主，前面还两条漏网之鱼。”

　　“嗯，妇女带回去，孩子杀了吧。”少主摆了摆手，一脸不耐烦。

　　“得令……”这初阶血蛟向前一扑而去，一把捏向小岚的喉咙。

　　这妇女尖声大叫起来，披头散发，爆发出一股难以想象的力量，一把搂住小岚，不肯松开。

　　父爱如山，母爱如水，都是世上最伟大的力量。这一霎，她如一头护犊的雌狮，哪怕压过来的是天，她也要挡下来。

　　但极道想要挡住灵者，谈何容易？

　　这血蛟爪子向外一拨，一道无形之风凭空凝聚，直接将这妇人吹了出去。

　　与此同时，再次变招，直接捣向这女孩儿的心脏，速度快到了极致。

　　妇人眼中都被血雾弥漫，全身每个细胞都尖叫起来，血脉燃烧，身上每个毛孔都流出血汗，丹田之中的灵气，一下炸开，步子一跨，爆发出一股超越极限的度，直接挡在小岚身前。她后背已经多了一个大洞，力量随着鲜血流出体外，身子越来越轻，越来越轻，喉咙之中一阵腥甜，一大口鲜血从体内，涌到嘴里。可看到自己身下的小岚时，又聚起最后一口气，强行把鲜血咽了回去。

　　她知道小岚怕血，每次只要沾上一丝，她都要清洗很久。

　　叫她把自己的鲜血喷在她的脸上、她的身上，她怎么忍心？那她要哭多久？

　　脚上轻轻晃了一下，眼中精光渐渐敛去，流着血泪说：“小岚，是娘不好，没有……保护……好你……”她手臂抬起，想最后摸一下小岚的脸，可眼前的世界快速晃动，世界轰然一碎。她死了，再也摸不到了。

　　小岚眼前一黑，她的世界，也崩塌了，眼中流露出一抹麻木与茫然。

　　“竟然让我在少主面前出丑？”这血蛟心中戾气大甚，一爪怕向小岚的脑袋，爪子上泛起寒光，这一爪落实，这卑微的蝼蚁，脑袋必定会如西瓜一样一下裂开。它喜欢看着敌人血浆迸出，那种感觉，一个词——美妙。

　　近了，越来越近了！

　　可就当它的爪子距小岚的头颅还有一寸之时，一道金色枪芒陡然凌空划来。

　　那枪尖快捷如风，猛烈如火，仿若天雷降临，锋锐所过，无可披靡。

　　血蛟的眼眸中闪过一丝惶恐之色，它瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着这道从天而降的枪芒硬生生地从身体上一划而过。

　　它的身体重重跌落在地，啪的一声，直接断为两截。庞大的力量在它残躯内不断激荡，瞬间灭杀了它所有生机。

　　一老一少两道人影就如飓风一般落了下来，身上煞气浓郁无比。

　　欧阳明看了何剑一眼，声音冰冷，一字一顿，道：“血债血偿！”

　　何剑双目不再浑浊，眼里如蕴含两片血色世界，手中长剑低鸣，他轻轻捏着剑柄，冷声道：“放心，今日让你染血，这些东西，一个都走不了！”

　　“你们竟敢管我血蛟一族的闲事儿？不想活了吗？”一位高阶血蛟闷声吼道，脸上全是桀骜。

　　血蛟少主也是一脸随意，眼里全是挑衅之色。它这一次，可是带了四位高阶灵者，它们一起外出，所以毫无畏惧。

　　欧阳明连眼皮都没抬，身子半蹲，让自己的声音尽量柔和下来，看着小岚问：“你叫什么名字？”

　　手指抬起，想要把她脸上的血渍擦去，但小岚却像一头受惊的狐狸一样，眼里全是恐惧，瘦弱的身子都颤抖起来，却不敢躲开，小心翼翼。

　　这一幕，让欧阳明心里最柔软之处，就像被触碰到了一样。

　　他目光柔和，笑着道：“别怕，我为你母亲报仇。”

　　听到这话儿，小岚眼中才恢复了一点儿神采，却依然没有答话，哀莫大于心死。

　　欧阳明看了死去的妇人一眼，一下子站起身来，浓郁到极致的杀气宣泄而出，血枪龙屠光芒大亮，无数道血芒闪耀起来，似乎连天都暗了下来。这一霎，他不想用施展法术，而是要在鲜血之间淋浴，以强打强，这样才能把他内心之中的煞气宣泄出来。

　　“杀！”话音未落，他一步踏出十数丈，血枪龙屠之上寒芒一闪。

　　躬身踏步，重心一沉，一枪撩出，直接一枪将一头血蛟的心脏刺穿，吞噬之力轰然爆发。

　　一霎之下，这血蛟寸寸崩溃，连一点儿灰烬都没有剩下。

　　“哈哈哈，痛快！”欧阳明长啸一声，身子一晃，直接飞出，刹那临近一头中阶血蛟，眼中杀机弥漫。一枪惊出，再一手回撩，充满了无数变招，同时又给人一种无声无息之感，根本难以揣度。“轰”地一声，这头血蛟的头颅被劈成两半，鲜血喷溅而出，将欧阳明的衣衫全都染红，让他整个人淋浴在鲜血之中，如刚从地狱之中走出的修罗。

　　身子依然不停，一个箭步跨出，身形一闪，直扑另一头中阶血蛟而去。

　　这血蛟庞大的身躯立即头皮发麻，看着欧阳明一双血色眸子瞪着自己，立刻尖声嘶吼起来，只觉浑身胆气都被吓散。对于此人，他已经被震慑心神。之前一头中阶血蛟，在他手中，没有丝毫还手之力，自己又怎会挡得住？全身颤抖起来，大吼道：“少主，救我！”

　　“你，这是找死！”

　　蛟龙少主见到这一幕，脸色微微一变，爪子向前一挥，冷声道：“我要用此人的心脏下酒！”

　　“是！”两条三十来丈长的血蛟一飞而出，气势磅礴无比。

　　已经到了高阶灵兽的地步，直扑欧阳明而去。

　　但欧阳明眼皮都未抬起，眼中狠辣之色一闪，长枪一捣，这血蛟双眼瞪得老大，看了这世界最后一眼，口吐血沫，“砰”地一声倒在地上，气绝身亡。

　　“战！”欧阳明长啸一声，不但不退，反而朝这两个高阶异族扑杀而去。

　　至于何剑，看起来不急不缓，每一剑都能让人看清。

　　可诡异的是，竟无一头异族能躲得开，每斩出一剑，必有一头血蛟倒在血泊之中。

　　并且身上，连一滴血渍都没有，真正的十步杀一蛟，千里不留行。

　　不过一盏茶功夫，死在他手中的血蛟已超过十指之数。


第969章 龙凤和鸣

　　大墟之中的天空总是带着淡淡的灰色，春夏秋冬并没有明显的区别。

　　春寒料峭，小岚目光呆滞，身前已经是尸山血海。

　　半空之中，欧阳明重心一沉，架子彻底拉开，气机鼓动不绝。

　　对上两条巅峰修为的血蛟，就算是他，也得小心应对。

　　异兽也吸收了龙凤之力，且以吞噬精血这种恶毒的修炼手段进阶，个体战力，并不比三龙三凤嫡系弱，甚至在肉身的强横之上，还要强上许多。

　　但这两条血蛟，突然从空中落了下来，看向欧阳明。

　　“少主要你的心脏下酒，你自己献上头颅，也可少受一番皮肉之苦，切勿自误！”一只斑点血蛟笑闷声吼道，就连身上的鳞片都瞬间扭曲在一起，寒光四射。在它心里，并没将这手拿长枪的人族放在心上，高阶灵者，它不知杀过多少，说这一番话，也是因为它今天杀的人已经太多，手有些麻了。

　　“是啊，我两兄弟也让你不难，只要你的心脏，还留你个全尸。”

　　另一只铁爪血蛟眼中血芒一闪，头颅高傲地扬起，似乎让欧阳明留个全尸就是上天对他的恩赐一般。

　　只要不肯接受，那就是不知好歹，死不足惜。

　　“聒噪！”欧阳明闷吼一声，身体向两边拉扯而开，化作一道长虹，血枪龙屠抡得滚圆，就像一个时刻变化的阵盘，向着前方一枪轰了出去，攻中带守。

　　斑点血蛟心中冷笑一声，低喝道：“找死！”话音未落，庞大的身躯一下拉直，就像一根粗得难以想象的绳索，并且身上的鳞片全都竖了起来，就像无数尖刀，由着高空向下旋转而去，化作一道黑色飓风，将身子四周所有的灵气全都搅得轰隆隆作响，在他两旁的木屋更是瞬间倒塌。

　　铁爪血蛟也不甘示弱，聚气吐纳。

　　血脉之力彻底激发，张口吐出无数的火球，熊熊燃烧，朝着欧阳明后方碾压而去。

　　“去死！”血枪龙屠之上的第一个黑点瞬间大亮，强横的力量从血枪涌入欧阳明的身体之中。

　　枪势就如同滚滚长江之中的浪潮，一枪快过一枪，一枪重过一枪。

　　欧阳明五根手指紧握，强行变招，对着由天空中落下的黑色飓风一拍而去，力道恐怖到了极点。

　　“轰……”两者相撞，就如一个千斤重锤敲在玻璃上一般，血枪龙屠一丈之内，都出现一抹让人心悸的寡白，灵气轰然炸开，这由血蛟化作的黑色旋风，被一下拍飞。

　　与此同时，一道强横到了极点的反震之力倒转而来。

　　直接让欧阳明虎口裂开，强横的力道顺着手臂传到五脏六腑之中，让他气血一阵翻腾。

　　摇了摇头，心中暗道：“不愧血蛟一族，这力量，实在太强了。”

　　然而，这一幕被异族看到之后，却是呈现另一幅景象。

　　沉寂，死一般的沉寂……

　　这些异族心中惊骇万分，心里只剩下一个想法，这人是人形凶兽吗？

　　是的，就是这个想法，血蛟一族以力大无穷著称。

　　可是先前，这个瘦弱得如同蝼蚁一样的人族，竟然把血蛟一族最强大的勇士拍了出去，并且还是修为低了一阶的情况，这简直就是神话。

　　就连血蛟少主心中都骇然无比，心中隐隐有种不好的预感，声音冰冷地道：“一起出手，将这人族灭杀！”顿时，这近百头血蛟瞬间朝欧阳明围拢而去。

　　“哼，当老朽不存在吗？”何剑低吼一声，直逼血蛟少主而来。

　　举剑、刺出，这每一个简单的动作，似乎都暗合天地至理。一头头血蛟主动往上“撞”，就算是高阶异族，在他手中，都是轻飘飘的一招，随心所欲，没有羚羊挂角的惊艳，没有剑气四溢、大气磅礴，但每一招都给人一种平淡之感，大道至简，似这才是用剑，这才是使剑。

　　这一幕，直接让蛟龙少主心中骇然。

　　心里竟然生起一种淡淡的恐惧，冷声道：“快，挡住他！”

　　与此同时，爪子倒扣在一个劣质储物袋之上，一手捏碎一张泛黄的符咒，顿时，一股奇特的波动四散而开，向着远方蔓延而去，他在通知他的父亲。

　　而在他身边的两头高阶血蛟，立即一飞而出，对着何剑缠斗而去。

　　何剑虽然“剑”之一道造诣极深，但一生就学了一剑，这一剑不用出来，就算能解决这两头高阶血蛟，也需要不短的时间。

　　但欧阳明身上的压力却越来越大，几乎九成的血蛟都对他围攻而来，其中还有两条高阶，十条中阶。

　　只要一有破绽，这血蛟种种吐息就轰然落下，一时之间，竟然险象环生，每一步都如履薄冰。

　　何剑也被缠住，脱不开身，场面陷入了僵局。

　　血蛟少主心神之中的不安终于淡了下去，还暗怪自己，太过大惊小怪。

　　“轰！”种种形状各异的法器朝欧阳明轰来，有闪烁着电弧的光球，透着磅礴的寂灭气息，哪怕沾染上一丝，都会发生难以想象的后果；有通体血红的匕首，这匕首之上，竟雕刻着骷髅图案，滴着黑血；最恐怖的是一道如蜈蚣一样的长剑，飞出的刹那，瞬间就被无数毒虫覆盖……

　　各种各样稀奇古怪的东西朝欧阳明扑杀而来。

　　欧阳明脸色微变，心中暗道，这种强度的攻击，用金刚护体恐怕挡不住了。既然如此，我便以自身为诱饵，就看你们敢不敢来！

　　主意一定，空间袋白光一闪，一股悠远的气息荡漾而开，左手快速掐诀，向外一推而出，心中闷吼，远古龙盾！

　　在声音在他心间回荡之时，欧阳明直接被远古龙盾笼罩在内。

　　这铺天盖地、无比强横的法器，全都被远古龙盾挡下，并且这些法器，这一刻，一个个在颤抖中出现了碎裂的征兆，半晌之后，就轰然崩溃。

　　“嘶嘶……”

　　无数血蛟同时倒吸一口凉气，大眼瞪小眼。

　　足足过了半晌，才有血蛟尖声叫道：“这……这是什么法器，怎么……怎么会这么恐怖？”

　　“是啊，竟然把所有的法器全都挡住，并且反震之后将其崩溃，这……这怎么……怎么可能？”一头血蛟开口应道，瞳孔之中全是惊骇之色，心中巨浪滔天，这一幕，让他对于法器的认知彻底破碎。

　　斑点血蛟与铁爪血蛟交换了个眼神，都看到了各自眼底的贪婪之色。

　　就连血蛟少主都呼吸急促起来，眼中露出惊喜之色，尾巴一甩，低声道：“这法器，本公子要了！”

　　这话语之中没有一点婉转的余地，似乎他说想要，你就得给，否则，就得死。

　　“是，少主！”这些血蛟同时恭敬点头称是，目露崇拜之色。

　　何剑目露急切，丹田之中的灵气彻底爆发，眼中血色流动，大吼一声：“滚，给我滚开！”见到欧阳明被远古龙盾困住，他眼睛都红了，丹田之中灵气运转到了极致，一剑将一条巅峰血蛟拍了出去，身子一晃，赶了过去。

　　远古龙盾之中，欧阳明脸色冰冷，握紧血枪龙屠。

　　心中低吼一声：“开真！”这声音回荡之下，整个空间都有违常理的一顿，而他心中的杀意竟也淡了下来，眼神变得无比冷漠，双目混混沌沌，如演化众生诸天。

　　血枪龙屠之上的血色纹路缓缓亮起，灵气充斥长枪之中。

　　纹路快速向枪尖蔓延，红芒涌动，一股狂暴得到了极点的气息扩散而出。红芒如蜘蛛网一样，朝着两端的龙凤移去，越来越浓，越来越快。欧阳明冷声道：“以精血为引！”这一刹之下，方圆百丈之内的灵气全都融入血枪龙屠之中，狂风大作。

　　声音一落，血枪龙屠之上那栩栩如生的龙凤纹路瞬间亮了起来，若只是如此倒也罢了，龙凤的双眸突然睁开。

　　璀璨的金色的光芒从其眼眸之中散了出来，一霎之下扩散百丈，如氤氲似流光，似能将世间的一切光芒全都压下，整个天地，都变成金色的海洋，一种霸道的气息向周围荡漾而开。

　　数十里之内的所有灵兽，无论境界高低，在这一刻全都趴在地上，哀鸣不止，浑身颤抖，眼中露出恐惧。

　　何谓龙凤？龙凤就是霸道！我若要有，天不可无；我若要无，天不可有。

　　“退，快退！”铁爪血蛟的声音都颤抖起来，浑身泛出冷意，就连思维都被冻结了一般。这一刻，仿佛不再是一位高阶异族，而是极道境界，却对上了灵者，连一点反抗的余地都没有，在这金光下，定然会血脉干枯，灵魂泯灭。心神之中的危机前所未有的强烈，只要一时不慎，必定生死道消。

　　斑点血蛟也是如此，心神颤抖，似乎随时都会粉身碎骨。

　　这金色光芒如要成为它的梦魇一样，印入骨头，刻入灵魂。它怕了，真的怕了。

　　不但是它，所有的血蛟都怕了，就如蝗虫一般向四面八方倒退而出，它们虽是异族，但也有思维，也会怕死。

　　血蛟少主面色苍白，没有一点儿犹豫，空间袋啪地一响，身上红光一闪，化作一道长虹冲天而起。

　　“退，退得了吗？那些人，不该死。我说过，今日，你们一个都走不掉！”这声音不沾丝毫情感。


第970章 追杀

　　金光，刺目的金光。

　　高贵而古雅，能让世间所有的东西都黯然失色。

　　“龙凤合鸣！”这声音冷漠无比，这金光顿时化作一龙一凤，仰天嘶吼一声，向四面八方肆虐而去。大地塌陷，群山颤抖，一道肉眼可见的风暴横扫让开，所过之处，所有的一切尽数泯灭，毫无生机。

　　何剑深看了风暴中心的欧阳明一眼，心中暗道，这到底是哪家培养出来的怪胎？

　　能让一代剑神发出这种感悟，可想而知，他内心深处的震撼已经到了何种地步。

　　但是，他的速度却丝毫不慢，身形如剑，抬手捞起小岚，向外围疾步而去。在短短片刻间，躲开了那无穷无尽的龙凤之威。

　　尘埃散尽，大地重归平静，整个部落在这一击之下彻底泯灭。

　　这数百血蛟，竟然仅有一头高阶血蛟侥幸逃出威能范畴。

　　至于血蛟少主，幸好使用了防身至宝，这才躲过一劫。

　　当然，能有如此显赫的战果，与欧阳明的战略有很大的关系，他先以自身为诱饵将所有敌人全都吸引过来，利用远古龙盾挡住攻击，同时遮掩视线，等他催动血枪龙屠的技能之际，这些血蛟就算是想走，也已经来不及了。

　　四周一片荒凉，死寂无比。

　　欧阳明扫视了一眼，心中极为满意，这是他第一次使用血枪龙屠的自身技能，但效果却是出乎意料的好。

　　他身形一闪，来到何剑身边，声音冰冷道：“快追！今日，一蛟都不能走！”不知是不是受龙凤之力影响，这话语之中竟带着一种毋庸置疑的霸道之意。

　　何剑提着长剑，将小岚揽在怀里，化作一道白色流光闪烁出去。

　　欧阳明仅随其后，速度快到了极致。

　　天空之中，何剑如一位熟练的空中猎手，每一点蛛丝马迹都不放过。他眉头微微一簇，抬手向着南方一指，声音低沉，道：“走，在那边！”话音未落，就一步跨了出去。

　　“嗯！”欧阳明轻轻点头。

　　身形闪动，紧随其后而行，口中更是轻声问道：“这异族怎么会如此猖狂，在人族范围之内搅风搅雨？”

　　何剑深看了他一眼，道：“世道就是这样，异族以人族血脉之力为食，跟人族之间的矛盾根本无法调和。大世家，大宗门有阵法守护，他们只能挑这小型部落下手。这种惨剧在大墟数不胜数，还有不少人族圈养在他们手中，如割麦子一样，到时间，就割了。”

　　“那神像呢？”欧阳明问。

　　“神像已经屹立了万年，终有一日会裂、会碎。”何剑的声音带着淡淡的惆怅。

　　“那各大世家呢？就不管管？”欧阳明的声音之中带着淡淡的怨气。

　　“门阀争斗无比剧烈，都快自顾不暇了，又怎么管？况且，异族都是在未知区域边缘下手，就算世家赶来，他们也会退入未知区域之中，那里才是他们的大本营啊！”说这话的时候，何剑的身子都似岣嵝了几分，极为无奈。纵然他心怀苍生，想要救济天下，可一人之力，又有何用？况且，他还不是尊者。

　　欧阳明的手掌凌空一拍，灵气炸响而开，冷声道：“终有一日，我要荡平所有异族。”

　　这话要是别人说，何剑一定会嗤之以鼻，大笑其不自量力，但从欧阳明嘴里说出来，就变得厚重起来。

　　况且，他见识过天凤之火，能够明白，那是怎样的一股伟力。

　　只能用既能毁天灭地，又能拯救苍生这几个字来形容。

　　天空之中，血蛟少主几乎化作一条星痕，因为速度太快，就连空间都朝他挤压而来。

　　“快一点，再快一点！”它在心中低吼，时不时向后看上一眼，没有见到那位煞星之时，这才长舒了口气。

　　同时，对欧阳明的恨意已到了极致，要不是他，自己怎会如此。

　　他打定主意，这一次回到族中之后，一定要将此人找出来，碎尸万段。

　　血蛟少主几乎没向这么恨过一个人，自己可是血蛟之家的少主，拥有一丝龙族血脉，竟然被这么个卑贱地人类追得抱头鼠窜，这让他受不了。

　　“呸！”它对着下方吐了一口唾沫。

　　身上的红光淡了下来，秘法用尽，速度也放缓了许多。

　　就在这个时候，一声冷哼在其身后响了起来：“哼！跑得还真快，不是要用我的心脏下酒吗？我就站在这里，来拿啊！”

　　这声音回荡之时，让血蛟少主脸色急变，身上每一片鳞甲几乎都立了起来。一直以来，都是它掌握生杀大权，但是现在，它却被逼上了绝路，一边向着远方掠去，一边恐吓出声：“吾乃血蛟少主东如玉，你胆敢碰我一根汗毛，血蛟一族一定会让你生不如死！倒不如，你放我离开，今天之事儿我也既往不咎，你看如何？”

　　欧阳明这要肯相信的话，那脑袋肯定是被门夹了。

　　嘴上却说道：“那好啊，你停下来，我们好好谈一谈，到时候，就算是一起喝顿酒也不是没有可能的嘛。”

　　东如玉哪里肯停，速度更快，朝着天边掠去。

　　而欧阳明跟何剑则跟在其后，可每当欧阳明即将赶上去的时候，它总会从那劣质的空间袋中摸出一件秘宝，让速度瞬间大增，然后将距离拉开，欧阳明在不使用血遁的情况下，一时半会竟然追不上，只能比拼丹田之中灵气的浑厚程度。

　　半空之中，欧阳明五指分开，右手抬起，食指凌空一按，声音冰冷，道：“寒！”

　　这声音回荡之下，他的食指变成绿色，对着前方一点而出，两道带着磅礴着寒气的指风一轰而去，一道封住东如玉的退路，一道直逼其心窝而去，速度快到了极致，很难避开。

　　东如玉心头一寒，扭动着身躯。

　　却依然被这一道指风轰中后背，一股彻骨的寒意从骨髓之中透了出来。甚至就连它的鲜血都冻在一起，化作小冰珠。这种手段是冰系法术的衍生，在追击之中效果奇佳。

　　东如玉打了个寒颤，身体倒转，吐出一口寒雾，眼中肉疼之色已经到了极致。空间袋光芒再度亮起，一道血色符咒亮起，它抬手向外一推而出，无数如雨的雷霆滚滚而来，直接挡在两人身前，再次将距离拉开。

　　“哼，不愧是血蛟少主，保命手段可真多，但寒气已侵入骨髓，我倒想看看你能跑多远！”欧阳明冷笑一声，心里打定注意，就算追到天涯海角，也要将这头血蛟灭杀。

　　过了一个时辰，天已经暗了下来。

　　四周一片孤寂，全是乱石、砂砾，连一点绿色都没有，肉眼可见之处，满目疮痍。

　　在更远之处，则是漆黑的雾气，像一头从远古吞噬而来择人而噬的凶兽。

　　东如玉身体之上的鳞片都黯淡下来，样子极为凄惨，如果诅咒可以杀人，那欧阳明恐怕已经死了数十次。

　　就在这个时候，欧阳明手腕“啪”地一声脆响，落下时，三柄精致的短刀已经藏在袖中，断刀之上，纹路繁琐复杂。

　　尤其是短刀之上的颜色，竟是淡红色，俨然已经抹上剧毒，还给人一种阴晦之感。

　　欧阳明丹田之中灵气顺着筋脉流动，手臂上肌肉涨起，聚气吐纳，心念一转，一掷而出，锁定之处正是东如玉的心脏。

　　“咻咻咻……”

　　破空之音响彻而开，尤其是落到空气中时。

　　短刀上复杂繁琐的纹路瞬间大亮，将四周的空气拨开，灵气吸收。

　　同时不停地旋转，让自身的速度快到了一种不可思议的地步。

　　三道圆形弧线刹那临近，东如雨只觉得心口一阵阵刺痛，生死之间，来不及多想。

　　空间袋光芒大盛，已经到了前所未有的程度，爪子向内一抓，一柄长刀已握在手中，没有任何讲究，将长刀当棍使，向外猛的一抡而去。

　　“轰”长刀与短刀相交，一阵金属的碰撞之音荡漾而开。

　　其中两柄精致的短刀直接被巨力拍飞！

　　而剩下的最后一柄，蓦然在半空之中改变位置，这时，东如玉才发现，这短刀的刀柄，竟与极细的灵气细线相连，欧阳明不会御剑之术，只能用这种笨法子。

　　“不……”东如玉凄厉大叫，瞳孔之中全是惊惧之色。

　　快速扭动着身躯，想要避开这一击。

　　但欧阳明抬手一指，这一柄短刀方向一变，直接把东如玉的爪子划下。

　　冷笑道：“之前你将孩子挂在桅杆之上时，可曾想过这种结果，天道轮回，报应不爽！”声音未落，右手再次向下一压，这一柄短刀轨迹无形无相，难以捉摸，却锋利无比，直接将东如玉的小腹刺出一个窟窿，鲜血直流。

　　东如玉双目通红，眼中全是疯狂与暴戾之色：“他们只是贱民，一群低贱的蝼蚁，斑驳的血脉之力，怎么能跟我相比！”它咧嘴一笑，吐出一大口鲜血。

　　“冥顽不灵！”欧阳明摇了摇头，弯指一点，直取东成玉的心口而去。

　　就在这时，异变突起，只见它的身体向下一矮，竟将身上的灵气全都撤去，直接从半空之中落了下去。

　　“想逃？”欧阳明心里刚生起这种想法。

　　一声暴戾到极致声音突地从天边传来：“谁若伤吾儿一根汗毛，我必定灭其九族！”


第971章 诛杀

　　随着这声音扩散之时，天空之中的轰鸣传遍八方。

　　十数里之外，雾气翻腾，龙蛇舞动，苍穹色变，一条血蛟缩地成寸，朝着这里赶了过来。

　　“这……道韵？丹田化湖，这是尊者！”何剑双目微微一缩，脸色无比凝重。

　　东如玉心里的巨石终于落地，暗中长舒了一口气，神色狠戾无比，一字一顿，道：“哈哈哈，竟敢追杀本血蛟少主？今天，我要你死！不但是你，包括你的亲人、朋友、女人，甚至每一个跟你有所交集的人，都逃不掉，我要让你知道什么是地狱！”

　　它的嘴角滴落丝丝鲜血，但话语中的怨毒情绪却是愈发高涨。

　　听着这话，欧阳明眼中血雾弥漫。心中的杀意，已经浓郁到了极致。

　　何剑吐了口寒气，拍了一下他的肩头，低沉道：“瑜老弟，退一步吧，这血蛟尊者最多数息就能赶到此处。等他来了，我们就算想要脱身，也不容易了。”他一路追杀东如玉，自然明白这血蛟少主实力不容小觑，而且，保命手段众多，不易解决。

　　欧阳明摇了摇头，身上气势凝聚。

　　长啸一声，道：“退？为何要退？该死的人未死，我不能退！人生来平等，凭什么那些人就要被异族圈养，像收麦子一样收割？”

　　这声音还未消散，他重心一沉，化作一道白色匹练直扑东如玉而去。

　　他要强杀，当着尊者的面强杀。

　　修士本就是在生死之间谋求造化，遇事瞻前顾后，畏缩不前，谈何大道，谈何长生？

　　“去死！”只见他手腕一翻，血枪龙屠已经被五指用力握紧。

　　血芒流转，无数个奇异的符文流动起来，猛地对着下方一刺。

　　东如玉眼中全是奚落与怨毒之色，空间袋再次一亮，一块血玉飞出，迎风而长，化作一头七八丈高的血狮，眼神冷漠，气息澎湃，朝着欧阳明镇压而来。天空骤然一静，在其四周，无数的气旋生了又灭，灭了又生，混混沌沌。很难用言语形容，若仅是如此倒也罢了，就连方圆数十丈之内的灵气，全被血狮张口一吸，吞了下去。

　　再张口吐出，化作无比白色丝线，向欧阳明笼罩而来，阻止他追击的速度。

　　而东如玉就连头都未回，速度更快，腾挪而去。

　　至于何剑也重重叹息一声，赶了过来，心中暗道，年少轻狂啊！话虽如此，眼中的欣赏之色却毫不掩饰。

　　手腕翻动，衣袖向前一挥，灵力运至三尺青锋之上，寒光一闪，对着血狮一挑而去。

　　无数的剑气浪花如繁星一样抖了出去，零零落落，沾染着华丽魅然的光晕，将白色丝线一哄而散。

　　“何前辈的剑道修为果然不凡。”欧阳明眼睛一亮！

　　话音未落，手中长枪反身后挑，徒手画出一道完美的圆形弧线。

　　一道锋锐无比的枪芒凌空画出，半边天空都亮了起来！

　　“斩！”这声音透着森然的寒意，欧阳明冷哼之后，丹田之中的灵气不计后果地涌入这道弧线之中，这一道枪芒速度大增，已经到了肉眼无法捕捉的程度。

　　“轰……”天地轰鸣，这血狮一触之下，彻底化为粉末。

　　这就是血枪龙屠，这就是欧阳明现在的实力，随手一击，都沾染天地之威。

　　但因为这血狮的阻挠，欧阳明与东如玉之间的距离又一次被拉开。

　　十里之外雾气翻滚，掀起数十丈高的光幕，带着一股惊天动地的杀意，磅礴的威压从天空之中直接落下，就如一座大山一样，重重压在欧阳明的肩头，甚至已经能看见一位蛟头人身的大汉一脚踩在光幕之上，快速赶来。

　　东晨宇脸色阴沉，眉头如要滴出水来。

　　心中的怒意已到了极致，追杀血蛟一族的少主也就罢了。这两人听到自己的怒吼之后，竟然还不住手，这简直就是不将血蛟一族放在眼里？他毛孔之中散出雾气，速度更快，双目猩红无比。他打定主意，一定要将这两人抓回族中，让其生不如死，用他们的皮囊点天灯，灵魂抽出，融入灯芯之中日夜灼烧，以解心头之恨。

　　欧阳明目光瞥向远处，东晨宇的身影还只是一个黑点。

　　“三息，还有三息！”他计算了一下时间，心中明白，等到这尊者到来，想要杀东如玉将会难如登天。

　　银牙“咯噔”一咬，取出血遁腰带，抬手轻轻一拍，心中低吼一声，血遁！

　　声音未落，血遁腰带发出刺目的红光，一道绚丽的弧线激射而出，将灰暗的天空彻底撕碎，直扑东如玉而去。

　　因为速度太快，空间都向欧阳明挤压而来，但如今的修为已踏入灵者高阶，早已今非昔比，只是稍稍感到不适，变适应了下来。

　　东如玉的精神力量感受到这一幕，脸色大变。

　　心中惊骇万分，他怎么都没想到欧阳明为了杀自己，如此决绝，竟然不惜施展血遁之术。

　　大声嘶吼道：“父亲，救我！”这声音无比急切，他之前见过欧阳明施展龙凤合鸣，那种层次的力量他根本无法阻挡。

　　东晨宇瞠目欲裂，把之身速度爆发到极致，怒吼道：“竖子敢尔！”

　　说话的同时右手左手相扣，两手相合，如演化万界，丹湖彻底沸腾，筋脉之中的灵气调动到极致，用力向外一推，同时一口精血喷出，嘶吼道：“以我精血祭祀，请亘古血蛟降临，灭杀此敌！”他心里明白自己赶过去最少都需要两息，这点时间，东如玉肯定拖不住，所以他选择隔空出手。

　　东晨宇心中笃定，这一击定然可叫这提枪的小子魂飞魄散。

　　因为尊者只有尊者才能抗衡！

　　这声音回荡之下，天色徒然一变，竟刮起狂风。

　　天空昏暗，无数血雾凭空出现，紧接着，一条数十丈长的血蛟化作一道血光蓦然出现。

　　就在这血蛟出现的刹那，砂石、血雾、天空、大地，甚至是施展血遁之术的欧阳明，身体怔住了片刻，似乎出现了一种超过常理认知的力量一般，与此同时，一股荒凉悠悠的气息从亘古横跨而来，将天空彻底弥漫。

　　这血蛟吐出一口血雾，眼神无比高傲，如同瞬移一般，对着欧阳明吞噬而去。

　　所有的时间加起来，堪堪用了一息。

　　何剑脸色大变，呼吸急促，道：“退，快退！这是尊者之威，就算你在天赋异禀也挡不住！”就连在何剑背上的小岚小脸都是一白，麻木茫然的瞳孔之中竟也闪过一抹担忧之色，但不过一瞬就淡了下去，又恢复了原有的深彩，呆呆地看着这个灰色的世界。

　　“退吗？”欧阳明摇了摇头。

　　“我不愿退，更不想退！一步退，步步退！今日我若退了，来日我还得退！对上普通尊者，连过一招的勇气都没有，还谈什么剿灭异族，还谈什么对抗大劫？道心之上如沾上退缩的气机，压下自身的信念与坚持，那这一生，距离大道将会越行越远，所以，我不会退！”这思绪一起，他只觉得心神通透，身心之中浊气尽散。

　　体内的天凤之火熊熊燃烧，血管之中的鲜血，丹田中的灵气，全都沸腾。

　　每个毛孔之中的鲜血都燃烧起来，不死不退。

　　眼中红芒一闪，仰天大吼道：“头颅，吞噬之力给我吞！”

　　这声音刚一落下，一个形状古怪的头颅突然窜了出来，它的眼睛一黑一红，就如两个屋檐上挂着的灯笼，大嘴张开，牙齿又细又密，不停摩擦，发出刺耳的声音，一股吞噬之力突然爆发，这是一种天地万物无物不吸的霸道，整个头颅，就像变成一个神秘的黑洞一样。

　　以头颅为核心，无数灵力、能量被吸入其中之后，快速塌陷。

　　这条血蛟就像遇到了天敌一样，眼中再无一丝高傲，全是骇然。

　　挣扎着身子，想要远去，但这头颅嘴里散发的吞噬之力实在太强大了，简直无法阻挡。

　　还不足一息，这条来自亘古的血蛟，就被彻底吞噬，连一丝毫能量都未剩下。

　　头颅还像吃饱了一样，吐了一口浊气，打了一个饱嗝。

　　欧阳明眼神一亮，这个机会，他已经等了很久，怎么可能放过？

　　身形一闪，血枪龙屠之上光芒大盛，对准东如玉的胸口一轰而去。

　　东如玉身上鳞片黯淡无光，眼神惊恐万分，就像见到来自地狱的魔鬼，心中最后一丝胆气已经被吓得彻底消散，又怎会挡得住？

　　只能凄厉嘶吼，道：“不，我不想死！”身子仓皇倒退，就连催发护身法宝都忘记了。

　　心中无比后悔，为什么？为什么要招惹这个煞星？

　　早知道结果如此，就算在借他十个胆子他都不会外出。

　　可惜，这世上什么都有，就是没有后悔药。

　　“咔擦！”皮开肉绽的声音，血枪龙屠已把东如玉的心脏刺穿，一股反震之力爆发，将它的五脏六腑全部震碎，嘴角冒着鲜血，“砰”的一声，从天空之上掉了下去。

　　血蛟少主——死！


第972章 撩天

　　大漠孤烟，黄沙漫天。

　　空气都如同凝成一块冰块了一样，天地荒凉，只剩孤寂的冷风呜咽而来。

　　“要以我心脏下酒，来啊，要我的远古龙盾，来拿啊！”欧阳明看着东如玉的坠落的身体，冷声吼道。

　　何剑目光呆滞，看着欧阳明，就像看着一座庞大无比被黑雾笼罩的大山，所表露出来的，永远都是其中一个细小的角落，似乎无论如何，都看不透。

　　尤其是当目光瞥到东如玉身上时，心中更是惊恐万分。

　　心里只剩下一个想法：“在尊者面前，正面轰杀他的子嗣？这……太霸气了吧？”

　　一时之间，他竟是忘了逃遁，就这么怔在原地。

　　直到小岚身子动了动，他才缓过神来。

　　连忙一拍大腿，声音急切道：“瑜老弟，你快走，我自有脱身之法。”

　　欧阳明还没来得及回答，另一道声音就响了起来。

　　“走？今天，你们谁都走不掉！”东晨宇终于到了，身上散着阵阵浓烈寒气。

　　他恨不得将眼前这两个低贱的人族扒皮抽筋，怎么肯让他们就这么走掉？步子一跨，将东如玉接住，手掌由上向下轻轻一塌，将它瞪得滚圆，死不瞑目的双眼合拢起来。

　　声音低沉道：“如玉，你放心，为父一定会让他们血债血偿！”

　　他的心里，藏着一座彻底爆发的火山，竟然有人当着他的面杀了他的子嗣，这简直是啪啪打他的脸，并且力道奇重、躲无可躲，让他怒发冲冠，身上每片鳞甲都立了起来。

　　右手轻轻一挥，东如玉的身体燃烧起来，化成灰烬，散落在漫天的黄沙之中。

　　一个滑步，身形如一道血色闪电，追身赶了过去！

　　何剑向后看了一眼，脸上露出急切之色，苦笑道：“瑜老弟，你先带着小岚走，我拖住他。”

　　欧阳明沉吟稍许：“他是尊者，你挡不住的。”

　　听着这话，一股澎湃的剑意从何剑身上爆发出来，脸上全是狂傲之色：“我有一剑，虽是残诀，却有越阶之力。当初凭借这一招，我以灵者之躯，大战尊者，脱身而走。”他顿了顿，又道：“但只有一招，却会将我丹田之中的灵气全都耗空。”这话也是为了之前欧阳明被数百头血蛟围困，他没有使出这一剑做解释。

　　事实也是如此，一旦这一剑斩出，他将毫无战力。

　　何剑目光一转，喉咙动了动，犹豫了一下，声音嘶哑：“帮我好好照顾小岚，她是个苦命孩子。今天这一切，对她打击太大了，但生在这贼娘的世道，谁也没有办法，谁又能独善其身？”

　　欧阳明不知怎么回答，深看了何剑一眼，也是果断干脆的人，没有一点犹豫，重重点头，袖子一挥，接过小岚，化作一道长虹，刹那远去。

　　何剑爽朗一笑，道：“天不生他徐傲然，万古剑道如长夜！来战！来战！”

　　看着欧阳明的背影，深深吸了口气，不知在想些什么。

　　双目之中倒映出两柄血剑之影，当他转过身时，就如变成了一柄锋锐无比的血剑，可刺破苍穹，划碎星辰。

　　明亮得让人挪不开眼睛，握在他右手之中的长剑发出阵阵欢悦的剑鸣。

　　“战！”何剑凌空而立，左手从空间袋中取出一个破旧酒壶，右手提着长剑。

　　白衣飘飘，气质出尘，遗世独立，像一位可劈山断海的剑仙。

　　这一霎，就算是东晨宇，心神之中都冒出一股浓烈的危机之感，似乎只要稍有不慎，就会生死道消。

　　竟然只敢目送欧阳明的背影远去，不敢追击。

　　他冥冥之中生出一种感应，若自己将后背露在这人族面前，绝对是九死一生！

　　这种感应刚刚升起，心中立即惊恐万分，暗道，这人族修士不过灵者巅峰，竟然如此可怕，这怎么……怎么可能？

　　在灵界，流传着这么一句话，不成尊终是蝼蚁。灵者与尊者相比，就如砂砾与星辰，两者之间隔着的距离是整片天空，终其一生都无法逾越。但是现在，东晨宇竟然在何剑身上感受到强烈的危机，这简直就是天方夜谭，让他无论如何都不肯相信，但性子之中的谨慎让他没有选择追击。

　　稍稍怔了一瞬，连忙收敛心绪，调整气机，气息一沉，正襟危坐。

　　只见他嘴巴张开，猛然吸气，天空中突然出现了漆黑幽深的黑洞，将百丈之内的所有灵气刹那吸入其中。在胸腹之中急剧压缩，化作无数道锋利的灵气小剑，蓦然一吐，一道道灵气小剑从他嘴中激射而出。遮天蔽日，如落雪压青松，越来越急。若只是如此倒也罢了，天空之中还有无数道飓风平地而起，缠绕在灵气小剑周围，直扑何剑而去，天地轰鸣，轰然炸响。

　　何剑须发皆白，剑意凝而不散，喝了一大口酒，动作洒脱，把酒壶从空中扔下，左手手指轻抚长剑。

　　灵力运至剑尖，反身画出一道圆形剑弧，再徒然向外抖出一个大圆。

　　剑光凝实，聚而不散，没有大气磅礴、惊天动地的凛然霸气，却多了一种返璞归真、大道至简的惊艳。

　　同时身子向下一沉，背部拉出一道让人心惊的弧度，重心如水银一样在身体之中晃动，每次抬手都可挡住一柄灵气小剑，步子快速向后倒退，快速游走，只守不攻。

　　但这锋利的灵气小剑实在太多了，密密麻麻，犹如细密的雨滴一般，无孔不入。

　　才过了片刻，何剑就已经陷入险象环生的境地之中，每次抬手还击都如履薄冰。

　　见到这个画面，东晨宇脸上露出喜色，吐了一口寒气，心中暗道，不过是灵者巅峰，是我自己太过谨慎了。想来也是，能在尊者手中走上一招的灵者都少之又少，更何况带给尊者生死危机？

　　心中再无顾忌，每次出手都大开大合，磅礴而落，掀起阵阵轰鸣。

　　何剑更是苦不堪言，只能强行支撑，同时为斩出哪一剑做准备。

　　而另一边，欧阳明速度快到了极致，化作一道黑色旋风。

　　身子向下一矮，几个闪烁，便落到一片黑色森林之中，四周一片死寂，只有呜咽的风声。

　　小岚趴在他的背上，目光有些呆滞。就在今天，她的爹娘都死了，没有了躲避海风的港湾，她心里的世界倒塌，一片黑暗，只剩下黑白两色。

　　很快，欧阳明找到一个小型树洞。

　　袖子一挥，无数个如流光一样的阵盘散了出去，很快便布置了一个防御阵法、一个幻阵阵法。经过这段时间的日夜揣摩，他在阵法之上的造诣越来越深，竟不比炼制装备弱上多少。

　　走到树洞之中，蹲下身子，声音无比柔和，道：“小岚，你呆在这里，我去帮何爷爷，好不好？”

　　小岚眼中终于多了一抹神采，红扑扑的小脸皱在一起，小心翼翼地拉着欧阳明的袖口，小声道：“我一个人怕黑，黑暗里有怪物……”她眼中露出恐惧，还有对未知世界的茫然。人总是害怕改变的，更何况她还这么小，又刚刚经历了人间惨剧。

　　欧阳明脸色泛苦，竟有些茫然无措。

　　思忖了片刻，取出许多灵石，用天凤之火点燃，树洞之内顿时明亮无比。

　　他拿出一个风车，递给小岚，道：“喏，这个给你，等它转两百圈的时候我就回来了。”

　　“真的吗？”小岚问。

　　“真的。”

　　小岚犹豫了片刻，柔软的手指松开了他的衣角。

　　欧阳明走了，之前何剑的话就像是在交代后事一样，让他心里隐隐有种不好的预感，所以他不得不去。而且，就像他不去，就会错过什么一般，这种感觉极为奇妙，很难用话语形容。

　　而小岚目不转睛地盯着风车，细心地数着它转了几圈。

　　天空之中，何剑身上全是细密的剑痕，血珠直冒。

　　他重重咳嗽一声，用手捂住嘴巴，放下时手心猩红无比。

　　心中暗道，老了，老了，气机阻塞，想要斩杀出这一剑，竟然调整了这么长时间。

　　霍然，他眼眸之中散出一道精光，如刀似电。

　　手臂一抖，长剑之上光芒闪耀，那如蝌蚪一般的符文剧烈闪烁起来，轰然碎开，化成无数个黑色印记，融入青锋剑之中，长剑如变成了一缕星光，似乎沾染着鬼神之力。

　　何剑目的目光变得诚挚起来，如在朝圣，隐隐带着一种朝闻道夕死可矣的疯狂。

　　轻轻吐气，仰天嘶吼道：“这一剑——撩天！”

　　声音未落，一剑斩出，一道凛然的剑光冲天而起，磅礴的剑气席卷八方，如同要将天地撕成一块块碎片，一道无形的剑气直冲云霄，要划开虚无，锋锐无匹，种种阻碍，仿佛在这一剑之下，都可斩断。

　　这是由无数胜利与荣耀堆叠起来的不败之势，九天十地，无不断之物。

　　这是一种，只要我手中有剑，世间万物皆可斩的凛然霸气。

　　问的是道，斩的是天地至理，是对道的执着。

　　这一斩之下，天色仿佛都骤然一黯，空间都荡起一阵细微的波纹。

　　这一道剑光，将天空之中所有细微的光芒全都吸收。


第973章 借剑

　　剑光无比璀璨，带着可劈山断海的威能。

　　就连呜咽的北风都为之一滞，天地一片沉寂。

　　东晨宇见到这种恐怖骇人的景象，暗中吸了一口凉气，心中暗道，这……这是什么剑？怎么会这么恐怖？这一剑简直打破了他对剑道的认知，一位灵者巅峰竟然可以施展出这样的剑势，他只能用前无古人这四个字来形容。

　　心神之中的危机之感已经到了极致，身上每一个细胞、每根汗毛好像都尖叫起来。

　　连忙将胸间的浊气吐出，丹湖彻底沸腾，这一刻，他就算是尊者，也不敢托大。

　　心绪一敛，聚气吐纳，蓦然一吼，一声如妖似魔的声音传了出来。

　　天地聚然一静，若只是如此倒也罢了，他的头顶竟然长出如鹿角一样弯曲的骨刺，冒着黑气，骇人无比。一道妖冶鬼魅的符文瞬间从他每一块皮肤之上亮了起来。

　　只见东晨宇抬手向着前方一按，一道阴晦不吉的黑影蓦然凝聚。

　　他眼中狠辣之色一闪，一手抠到自己眉心，撕下一块血肉，仰天嘶吼，道：“祭祀！”这声音落下之时，这黑影大嘴一张，露出锋利的白牙，将这一块血肉一口吞噬，身躯一下子膨胀起来，越来越大，到了最后直接笼罩了七八十丈的范围，随即突然一凝，化作一道百丈长的蛟龙。双目通红，眼中全是嗜血之色，无数腐蚀之气散出，他鳞片漆黑，闪烁着寒光，就如同用精钢铸成的一般，一股骇人的气息荡漾而开。

　　东晨宇脸色疯狂，低吼道：“去死！”

　　说话的同时，抬手向着前方一指。

　　这蛟龙嘶吼一声，一圈无形的气浪横扫八方，尾巴一卷，卷动雾气。

　　这个时候，如果有人从天空往下看，一定不肯相信，这方圆数千丈就像变成了一个独立的空间。

　　一道凝练到极致的剑光向着前方一斩而去，在剑光周围，冒出无数灵气气泡，化作灵气小剑，向着剑气一弯，就像在朝圣一般。

　　而另外一边，一头蛟龙仰天嘶吼，状若疯魔，眼中全是暴戾之气，在黑雾之中若隐若现，一下将黑雾拨开，如同崩腾的长江之水，连绵不绝，从着远方一撞而来，就连空间都荡起了无数细密的波纹。

　　说时迟那时快，剑光与蛟龙轰然相接，没有响彻天地的轰鸣，反而如春雨一般润物细无声。

　　一时之间竟然僵持不下，各有胜负。

　　何剑神色黯淡，叹息道：“要是当初，唉……现在再说这些已是徒然。”这一刻，他已经萌生死志，因为他的气机已被东晨宇层层包裹，就算想走，也走不脱了，心中没有不甘，只有淡淡的苦涩。

　　东晨宇这一刻，心中简直翻起了滔天巨浪，暗道，这到底是哪家培养出来的怪物？这种剑招，没有一点冗杂，直指本心。

　　他心里笃定，若对方也是尊者，在这一招之下，他没有一点儿还手之力，会被秒杀。

　　一息、两息、三息……

　　百息之后，修为的差距就显现出来了。

　　这剑光虽有一抹无物不斩之意，但何剑的修为与尊者相比差距实在太大。

　　渐渐显出颓势，有种后劲不足之感，甚至有了一种崩溃的迹象。

　　见到这一幕，东晨宇心中狂喜不已，冷声道：“就你这修为还想胜天半子，这天，你拂不了！”声音未落，丹湖之中泛出氤氲之光，同时喷出一大口精血，融入蛟龙的身体，顿时，蛟龙气势大增。

　　“还是不行吗？看来只能以身融剑了……”何剑悠悠一叹。

　　这念头刚起，他的丹田就如一个熔炉一样开始燃烧，眼中无喜无悲。

　　“何前辈，不可！”一声急切的声音炸响而开，人未到，声先至，印刻在欧阳明手背之上的金色剑痕，竟然与何剑斩出的撩天剑意产生共鸣，带着欢愉，金色光芒冲天而起。

　　“这，回剑峰？”何剑连身体都颤抖起来。

　　心绪一敛，大声吼道：“瑜老弟，借我一剑！”

　　欧阳明微微一怔，蹙着的眉头舒开，吐字道：“借！”心中的迷雾一下散开，颇有一种拨开云雾见青天的感觉。心中暗道，难怪，难怪何前辈会邀我外出寻找木头，并且一直以剑试探。原来，他与回剑峰有莫大的渊源，欧阳明虽然早就在心中猜测，何剑不简单，但怎么都没想到，他会与回剑锋，甚至徐傲然有关系。

　　“借”这声音还没有消散，欧阳明手背之上金光一闪，发出一声喜悦的剑鸣，融入何剑斩出的剑光之中。

　　两者快速融合，就如酒精与水溶在一起。

　　何剑斩出的剑光暴涨，已经把整个天空都溢满，真有一种开天裂地的威能。

　　“给我碎！”何剑眼中寒光一闪，长剑悍然前挥，剑光大甚。

　　同时给欧阳明使了一个颜色，示意他趁这个机会退去。

　　“轰……”剑光炸开，天地色变，激起燎原之火。一股可毁灭众生的气浪朝八方横扫而去，雾气搅动虚无，就如无数支无形的大笔在黄沙之中画出大圆形，重叠在一起，黄沙漫天，瞬间炸开，足有数十丈高。

　　这一股毁灭万物的气势，就算是东晨宇都不敢硬撼，只能暂避锋芒。

　　并且，在他心底对这一剑爆开的力量，产生了一种天生的恐惧，就像冰块掉入火山、像一个普通的兽族遇到神兽。

　　等这光芒散开，大地满目苍夷，冒着黑烟，欧阳明与何剑的身影已经彻底消散。

　　东晨宇一脸阴郁之色，瞥了长袖裂开的口子一眼，心中暗道，仅仅边缘剑气就将我长袖崩溃，让我体内血气翻腾，单凭这一点，就足够让你自傲了。但这口气，我血蛟一族，咽不下，这个仇，我一定会报。

　　与此同时，大手向下狠狠一挥，方圆数十丈之内的空间，全都炸开。他瞥了天边一眼，身形一闪，刹那远去。

　　※※※

　　天空之中，欧阳明背着何剑，向外掠去。

　　手腕一翻，取出一枚丹药，递到何剑手中，低声道：“何前辈，这为灵气丹，有疗伤之功效，同时也可恢复灵气，你先吃下吧。”

　　何剑袖子轻轻将嘴边的血渍擦干净，心里明白欧阳明是个炼丹大师，不缺丹药，也不矫情，接过之后一口吞下，虚弱道：“瑜老弟，多谢了，要不是你借了那一剑，我这老骨头就得交代在哪里了。”

　　“是您老大义凛然。”欧阳明恭维了一句。

　　事实也是如此，有几位灵者敢直面尊者，说出你先走，我缠住他这种豪言壮语？

　　自知必死却怡然不惧、只为了心中信念与坚持的人，放眼天下，又能有几个？

　　何剑面色发白，眼中光芒凝聚，开门见山，道：“瑜老弟，恕我之言，不知你有没有听过回剑峰？”

　　欧阳明双目向内微微一缩，就连气息都有一分紊乱，轻轻点头，道：“听过。”

　　就算欧阳明心里已经肯定，但听到这个问题的时候，依然无比惊喜，毕竟，这是他进入大墟的目的之一。

　　何剑也没深问，毕竟，现在不是谈事的好时机。

　　不过，两个人彼此交流的眼神中却都可以看出彼此心中的惊喜。他们都知道，自己这一次是找对人了。

　　另外一边，小岚在树洞之中，怔怔地看着风车，心里默数着它转了几圈。

　　一圈、两圈、三圈……一百五十圈。

　　地上被天凤之火点燃的灵石黯淡许多，但依然能勉强看清四周。

　　一阵冷风吹来，小岚身子颤抖，向后缩了缩，只觉得浑身冰冷，轻喃道：“风车已经转了一百七十圈了，怎么还不回来？不会是……不会是不要我了吧？”一想到这儿，她只觉得外面天更黑了，刮来的风也更冷了。

　　灵石之中的灵气越来越少，散出的光芒也越来越暗，几乎只剩一点红光。

　　小岚的身子不停向后缩，身子卷缩在一起。

　　心里害怕极了，低声哭了出来，并不是每个孩子都跟小蛮一样坚强。

　　“小岚，是你吗？”就在这个时候，一道温和的声音从黑暗中传了过来。

　　这声音不大，甚至还有几分细微，却把小岚心中的黑暗全都驱散，就如夏日的阳光照进她的心里。

　　半晌之后，树洞中燃起火光。

　　欧阳明从空间袋中取出瘦肉，细心地烤了起来。

　　他是灵者高阶，何剑是灵者巅峰，几个月不吃东西都没关系，但小岚不行啊，她修为太低了，还不能辟谷。

　　何剑的脸色已经好看了许多，坐在柴火旁，小岚坐在他的身边，不哭不闹，很懂事。

　　只是当她看着柴火上的肉块时，眼中会迸出一道别样的神采。

　　很快，一股让人食欲大开的香味从树洞之内传出。

　　“小岚，饿了吧？快吃一点。”欧阳明柔柔一笑，把一块肉递了过去，眉宇之间多了几分怜惜。

　　“谢谢。”小岚回了一句，怯生生地抬手接过，小口小口地吃着，看起来娟娟秀气。

　　“何前辈也吃一点吧，肉块之中蕴涵着灵力，对伤势也有好处。”说着，也递了一块过去。


第974章 回剑峰的消息

　　大墟的大地布满了碎石沙砾，就算罕见的出现一片森林，也都闪烁着幽光，显得昏暗无比。

　　而天空之中则雾气翻腾，时刻都在变化，隐隐闪烁着电弧，带着一抹猩红之色。

　　这时，在一片森林的普通树洞之中，却出现了一幕难得见到的温馨场景。

　　昏黄摇曳的火光、香气四溢的肉块、悠悠散落的背影，勾勒了一幅温暖动人的画卷。

　　何剑右手拿着一根烧焦了大半的棍子，棍子上面挂在一块色泽金黄的瘦肉，散发着阵阵香气与热气。

　　他用力地咽了一口唾沫，重重咬了一口，汁液在他嘴中散开，冲击着他的味蕾。

　　何剑眼光一亮，下意识地一拍空间袋，取出一个酒囊，酒还没能入口，就被欧阳明拦住了。

　　“受了伤，酒就别喝了，对身体不好。”欧阳明说。

　　何剑眼角的皱纹全都挤在一起，淡淡一笑，道：“肉烤得这么好吃，不能喝酒，实在是太可惜了。”话虽如此，他依然把酒壶收了起来。

　　欧阳明眼中露出追忆之色：“我也很久没做了，不知道从什么时候开始，就变得忙碌起来。心爱的人没办法去陪伴，教我读书识字做人道理的老人也没法孝顺。这一片天地还真是一个大熔炉，怎么都逃不掉……”他抬头向天边远眺，看着昏暗的夜空，心情有些压抑。

　　“没想到瑜老弟还有这种感悟。”何剑调笑一声，随即点了点头：“这片天地之中的生灵，都身不由己啊！”

　　欧阳明把目光收回，撕下一块烤肉，细细咀嚼，半晌之后，语速不快不慢，问：“何前辈，你能以灵者巅的境界峰硬撼尊者，年轻时应当能横压一代吧？”

　　何剑嘴中吐出一口热气，道：“我就是个雕木头的糟老头子，年轻的时候有些奇遇而已。”

　　一边说，一边摇头，眼底全是感慨之色。

　　“奇遇？”欧阳明的声音提高了几度，心中已经有了猜测。

　　“是啊！”何剑的脸色更显沧桑，淡然道：“我出生在一个小世家，天赋一般，血脉之力淡薄，境界提升得很慢。每次破镜都跌跌撞撞，不被重视，不被看好。灵石资源、武器装备属于我的都落不到我头上，就连说好的一门亲事也被女方退了，理由就是我天赋太差。当时我也年轻，心中被怒气溢满，一怒之下，便离开了家族，外出寻找机缘。那时候刚刚踏入灵者，无数次死里逃生，一直晃荡了三年，一次机缘巧合之下，就去到回剑峰之下，学得一剑残式。”

　　“撩天？”欧阳明眼睛一亮。

　　“是啊，就是撩天。在那儿一呆就是二十年，直到踏入灵者巅峰。”何剑神色一黯，声音也顿了下来。

　　“后来呢？”欧阳明下巴一扬，轻声问道，心里有些好奇，小岚脸上也露出好奇之色，悄悄地把耳朵竖了起来，偏偏还装作一脸不在意的样子。

　　“当时年轻气盛，回来之后也不肯回去，更不愿向人提及年轻时的往事，当时在我看来，这是我身上的污点。”

　　“而且学得那一式残诀以后，同阶我能与多人战，就算各家道子都非我之敌，压得同代天骄无光，就连三龙三凤家族都向我抛出橄榄枝。我斟酌之后，选择了黑龙江家。也正是我风光无尽之时，何家因为得罪了一位尊者，一夜之间，被连根拔起，血流成河。”

　　何剑的眼眸中并没有任何波澜，缓缓开口：“虽然我离开家族数十年，但我还是得管啊，毕竟血浓于水。于是，我发帖挑战这位尊者，大墟震动。最终我挡了三招，却也因此伤及根基，此生踏入尊者无望，从此之后我便隐姓埋名，隐居在古城之中，陪了我半辈子的长剑也封入匣中。”

　　何剑的声音没有跌宕更无起伏，平平淡淡，就像在说一个别人的故事。

　　却像无数道惊雷在欧阳明心间炸开，他能够想象，这简短的话语之中，有多少曲折与辛酸，有多少只可意会不可言传的波澜壮阔。

　　以灵者修为发帖挑战尊者，单凭这一点，已经足够浓墨重彩，大说特说，却被他一句简单的话语就带了过去。

　　火光昏黄，何剑说完之后，树洞一时之间沉寂下来。

　　欧阳明在脑中组织了一下言辞，诚恳道：“何前辈，回剑锋对在下来说，其重要性难以言喻……”

　　“我知道，我带你去找。”欧阳明还未说完，何剑就摆了摆手，把他的声音打断。

　　“多谢前辈！”欧阳明脸色一喜，心里想道，这件事儿办成之后，勉力而行，帮助何剑冲击尊者，成不成，就看他的造化。至于伤及根基“这点小事儿”，他怎会放在心上？有长生丹，所谓的伤及根基，不过是个笑话，长生丹可是能让生机重现的逆天灵丹啊。

　　当然，欧阳明肯这么做，也是因为何剑为人光明正大的缘故。

　　而且，他才刚入大墟，就得罪了血龙家族，现在又把血蛟一族的少主给宰了，确实需要一个给力的外援。

　　这个人选，不论心性还是修为，何剑都是最佳人选。

　　将这念头收敛，心守灵台，瞬间入静，开始观想精神世界之中的雪山。

　　※※※

　　翌日，点点晨光从大地之上散了出来。

　　欧阳明缓缓从入定之中退了出来，眼中精光一闪，气息延绵如江，气机鼓动不绝，显然修为又有精进。

　　何剑丹田之中的灵气已经恢复了大半，把小岚背在背上，轻声笑道：“瑜老弟，探寻回剑峰的事急也急不来，等帮小蛮找回一些练手木头之后，再去不迟。他心中的戾气太重，得让他自己将一刀一刀将这戾气削去才行，就算是你我，都帮不了他。”对于小蛮，他是真的上心，在他的心里，已经把小蛮当成半个弟子了。

　　“嗯，我明白。”欧阳明点了点头。

　　两人朝着山崖疾行而去，半日之后，一道轰鸣之音从天边袭来。就如滚滚雷音在耳边炸响，循声看去。

　　只见一道千丈宽的大河从远方奔腾而来，由着悬崖向着下方撞击而去。

　　远远看去，就如同银河倒挂九天，瀑布上方全是又细又密的水雾，阳光折射之下，散出七彩之芒，虽然沾着一抹淡淡的灰色，却别有一番韵味。

　　而瀑布两旁则是高约千尺的悬崖峭壁，长着十丈高的树木。

　　何剑舒了一口气，指着悬崖上的树木，介绍道：“瑜老弟，这是天樟木，坚硬无比，是雕刻木雕最好的选择之一。给小蛮练手，再适合不过，可以让他心中戾气散去，得自在身。”

　　“听何前辈这么说，在下倒还真想见识一下。”欧阳明调笑一声。

　　声音未落，金色的精神力外放，这方圆百丈之内所有的一切，都出现在他感知之中。

　　平心静气，念头一沉，精神力量已经融入天樟木中，一圈一圈重叠在一起的特殊纹理出现在他精神世界之中。

　　欧阳明把胸中浊气一吐而去，轻声道：“凝刀！”

　　只见这强横的精神力化作一柄精致短刀，一道金色条纹铭刻在刀背之上，奇异妖冶。

　　精神之刀光芒一闪，就对这树木砍去。

　　何剑捋了捋胡须，眼中露出玩味，心中无比笃定，这一次，欧阳明要吃瘪了。

　　心里还隐隐带着几分期待，毕竟，从他认识欧阳明开始，这小子就树立了一种无所不能的形象，不但会炼制丹药，还会施展法术，对与长枪的理解更是高得难以想象，甚至明悟道之真意。

　　现在能见他吃瘪一次，也是一种非常有趣的体验。

　　“当初我为了取天樟木可是花了半月，你就天赋再高，最少也需要数天吧？”何剑心里低估了一声，眼眸之中的玩味之色更甚。

　　“咔嚓……”

　　这一柄由精神力凝结而成的精神之刀，就如陷入泥潭，四周灵气全都挤压而来，一动不动倒挂在悬崖之上。

　　何剑轻轻咳嗽一声，神色一凛，正准备开口指点。

　　忽然，精神之刀之上的金色条纹瞬间大亮，把精神之刀都彻底笼罩，化作一道金光，一种锋锐无匹之势散了出来，如同能划开天幕，切开苍穹。

　　“这……这无物不破的金属性？”何剑连吸了两口凉气，声音断断续续。

　　这一刻，他心神之中的世界如倒塌了一样，心中只剩一个想法，这到底是哪里出来的妖孽，金木水火土五种属性，他已经展现出了四种，难道还能五行齐聚，演化天空大地，狂风雷霆，化世间万物？这一刻，他的世界彻底凌乱了，觉得极不真实。

　　五种基本属性之中，单论单点爆发，金属性毫无疑问，一骑绝尘。

　　没有丝毫阻碍，像切豆腐一般，轻轻松松把天樟木完整的取了下来。

　　欧阳明神色淡然，微微拱手：“幸不辱命！”

　　何剑心里复杂极了，他也是横压一代的天骄人物，但与欧阳明相比，差距怎么就这么大呢？

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。”他在心里安慰了自己一句。

　　取了足够的天樟木之后，两人向着古城疾驰而去。

　　一天之后，古城在黄沙之中若隐若现。

　　“终于快到了！”看着远方那座古老的城池，欧阳明长松了口气。


第975章 托付

　　古城之内，一切如旧，冷冽的寒风如同刀子般的割在人们的脸上。唯有那些被破旧城墙阻挡的地方，才显得稍微温暖一点。

　　江盈榕的脸上带着一丝难以形容的犹豫之色，她虽然为女儿身，但行事果敢决断，绝不逊色男儿。但此刻，她的眼神却有着丝丝的摇曳，显然是心神不宁，有什么事情无法做出决定。

　　突然，不远处传来了小孩子的嬉笑打闹声。

　　江倾城那略显幼雏的笑声如同铃铛般的响起，给这一片死气的世界带来了一分纯纯的活力。

　　江盈榕侧头看去，只见自己的宝贝女儿正绕着小蛮兜圈子。虽然她脸上娇笑盈盈，但小蛮却依旧仿佛一块冰凉的石头，并不为之所动。

　　不知不觉中，江盈榕的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　她为人何等精明，从小蛮的表情中已经窥探到了一丝端倪。

　　这小子虽然一脸的不耐烦，但他的眼神却已经背叛了他的意愿。那是一种渴求，是一种无法形容的喜悦。

　　凝结在他眼眉间的苦难和悲哀，似乎在女孩子的笑声中烟消云散了。

　　只是，他的自尊让他依旧保持了那如同纸张一般薄弱的矜持和冷淡。

　　江盈榕的嘴角微微抖动了一下，心中变得愈发的犹豫了。特别是在看着巧笑盈然的女儿之时，那眼眸中竟然多了一层薄薄的水雾。

　　忽然，江盈榕的脸色微变，她陡然一个转身，朝着某个地方看去。在这一刻，从她的身上流露出了一缕极端危险的气息，仿佛她不再是什么良家妇女，而是一位身经百战，杀人如麻的强大战士。

　　不过，就在下一刻，她那紧绷着的神经就已经放松了下来。

　　因为此时出现在她身后的，并不是什么陌生人，而是这座古城的大管家，江域平。

　　这位拥有着巅峰灵者修为的老人缓步上前，来到了她的身边，循着她适才的目光望了过去，缓缓地道：“你，想要回家了？”

　　江盈榕一愣，道：“您老怎么知道的？”

　　这一次，她并没有直接说出反对或者是拒绝的话，而是用着疑问的语气。

　　江域平轻笑一声，道：“倾城慢慢长大了，她在这儿，就算是有着城主和老夫的照拂，也没办法获得与主城中相当的资源啊。”他长叹一声，道：“倾城的资质不错，但不能再荒废下去了。你……也不会希望她就此平淡一生吧。”

　　江盈榕沉默半晌，突然道：“如果真的能够平平安安，那么平淡一点，也未必就不是福气。”

　　“呵呵，平平安安？”江域平冷笑一声，道：“在我们大墟之中，如果没有超强的实力，哪里有平安二字可言？你呀，就不要自欺欺人了。”

　　江盈榕一咬牙，道：“您老为何要与我说这些？”

　　江域平的目光闪动，看着远处戏耍的两个孩童，道：“那小子身上的血脉力量虽然有些残缺，但毕竟不同凡响。呵呵，既然他被血龙家族追杀，不如便宜了我们吧。”

　　江盈榕心中微动，道：“您看好他么？”

　　江域平沉吟片刻，道：“他身上血脉被强行剥离，虽说侥幸保住了性命，但真要说日后有什么卓越的成就，那也是没人敢保证的。”顿了顿，他又道：“不过，此子还是有培养价值的。或许，在他的身上，真的出现了奇迹呢。”

　　江盈榕目光闪烁，望着前方两个孩子的身影，心中若有所思。

　　突然，小蛮的眼睛一亮，竟然是抛下了身边的江倾城，身子扭动，朝着街边角落跑去。

　　江倾城微微一怔，小嘴儿撅了起来。但很快就展颜而笑，就连眼角都眯了起来，因为她也看到了在街角的那两道熟悉身影。

　　欧阳明面露笑容，伸出双手，一把将扑过来的小蛮高高举起。

　　分别数日之后，对这小家伙，还真有着几分思念呢。

　　“瑜大师，你们回来了。”江盈榕笑吟吟地上前，不动声色地拉住了女儿的小手，道：“这一次出去，应该有所收获吧。”

　　“呵呵，跟着何老走，当然不会空手而回。”欧阳明笑道：“我们找到了一些好木头，正好适合小蛮。”他伸手揉了揉小蛮那乱糟糟的头发，眼眸中带着一丝宠溺的笑意。

　　小蛮则是流露出了罕见的笑容，他是一个沉默寡言的孩子，但是却明白，谁对他才是真正的好。

　　“咦，何爷爷，这是谁啊？”江倾城铃铛般的声音响了起来，目光盯着小岚，充满了好奇心。

　　欧阳明轻叹一声，道：“这是我们在外面救下的一位小女孩，她的母亲惨死在异族之手，如今在大墟，已经是无亲无故了。”

　　“啊……”江倾城轻轻地掩住小口，眼中更是闪动着惊骇之色。

　　她虽然出身在大墟之中，但江盈榕对她的保护堪称是无微不至。再加上有着城主和江域平那若有若无的关注，自然不可能有人敢找她的麻烦。所以，江倾城虽然听说过一些异族消息，但却无法体会它们对大墟人族所造成的巨大伤害。

　　而如今，一位比她还要小的女孩子孤零零地站在面前之时，她才隐约的感应到了其中的危险和残酷。

　　“异族？”江域平突然上前，沉声问道：“它们何时出现的？是哪一种族？”

　　何剑缓声道：“是血蛟一族。”

　　“嘶……”江域平倒抽了一口凉气，哪怕在诸多异族之中，血蛟也是极为强悍的，他的眼神立即变得凝重起来，道：“它们，在哪里出现？”

　　何剑摇了摇头，道：“不用紧张，它们已经退走了。”他长叹一声，道：“只是可惜，那几个村子了。”

　　江域平一怔，讶然道：“它们怎么可能轻易……”话语突然一顿，目光在他们两人身上打量了片刻，缓缓点头，不再说话了。

　　欧阳明与姬琦的一战，他可是一位旁观者，自然知道这小家伙的实力。再加上一个隐居不出的何剑，想要灭杀一只血蛟也不是什么难事。

　　然而，他却绝对想不到，这两个人所做的，可不仅仅是灭杀了血蛟小队，而是将血蛟王子东如玉都宰了。并且最终力战血蛟王者东晨宇，还脱身而走。若是让江域平知晓这一切，绝对不可能如同现在这般平静了。

　　江倾城眼珠子滴溜溜地一转，主动上前拉住了小岚的手，笑着道：“小妹妹，我们一起玩吧。”说完，她用着期盼眼神朝小蛮看去。

　　小蛮一脸的不屑，似乎对此不感兴趣。

　　然而，欧阳明朝着他轻轻地点了点头，小蛮犹豫片刻，还是默默点头，随着她们走了。

　　何剑呵呵一笑，道：“看来，老夫是多此一举了。”

　　他让小蛮练习雕琢，就是为了打磨他的脾气，让他心平气和，将戾气释放出去。但是，在见到江倾城的动作之后，他就知道，想要化解这小子身上戾气的办法有很多，或许真的无需如此麻烦了。

　　当三个小孩子走远之后，江倾城收起了脸上的笑容，道：“两位，妾身想要与你们道别了。”

　　“什么？”欧阳明和何剑都是一怔，心中涌起一阵怪异的感觉。

　　江域平轻咳一声，道：“小姐，老夫先告退了。”他向着另外两人微微点头，转身而去。

　　欧阳明目光炯炯的看着江盈榕，轻笑道：“江小姐，你真是黑龙家族的门人啊。”

　　江盈榕目光微微垂下，道：“瑜大师，我本是江氏族长之女，因为与家中有着矛盾，所以带着女儿离家出走。”她长叹一声，道：“不过，那么多年过去了，我也想明白了，血浓于水，无论我怎么选择，都掩盖不了这个身份的事实。所以，我打算……回家了。”

　　欧阳明的精神稍稍地恍惚了一下，他也想到了老匠头和倪英鸿等人。

　　回家这个词，似乎变得那么的诱人。

　　何剑突然开口，道：“你是要带小蛮走么？”

　　欧阳明微怔，目光中多了一丝异色。

　　然而，江盈榕却是毫不犹豫地道：“正是，小蛮虽然并非黑龙江家之人，但他身上所流淌的，却也是大墟血脉。唯有在大墟，才能让他有再度腾飞之机遇。”她的目光灼灼看着欧阳明，道：“你若是为他好，就应该让他随我走，去看看能否抓住这份机缘。”

　　欧阳明看着不远处正在戏耍的小蛮和刚刚加入，还有些腼腆与小心翼翼的小岚。

　　仿佛是有所感应，他们也是转过了头，并且流露出了阳光般的笑容。

　　何剑沉吟片刻，缓声道：“瑜大师，大墟中危机重重，你要去的地方亦是如此。不管如何，也要给他们一个稳定的环境吧。”

　　江盈榕面色肃然，道：“你放心，这两个孩子，我会视如己出，一定为你照顾妥当。”

　　欧阳明长长地叹息一声，其实他与小蛮和小岚相处的时间并不长，但或许是怜悯，或许是缘分，他的心中就是一份属于他们的牵挂。

　　若是有可能的话，他并不介意将他们带到灵界。

　　但是，正如江盈榕所言，这里，才是小蛮真正的家。

　　缓缓转身，欧阳明向着江盈榕深深地一躬，道：“如此，我代他们两个谢过了……”

　　日头西落，余晖洒在大地和他的身上，形成了鲜明的影子对比。

　　这一切，似乎就是一个了断，将这一份因果，永远的留了下来。


第976章 背匣

　　春天已经接近尾声，大墟却没有一点儿春意盎然的气息。虫鸣鸟叫、草木青翠的画面更是奢望，显得死气沉沉，无比压抑。让人就像陷入了一个无底的深渊，难以自拔。

　　古城的街道破旧，年久失修，城外的神像已经矗立了万年，眺望着远方。

　　长寿巷，木雕小店之中，摆着种种栩栩如生的木雕。

　　有草木、有鸟兽、有山河，还有何剑一生所遇到的人，神色各异，有好有坏，极为传神，似乎随时都可能活过来一样，隐隐带着一股难以察觉的道韵。

　　何剑坐在后院，用木桶从井里打了一桶水，取出一瓢，入口冰凉甘甜，能将人内心尘埃与欲望全部冲散。

　　他看着天空，眼神有些浑浊，轻声道：“人越老就越畏天，就越信命，恍恍惚惚过了大半辈子，还是绕回了原点。果然像书上说的那样，结下什么因，得到什么果。”

　　声音一落，便不在言语，就这么怔怔地坐了半个时辰。

　　忽然站直身子，肩膀拉开，腰杆聚然一挺。

　　快步走入小屋之中，从发黑的梨木床下拖出一个藏了数十载的破旧的木箱。一股腐朽的气息从木箱之上传了出来，箱子上面被虫子咬出细密的小孔，像被无数根细针同时扎中了一般，似乎只要稍稍一碰，整个木箱就会彻底粉碎。

　　何剑神色感慨，心中暗道，六十年没碰子午剑、汗青、血葵了，袖子轻轻一挥。

　　箱子“咯吱”一声，盖子翻飞，露出一个包着破布的剑匣。

　　剑匣为暗红色，看起来平淡无奇，却放着大墟之中少有的名剑，子午、汗青、血葵。

　　这个匣中本来养着六柄剑，但与灭门尊者安敬云一战之后，被其夺走了三柄，现在匣中只剩三柄了。但只要拿出一柄，就足以引起腥风血雨，可是谁又能想得到这个普通的剑匣之中竟藏着这么多的名剑？

　　这一天，曾经让天下天骄谈之色变的剑神再次背匣。

　　城外依然黄沙漫天，一缕孤烟茕茕孑立、形影独单。

　　欧阳明与何剑的身影在孤烟之下越走越远，渐渐消失在风沙之中。

　　风沙让人睁开眼睛都有些困难。

　　风沙中，欧阳明捋了一下长袖，低声问：“何前辈，从这儿去回剑峰远吗？”

　　何剑轻轻点了下头，道：“自然是远的，回剑峰位于时间与空间的交汇之处，要是没有机缘，根本进不去。而且，外面布置各种各样的阵法与禁制。当初我也是走了大运，才走得进去，现在想一想，还有几分后怕。”

　　说着，他抖了抖肩，晃了一下肩上的剑匣，接着道：“这匣中的古剑就是从回剑峰山取下来的，当年可是跟着我闯出了偌大的名头。”

　　但说到这里的时候，他眼中的神色明显一黯，这剑匣之中的长剑本有六柄，现在却只剩三柄了。

　　欧阳明察言观色的功夫也到了一定层次，自然能将这一抹黯淡收入眼中。

　　却也没有多问，像何剑这种人身上不缺故事，也全是往事，但他既然不愿多说，问了又有何益？

　　眼珠一转，又将话题引到回剑峰之上，笑着问：“什么是时间与空间的交汇之处？”

　　何剑心绪很快就平复下来，回答说：“时间与空间本来就是最难描述的抽象物质，但那个地方却能做到圆润统一，并且毫不突兀。怎么说呢，哦，对了，就是在其中你感受不到时间流逝，感受不到空间的变动。”

　　“这……”欧阳明倒吸一口凉气。

　　心中暗道，这真的与徐傲然有关吗？那他的修为得到何种层次？这一霎，就算是他的心里都产生了一种淡淡的畏惧。

　　时间之道、空间之道，对他而言实在是太过遥远了。

　　就如，一个凡人想要摘取天空之中的星辰，这怎么可能做得到？

　　就在欧阳明心中暗自震惊的时候，一具通体冒着黑烟的躯体窜了出来。

　　他瞳孔之中只有眼黑，没有眼白，全是最纯粹、最深邃的黑色，似乎蕴含着阿鼻地狱。身上全是腐肉，破破烂烂，不停有黄水伴随着黑雾滴落。而且，在其身后，一道如同用墨水画出的黑色条纹，闪烁着幽深的光芒，妖冶到了极点。

　　何剑取指一弹，剑匣震动！

　　可就在这时，一道冷漠的声音响了起来：“闪开，这是黑雾山中跑出的黑雾尸，剧毒无比，沾之即死！”

　　与此同时，一支血色箭羽从远方呼啸而来，将这漫天的黄沙撕开一道让人心悸的口子，不停旋转，灵力全都集中在箭头之上，轰鸣不止，“轰”地一声，直接射入黑雾尸的头颅之中，彻底炸开，顿时淡淡红色的血水四溅。

　　何剑与欧阳明脸色微变，同时向后倒退，并且袖子一掀，将这血水甩了出去。

　　他们的动作快捷无比，没有让丝毫血水沾染到身上。

　　两人对视一眼，均看到各自眼底的苦笑。

　　对方是为了救人才这么鲁莽出手，真要怪罪的话还真的说不过去。

　　紧接着，一位中年男子身后跟着一位二八芳龄的女子缓缓走来。

　　这中年男子举着一个一丈高的角弓，肩膀宽大，眉宇之间带着淡淡的威压，显然身份不俗。而这芳龄女子穿着一袭红蓝打底，白色为主色调的长裙。长发盘起，插着一根银簪，脸上全是高傲之色，眼底带着浓浓的嗤笑，扬着下巴，不愿开口。

　　修为也达到灵者初阶的层次，只是气息浮杂，气机躁动，显然是用丹药强行提升的。

　　而欧阳明与何剑都将自身气机沉入心底，以这两人的修为，自然无法看透。

　　中年男子冷哼一声，道：“此处已经靠近黑雾山，危险无比，以你们两人的修为还是不要乱闯的好。虽然其中造化无尽，却也不是普通人能带走的。”说这话的时候，他连看都没看欧阳明，因为在他心里，屈尊降贵与这种蝼蚁说话，还提醒他们一句，已经是他们几辈子都难以修来的福缘了。

　　他也不是有什么坏心肠，只是不想与修为比他低的人说话。

　　毕竟这里是灵界，强者为尊，弱者没有话语权，甚至连生存的权利都会被剥夺。

　　那些被异族屠戮的村落不就是如此？

　　因为你弱小，就会遭受屠杀，血脉也会被吞噬，甚至被抓回族中圈养，像收割麦子一样，一拨一拨的收。

　　修士的世界，铁血无情本就是主旋律。都是为了争夺天地造化，为了长生、寻求大道。

　　话音刚一落下，这一男一女下巴一扬，头颅微抬，一脸高傲，向着远方疾驰而去。

　　欧阳明揉了一下眉心，打趣儿道：“没想到剑神竟然被鄙视了。”

　　何剑神色平淡安闲，颇有一种不以物喜，不以己悲的淡然境界，笑着道：“什么剑神？就是一个年老体衰半截身子入了棺材的老人罢了。年华易逝，过去种种都是过眼云烟，当不得真。”说着，他把肩带向上拉了两寸，剑匣随着他的动作一动，提高了两寸。

　　“背上剑匣，还不是剑神吗？”欧阳明目光炯炯，看着何剑。

　　何剑微微一怔，眼中无数淡色光弧重叠在一起，徒然一聚，苦笑道：“练了一辈子剑，以木雕雕琢道心，却还没瑜老弟看得通透，实在惭愧不已。”

　　欧阳明连连摆手，将胸腹之中的寒气吐出：“何前辈不是看不透，是不想看透。”

　　话音刚一落下，脚步轻灵，轻轻一抬，半边鞋子陷入细碎的黄沙之中，蹬蹬瞪地朝前走去。

　　何剑看着他的背影，心底有些苦涩，跟着上去。

　　在他内心深处，也想成为尊者，可已伤了根基，又有什么办法？但他心里依然存在一丝幻想，回剑峰之内造化无尽。

　　上一次仅在峰外得到一式残诀就让自己成为横在所有道子眼前的大山，若是能够进入其中，是否能补其根基；丹田化湖，进入那个玄妙的境界看一看。所以，他才会主动提起带欧阳明去寻找回剑峰，因为他把欧阳明当成了这种强大剑诀的衣钵传人，自己上次只是在山峰之外，跟着他，能够踏入峰内。

　　谁都有私心，就算是他，也都一样。这才是人，真真实实的人。

　　两人朝着前方一路向前，没过多久，一阵阴冷湿寒的冷风刮来。

　　欧阳明放目远眺，目光所及，全是无边无际的黑色雾气，无数的风暴旋转不停，隐隐闪烁着黑色电弧。

　　而在这黑雾外围，竟然是密密麻麻的黑雾尸，多如牛毛，眼神呆滞，没有一点儿灵韵，身上冒着黑气。

　　而距黑雾不远处，则是十座天然形成的露台。

　　每一座都足有数千丈，种种古怪奇异的条纹铭刻其上，让人不得不感慨大自然的鬼斧神工。

　　每一座露台之上都站着千人，目光灼热地看着黑雾，眼中全是期待，似乎在等待着什么。

　　“何前辈，那些人怎么回事？”欧阳明将目光收回，眼底露出一抹奇异之色。

　　何剑思忖了稍许，脑海之中的记忆如书页一样翻动，徒然一凝，回答道：“瑜老弟，这是黑雾山，去那个地方的必经之处，当初我可是吃足了苦头才穿了过去。而且，最奇异的是，这黑雾之中深处有一个巨大的泉眼，每隔着三月，泉眼便会喷发，很多灵宝就会从地底喷出。”


第977章 惊变

　　凉风袭来，卷起欧阳明的衣袖。

　　他摩挲着下巴，嘴角向上一勾，道：“还真是奇异，大墟之中果然太大了，什么都有可能遇到。”

　　“是啊，这一片被诅咒的世界，埋藏的秘密就像它埋葬的尸骨一样，无穷无尽。”何剑的脸如苍老的树皮，用力挤在一起，脸上全是悲天悯人之色。

　　欧阳明没有接话，几个瞬步，踏入露台之上。他现在的气息与大墟之中的土著没有丝毫区别，根本无人在意。而且露台之上的修士大都凝神闭气，淬炼丹田之中的灵气。

　　更何况，这些年，进入大墟之中的外界修士也不少，甚至可以用很多来形容，这些土著也早已经见怪不怪了。

　　欧阳明扫视了一圈，心中已经有了计较，心中暗道，在这儿的高阶灵者仅有三人，中阶灵者也只有数十之数。

　　就在这个时候，一道女声在欧阳明耳边回荡而起：“哼，不自量力，上一次遇到我与大哥，已经捡回了一条命了，竟然还敢过来争夺造化！”

　　欧阳明眉毛微微蹙在一起，看了过去，正是之前所遇到的芳龄女子，但也未放在心上，气息冗杂的低阶灵者，蝼蚁罢了。

　　见到欧阳明“不敢”回答，苛歆月眼中的鄙视之色更甚，嘴角一扬，把美眸移开，看着渐渐翻滚的黑雾。

　　苛严硕与苛歆月并肩而立，眼底也露出一抹不喜之色，却没有多说什么。

　　突然，黑雾如沸水一样翻滚滚起来。

　　在黑雾山深处，一个硕大的泉眼若隐若现，喷出十来丈高的黑雾，一圈一圈卷上天空，再从空中落下。

　　与此同时，又是十座数十丈大小的露台出现在黑雾之中！

　　一座、两座，越来越多……最后组成十道由露台组成的阶梯，如同弯曲的腾蛇一样，向着黑雾深处绵延而去。

　　何剑眼中光芒一亮，道：“瑜老弟，踩着露台，深入黑雾，再跃过泉眼，就能离开这黑雾山了！”说着，他轻轻抚了一把胡须，眼底儿却露出一抹浓浓的疑惑之色。

　　“有什么不对劲的？”欧阳明见他这种样子，压低声音问道。

　　“不知道，但我总有种不详之感。”何剑脸色一沉，就像一块枯死的树皮。

　　两人都没有动，而是静静观望起来！

　　无数道破空之音响彻而开，种种颜色各异的遁光惊空而起。

　　“滚开！”苛严硕手掌凌空一拍，掌风凌厉，因为速度太快，竟然打出滚滚雷音，骇人无比。

　　徒然间，一道银色电弧凭空凝聚，就如蛟龙一般对着前方的黑雾尸一轰而去，所过之处，这些无数尸体全都化为肉块，掉落在黑雾之中。

　　紧接着，他一拍空间袋。

　　取出那柄一丈高的大弓，沉腰坐马，手中波动箭弦。

　　十根由灵气化为的箭羽凭空凝聚，画出十道血色弧线，一射而出。

　　这是连珠箭，一箭快过一箭，力道堆叠之下，越来越重，越来越大，没有任何技巧，就是单纯的一力降十会。

　　苛歆月的身姿灵动飘逸，充满着一股难言的美感，就如一位刀尖之上的武者，在黑雾尸之中行走。

　　欧阳明将目光移了回来，自嘲一笑道：“难怪看不起你我，原来是有本事在身。”

　　“再有本事能比得过瑜老弟？”他声音平淡，轻轻一笑。

　　欧阳明顿时无语，脸上无奈一笑，不知该怎么接话。

　　又观望了一刻钟功夫，见没有丝毫变故的时候，何剑手指摸着下巴，轻声开口：“瑜老弟，应该是我多心了。快走吧，不趁这个机会，又得再等三月了，只有踩着露台，才能过去。毕竟，这黑雾之中带着极强的腐蚀之气，尊者之下，沾之必死，而且，天空之中，无法用灵力飞行，也是古怪到了极点。”

　　话音一落，就一步跨了出去。

　　每一步，都可让人看清，但速度却快到了极致，这种矛盾而又统一之感，让人眼花缭乱。在多看几眼，就连心神都会被吸入其中。

　　他虽然只是巅峰灵者，但单论心境修为，普通尊者恐怕还真比不过他。毕竟何剑这一生经历了太多的大起大落，看过太多人情冷暖。

　　欧阳明速度也不比他慢上多少，自从上一次在回剑锋悟道之后。

　　心神之中隐隐有一种浮起来的感觉，这是肉身飞行的前兆。

　　“轰……”一声巨响，黑雾山突然变成了一个由雾气组成的漩涡。

　　漆黑如墨的雾气沿着一个方向快速旋转，漩涡之中产生一道道细密的黑色电弧，交织成网。

　　强横的吸力从漩涡之中传了出来，搅动虚无。如果真要形容的话，就像一位身高千丈的巨人，手中拿着一座山峰，不停地搅动黑雾山之中的雾气。

　　无数灵者重心一沉，双脚扎根露台之上。

　　“啊！我不想死，谁能救救我！”一位脸上带疤的初阶灵者双手死死抓着露台，半截身子飘在空中，衣衫猎猎作响，头发散乱，脸上全是惊恐之色，仅仅坚持了两息，便被漩涡吸入其中。

　　刚刚接触黑雾的刹那，一种肉眼难见的毒虫从黑雾之中飞出。

　　顺着毛孔、七窍，钻入他的身体之中。这一幕，要是被有密集恐惧症之人看到，恐怕头发、汗毛都会瞬间竖起，因为这种毒虫，无穷无尽。

　　仅过了一息，这脸上带疤的修士就厉声尖叫起来，就像经历了这世间最痛苦的事了一样，脸色狰狞扭曲。

　　一根根鲜红的藤蔓从毛孔、嘴巴舌头、头顶，甚至是从眼球之上窜了出来，顷刻间，他身体之上爬满了血色藤蔓，密密麻麻，但他依然没有死去，甚至，前所未有的清醒。他感受着无数藤蔓在自己身体之中蠕动，血管、经脉，甚至脑髓，就连自毁丹田都做不到，只能眼睁睁地“看着”自己被一点一点儿吞噬。

　　紧接着，一朵朵花蕾从藤蔓上开了出来。

　　这花蕾流光溢彩，散发着光辉，带着一股淡淡馨香。

　　突然，这花蕾彻底盛开，随风摇曳，妖艳美丽，这一股馨香的味道瞬间浓郁到极致。

　　见到这一幕，欧阳明心里毛毛的，有些发瘆。

　　看了后方一眼，心里“咯噔”一声，向何剑使了一个眼神。

　　何剑回头一看，脸上也露出苦笑。

　　终于，这脸上带疤的修士生命气息彻底消散。

　　他身上妖艳美丽的花朵快速破碎，变成一道一道蓝色光晕，如梦似幻，融入漩涡之中。

　　这修士只剩一堆下一堆枯骨，有些发黄，就像死去了数十年一样，直接掉入雾气之中。

　　一个、两个、三个……

　　越来越多的灵者初阶修士被吸入这黑雾之中，变成一堆枯骨。

　　而因为这些修士融入这黑雾，雾气也越来越浓，甚至有种将露台淹没的感觉。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”一位穿着灰色长衫的世家弟子一脸惊惧，只觉得心惊肉跳，朝着后方看了一眼，只觉得脑袋嗡嗡作响，立即尖声嘶吼起来：“后方……后方的露台呢？”他的眼中全是疯狂之色，毕竟，之前那种诡异的一幕已经将他吓破胆了，那种死法，才是真正的生不如死。

　　直到这时，众人才后知后觉，后方露台，不知何时已经消失了。

　　也就是说，他们已经没了退路。

　　恐慌的情绪快速蔓延，越来越多的修士被那庞大的吸力卷入漩涡之中。

　　欧阳明稳住身形，脸上泛起苦涩，问：“何前辈，这到底……到底是怎么回事？”

　　何剑闭着眼睛，记忆如同潮水一样在他脑中滚动，片刻之后，他头颅向上一抬，看着欧阳明，摇了摇头，道：“瑜老弟，这种情况我也从未听过！”他声音淡然，但他的心神之中却有一种惊惧之感，只觉得心惊肉跳，就如同那黑雾之中有一种极为可怕的事物一样。

　　虽然欧阳明早有预料，但听到这个回答的时候，心里还是难免有些失望，不停在脑海之中思索破局之法。

　　在最前方的露台之上，三位高阶灵者并肩而立，双目阴沉无比。

　　“许兄，这可怎么办？”说着，他看向身边身材宽大，提着大斧的修士。

　　“闻兄，在下也不知道啊！我来黑雾山寻找宝物足有数十次，这种情况也是第一次遇到。”汉子苦笑一声，巨斧插入露台之中，抵御漩涡之中传出的吸力，衣衫与头发都向旋涡所在的方向飘起，心中早已被恐惧弥漫。

　　漩涡越转越快，爆发的吸力越来越强，似乎能将人的灵魂扯入其中。

　　“也罢，早晚都是一死，还不如搏上一搏！”汉子身边高阶灵者低吼一声，眼中露出疯狂之色。

　　话音为落，只见他狠狠一咬舌尖，喷出一大口精血，身子如气球一样膨胀起来，化作一道血光，激射而出。可是刚刚飞到半空，无数绿色的藤蔓缠绕而来。瞬间将他围得严严实实，一下拖入黑雾之中，没多多久，一阵凄厉的惨叫，便从黑雾之中传了出来，高阶灵者——死。

　　见到这一幕的所有修士，骨髓之中都冒出寒气，向身上各个细胞蔓延而去。心里惊恐万分，就连身体都颤抖了起来。


第978章 风起

　　黑雾快速转动，传出阵阵轰鸣之声。

　　无数电弧闪耀，激起火花，旋转的速度轰然爆发。电弧就像无数道锋利的刀片切割在众人的皮肤之上，让人睁不开眼睛，就算是中阶灵者，都得用尽全力才可抵御住这股强大的吸力，如履薄冰。

　　目睹一位高阶灵者，被绿色藤蔓卷入黑雾之中，所带来的震撼难以形容。

　　并且，之前在那巨大露台之上的众人，现在留存的竟然还不足一成，都是低阶灵者，根本抵御不住这股吸力。

　　除了欧阳明等少数几人，所有人都在心里绝望地想道，这一次，恐怕得交代在这里了。

　　这种死法比马革裹尸还惨，那起码能赚得个名声，而这？恐怕连一块完整的血肉都不会剩下。

　　“抓紧了，别放手！”

　　露台之上，苛严硕拉着苛歆月，手指死死捏在一起，都勒得发紫了。

　　苛严硕与是苛歆月是亲兄妹，从小含着金钥匙长大。苛家处于大墟已知区域的边缘地带，也算一流世家，族中有两位灵者巅峰，势力范围足够百里，苛严硕从小天赋极好，苛歆月天赋虽然一般，但从小就眼高于顶，时刻仰着高傲的头颅。

　　但这一刻，苛歆月没有了先前盛气凌人的样子，长长的睫毛一眨一眨，眼中溢满水雾，显得楚楚可怜。

　　“哥，我丹田之中的灵力耗尽了，我好累，我没力气了。”她的声音不再高傲，跌入了凡尘之中。

　　“无论如何都得坚持住，被吸入其中，将会生不如死。”苛严硕轻吼了一声，心里已经被恐惧弥漫，却强行装作不在乎的样子，安慰着苛歆月。

　　就在这时，黑雾漩涡之中传出的吸力瞬间大增。

　　苛歆月脑袋一沉，混混沌沌，身子徒然一软，连最后一丝力气也消耗殆尽，手腕“啪”地一声脆响，直接松开，被这股吸力向外一卷而去。

　　“不——”苛严硕红着眼睛，仰天嘶吼，却没有丝毫办法。

　　冷风吸入嘴中，苛歆月清醒了过来，心里无比绝望。毛孔之中冒出冷汗，心中暗道，就这样死了吗？我不想死！我还有好多事儿没做呢？而且，这种死法样子太丑了……

　　泪水从她眼眸之中流了出来，没有顺着脸颊滚动，直接被漩涡吸入其中，化作一缕淡淡的水气，消失不见。

　　谁来救救我？她在心中祈祷，不停地祈祷。

　　我保证以后做个大家闺秀，好好修炼，吃饭不挑食，说话语气不盛气凌人。她脑中思绪纷杂，种种稀奇古怪的念头冒了出来。

　　“现在要是谁救了我，我就认他做双修道侣！”她在心中低吼，作了决定。

　　何剑喉咙微微一动，步子向前迈了半步，开始聚气，正准备出手。

　　欧阳明把何剑这细微的动作收入眼底，摇了摇头：“算了，怎么说，她也帮了我一次，而且没有坏心。”而且，他也不想在何剑心中留下冷漠无情的形象，既然，他也想救，倒不如送出一个顺水人情。

　　毕竟，只要他成为尊者。对欧阳明来说，将是一份莫大的助力。

　　他心中相信，只要何剑破除桎梏，破劫成尊，普通尊者，恐怕还真挡不住这老头一剑。

　　念头一定，步子一跨，脚尖一点露台，轻身一跃。

　　身形如一头张开翅膀的鲲鹏，一扑而去，丹田之中灵气炸开，瞬间经脉流转，自身的速度更为猛烈的爆发。

　　这一幕所带来的震撼简直难以想象，无数哗然之声轰然而起。

　　“这……他疯了吗？这么强大的吸力竟然还敢飞离露台简直就是找死！”

　　“是啊，先前那高阶灵者使用血遁之术都没有逃掉！”

　　……

　　这些修士脸色复杂，各种各样，有讪笑，有讥讽，有担忧、有惬喜……像足了人间百味。

　　但在这之中，神色最复杂的还是苛严硕。

　　“怎么是他？”这一道声音在他脑中咆哮，让他觉得脸上像火在烧一样，火辣辣的疼。

　　尤其是想到先前自己对他态度，心里无比苦涩。

　　他怎么都想不到这么一个看起来平淡无奇的年轻人，竟然是这样的大高手，他才多大啊？心神之中的世界就像塌陷了一般。

　　天空之中，欧阳明身子拉开，卷动雾气，眼中狠辣之色一闪，索性把身上抵抗这股吸力的灵气尽数散尽，一刹之下，他自身的速度就到了。

　　一把搂住苛歆月弱柳扶风一般的细腰，一股淡淡的处子馨香在鼻中回荡。

　　苛歆月瞳孔猛地向内收缩，一脸不敢置信，脑中连思绪都没了，浑浑噩噩，下意识地扭动着身子。

　　过了两息，才从震惊中缓过神来，尖叫起来：“这……这……怎么是你！”她已经到了语无伦次的程度，可想而知，她心中的震惊已经到了何种程度。

　　要是不认识欧阳明，她也不会如此。

　　最关键是，她还嘲笑了欧阳明两次。

　　“别动！”欧阳明声音冰冷，不沾丝毫情感。纵然软香在怀，他的心里任然没有一点歧念。

　　在他心里，对于这个刁蛮傲气的女子本就没有好印象，自然不会温声软语。

　　苛歆月不敢再动了，两手死死地搂着欧阳明的双肩，长长的睫毛颤抖起来。

　　强横的吞噬之力从黑雾漩涡之中爆发，对着欧阳明撕扯而来，似能将把世间的一切东西全都吸入其中，同时无数绿色藤蔓对着欧阳明残绕而来。

　　欧阳明的身体不受控制地向黑雾漩涡移动，他感受着身体之上的拉扯之力，看着黑雾之中的绿色藤蔓，连续吸了两口寒气，身体之中的天凤之火熊熊燃烧，把丹田之中的灵气调动，凝聚在左手掌心之中，面色一冷，低声吼道：“给我碎！”

　　话语未落，左手向外一推。

　　掌心白光一闪，强横的灵气直接炸开。

　　将一股拉扯之力与藤蔓同时轰碎，并且产生一股极强的反推之力。

　　欧阳明眼珠一亮，脚踩虚空，身子几个腾挪，落到露台之上。

　　“这……这太梦幻了吧？”一位灵者中阶的散修声音拖得老长，一脸不可思议。

　　“是啊，难以想象，此人……此人到底什么修为？”见到这一幕的所有修士心里同时产生这个想法。

　　欧阳明恍若未知，淡淡地瞥了眼苛严硕，道：“照顾好她。”他脸上没有丝毫波澜，声音冰冷，就如他们之间从无交集一样。

　　苛严硕连忙点头应是，心中惊喜交加。

　　苛歆月不但不生气，反而在心中暗道，好酷。

　　欧阳明身形一闪，来到何剑身边，眉头蹙在一起，思索着破局之法。

　　何剑脸色阴沉，道：“欧老弟，时间紧急，你跟在我身后，我试试能不能将身后黑雾与藤蔓一剑斩开。”

　　这声音扩散之下，所有人心中均是一喜。

　　就在这时，毒丹世界传出一道急切的意念，欧阳明先是一怔，随后脸上露出惊喜之色。

　　袖子轻轻一挥，轻笑道：“何前辈，且看我破去这黑雾漩涡！”说着，他一脸自信，似可破天，一种难言的魅力从他身上散发出来，让人挪不开眼。

　　若是别人说这种话，何剑定然嗤之以鼻。

　　但是欧阳明说出来，不知为何，却字字珠玑，重若万钧，似能压塌山岳。

　　重的并不是字，重的是说出这字的人。

　　这一刹，欧阳明无比的耀眼，仿佛齐聚了世间的灵秀造化，就连身上都好像沾上一层淡淡的光辉。

　　苛歆月怔怔地看着欧阳明的背影，想到自己生死之间做的决定，脸颊带着淡淡的绯红，双眸之中如蕴含着秋水，带着莫名的深意。

　　而就算是一些对欧阳明有所怀疑的修士，见到这一幕，也把喉咙之中的说辞咽了回去。

　　欧阳明可不明白众人复杂的心绪，步子轻移，身体之中散出雾气。

　　暗中利用精神力包裹着毒丹之灵，悄悄从空间袋之中放了出去，融入黑色漩涡。

　　眸光一闪，装模作样地轻声吼道：“惶惶天威，两仪四象，以我意念引之，风起！”随风里，他一袭白衣，随着起字从嘴中吐出，脚踩在虚空之中，一步踏出露台。

　　袖子轻轻一挥，整座黑雾山都狂风大作，一道道黑雾如青烟一般，被撕扯而出。

　　这一幕就如平地起惊雷，让露台之上的修士脑中一片空白，如同整个世界都晃动起来。

　　在最前方露台之上的两位灵者高阶，不约而同地对视了一眼，都看到各自眼底的惊惧之色，把声音压至最低：“许兄，之前跨出露台救人的事，以你之修为可否做到？”

　　手提巨斧的汉子沉吟了稍许，立即摇头：“闻兄，你太高看我了，踏出露台，恐怕就回不来了，更不用说救人。”

　　“那你觉得此人能不能破去这漩涡？”这汉子又问。

　　手持巨斧的汉子一脸苦笑，道：“闻兄，我可不懂卜筮占星，这你就问错人了。”

　　他转过身去，看着欧阳明略显瘦弱的背影。

　　就像看到了一座磅礴厚重的山峰，压在他的心头，让他如闷在水里，喘不过气来。

　　就连何剑眼中都露出骇然之色，心里暗中猜测，难道瑜老弟真的五行属性圆满，可衍化风雷？一言可为天下法？提前借助天地之威，这不可能，他仅仅灵者高阶，怎么可能做到这一步，这怎么都得到尊者境界吧？想不通，怎么都想不通……

　　他脑海之中如一团浆糊。

　　“风起”这两个字，就像被一柄锋利的刻刀，刻在了他的骨头之上。

　　毕竟，之前那一幕，带来的震撼实在是太大了，怎么都无法磨灭。


第979章 风华

　　露台之外，雾气漩涡疯狂旋转。

　　这数座露台就像海浪中的扁舟，在风雨之中摇曳，似乎随时可能会被海浪打翻。

　　黑色漩涡，一寸一寸由上向下闪烁着细密的黑色电弧，电弧重叠交织如网，而在漩涡下方，隐隐可见点点猩红，发出一阵阵轰鸣之音，但听到耳中，却如孤狼泣月，让人心头一瘆，身体如掉入黑暗的深渊，像有无数怪物朝自己吞噬而来。

　　如果这个时候，有人从天空向下俯视，一定会惊骇地发现，这足有万丈的黑雾山，黑雾不停旋转，就像一个倒立地气旋，不停把周围的灵气、修士、法宝……吸入其中。

　　而黑雾之中竟然全是颜色鲜艳的毒虫，形状极为古怪，表情狰狞，眼中全是嗜血之色。当有修士被卷入雾气之中时就会一拥而上，把这个修士彻底吞噬。

　　欧阳明念头一动，精神力量散出，踏入天人合一、细致入微的精神境界之中。

　　他双手掐在一起，种种玄妙的法诀打出，脚踩虚空，再次向前一步踏了出去，双目霍然一凝，冷声道：“吸！”

　　声音还未消散，毒丹世界就像变成了一个巨大的黑洞，爆发出一股绝强的吸力，对这黑雾漩涡撕扯而去，黑色雾气就如同一道道蜿蜒的长蛇，被毒丹世界快速吞噬。

　　但黑雾山的雾气多如牛毛，一时半会，就算拥有毒丹世界，也无法吞噬得干净。

　　忽然，异变突起，多如黄沙、细密如雨的毒虫从黑雾之中窜出，对着露台一撞而去，但在其刚刚接触露台的刹那，就像撞到了一层无形的壁障之上，然后它的整个身子变得通红，炙热无比，随即熊熊燃烧起来，火焰漫天，化作一道最绚丽的火光。

　　但黑雾之中的毒虫见到这一幕，不但不怕，眼中的凶厉之色反而更甚。

　　就算同飞蛾扑火，也依然不惧。

　　被烧得焦臭，一股令人作呕的气味四散而开。

　　一只、两只……成千上万的毒虫首尾相连，悍不畏死，就如同狂风骤雨一样，悍然撞击在露台之上！

　　这一下，整座露台都摇摇欲坠，剧烈晃动起来。

　　这些仅存的修炼者，面色发白，身上的力气像被抽干了一样，心神之中的恐惧已经到了极致。

　　眼见无数的同伴被毒虫吞噬，生不如死，开出一朵朵鲜艳的小花，所带来的煎熬与空间，确实很难承受。

　　何剑精神力量融入露台之中，没过多久，他就发现，这一层无形的壁障是从露台下方的禁制之中散出的，似乎对这毒虫有着天生的厌恶，也就是说，能暂时阻挡毒虫。

　　他摇了摇头，心中堪堪称奇，将这念头散去，将目光移到欧阳明身上，看着他的背影，心中暗道，这么多人的性命都在你手中，一定得成功啊！

　　对于这一次突然到来的劫难，何剑心里隐隐有种猜测，却还不敢肯定。

　　“吸！快吸！”半空之中，欧阳明目光瞥了露台一眼，低声吼道。

　　丹田之中的灵气散出七彩之芒，暗中送入毒丹世界，让天空之中的青气与大地之上的浊气相互融合，产生一种逆转之力，让毒丹世界传出的吸力更强，顿时无数的黑色雾气被吸入其中。

　　就在这个时候，数以万计的毒虫如奔腾的河流一样朝欧阳明撕咬而来。

　　并且，在毒虫之后，无数手腕粗细的藤蔓从漩涡底部蹿出，相互缠绕，疯狂生长，似乎将整个世界都彻底弥漫。

　　细细一看，这藤蔓之上沾着一层白白的粘液，带着淡淡的猩红之色，一股腐朽的气息回荡而开。

　　但不知为何，这种藤蔓竟给欧阳明一种狰狞之感，似乎，它有自己的思维。

　　见到这样一幕，欧阳明不但不退，反而冷哼一声，眼中寒芒一闪而逝。

　　气息一沉，心守灵台，身子如犁一样弯曲，背部拉出一道让人心悸的弧度，右拳之上如缠绕着幽光，向着前方一轰而去，灵气炸开，爆发出一股极强的撕扯之力，所过之处，毒虫与藤蔓彻底崩溃，化为漫天的灰烬，被吸入雾气漩涡之中。

　　这一击之威，可让许多灵者巅峰汗颜。

　　至于毒丹之灵，在黑雾中可谓如鱼得水，如真龙入海，猛虎归山。

　　不停地把黑雾吞噬，散出的吸力也越来越强，此消彼长之下，局势逐渐稳了下来。

　　欧阳明感受着毒丹之灵的状态，终于长舒了一口气，神色愈发从容淡然。

　　可就在他以为这次劫难会被这么解决的时候，“轰”的一声巨响，天地骤然一震，黑色雾气卷动忽然更快。

　　黑雾深处红芒闪烁，这如同刺激了毒虫的神经，让其一下子变得无比疯狂，心中的癫狂魑魅之意达到极点，聚集重叠在一起。如遮天蔽日的黑雾，直扑露台而去。顿时，无数毒虫撞在壁障之上，噼噼啪啪地燃烧起来，灵气在体内炸，阵阵轰鸣不绝于耳，这道无形的壁障闪烁着幽光，突然出现一道细微的裂痕，似乎随时，都会破碎。

　　“这……我不想死！”一位女修心头一颤，身子一软，徒然倒地，直接被雾气漩涡传出的吸力一卷而出。

　　漫天的毒虫刹那临近，顺着毛孔、七窍、头皮进入她的身子之中。

　　顿时一声痛苦了到极点的惨叫回荡而开，那秀丽白皙的容颜一点一点苍老干枯。

　　身子之中长出藤蔓，交织成一个由淡红色藤蔓覆盖的大茧。开出无数美丽鲜艳的花朵，这是以血肉为根基、灵气为本源、生命为代价开出的花朵，凄然冰凉。

　　若只是这样也就罢了，竟还有无数的藤蔓对着露台下方的禁制一撞而去。

　　“砰！”一声巨响，无数沙砾乱石纷飞，仅仅一击，这禁制就有要崩溃的预兆。

　　撞击了三次之后，露台下方铭刻的禁制一寸一寸崩溃，乱石穿空而起，整座露台破碎大半，却依然飘在空中。

　　法器、符咒、异宝种种样子古怪的宝物拍了出去，光芒大甚，灭杀毒虫。

　　但更多的修士却被黑雾吞噬，发出凄厉的惨叫，整座黑雾山已经变成了人间地狱。而且，就连仅存的一些修士，也被一股强横的吸力包裹其中，让其身体不受控制，朝漩涡飞去，局势一时之间危险到了极点。

　　见到这个场景，欧阳明牙齿咯噔一咬，眼中露出狠辣之色，嘴中轻吼，道：“局势太过危急，顾不得那么多了！”

　　稍稍调整气机，一股灼热的气浪便从他身上散了出来，将四周一丈之内的空气全都扭曲。调动天凤之火，缠绕在自己四周，就像一个旋转的陀螺。他聚气吐纳，手掌向下一压。

　　天凤之火一下散出，将灵气、毒虫，以及这漩涡之中的藤蔓全都点燃。

　　更为恐怖这由黑雾组成的漩涡，散出强大的吸力，竟将天凤之火吸了进去，一霎之下，整个黑色漩涡都熊熊燃烧起来。

　　欧阳明脚下踩着火焰，一袭白衣如雪，在火光的映照之下，就像一个掌握火焰的神灵。

　　他双手一掐，让人眼花缭乱，吐气轻呼，道：“毒丹之灵，给我吸！”

　　没有了灵气、毒虫、藤蔓，这黑雾漩涡不过坚持了两息，就被毒丹之灵吸了个干净。

　　幸存下来的修士身子一轻，纵身一跃，踏在已经破碎了大半的露台之上，回想起之前的一幕仍然心有余悸。

　　欧阳明暗中把毒丹之灵收了回来，这小家伙就像吃饱了一样，竟陷入了沉睡之中。

　　身子一动，朝露台跨去！

　　每当步子落下，他的脚底都会出现一朵火焰，托住他的身子。

　　遥遥一看，就像神明踩着火焰前行，在半空之中留下一道由火焰组成的台阶。

　　这就是天凤之火——万火之主！

　　“这……这……”一位灵者中阶的修士支支吾吾，一脸疯狂，竟找不到什么话语形容。

　　不仅是他，见到这一幕的所有修士，都找不到话语形容。但是这个画面，已深入他们的骨髓，刻入他们的灵魂，永远都无法忘怀。

　　何剑脸上露出苦笑，心中暗道，瑜老弟，你到底还要给我多少惊喜？

　　难道这才是真正的天骄，底蕴深厚如海，永远让人探不出深浅？

　　欧阳明给他的感觉就是这样，你永远都不知道，他会爆发出怎样的能量。

　　苛歆月明眸一亮，只觉得，整个世界只剩下欧阳明的身影，无比耀眼，似可将太阳的光芒都压下。

　　这一刻，在露台之上的所有人，在内心深处，都对欧阳明生出了浓浓的崇拜。“咔嚓”一声轻响，欧阳明一步踏到露台之上，袖子轻轻一挥，声音平淡，道：“散！”

　　声音刚一落下，这一道由火焰组成的阶梯，随风而散，如梦似幻，就像从未出现过一样。

　　他一个箭步迈出，跨至何剑身边，轻笑一声，道：“何前辈，没事吧？”

　　何剑神色复杂，脸色变幻，最后重重吐了一口污浊之气，沉声道：“妖孽！”

　　欧阳明摸了摸鼻尖，脸上苦笑不止，却不知该怎么回答，因为从某一方面来说，他真的是妖孽。


第980章 玄铁兽

　　寒风呜咽……

　　从这一次劫难之中幸存的众人，各自交换了一个眼神。

　　身子同时向下一弯，抱拳一拜道：“多谢前辈救命之恩。”这声音整齐一致，蕴含着灵力，如同九霄之雷，轰然炸响，卷起一道无形的风暴，向四面八方席卷而去，竟将天空之中淡淡的灰色云雾全都冲散，每一个眼中都有崇拜，心中都存着敬畏。

　　“不必如此，这只是举手之劳。”欧阳明袖子轻轻挥了挥。

　　“前辈，身家性命之事，怎是举手之劳？我等自知修为太低，帮不上前辈多少，但有恩就得报。日后前辈只需一言，我等愿为前辈肝脑涂地。”灵者高阶，手持巨斧的汉子，仰天嘶吼。脸色诚恳，话语干脆。

　　“嗯，愿为前辈肝脑涂地！”

　　这声音再次掀起轰鸣，横扫而开。

　　对于这些幸存的修士来说，本来已经掉入无底的深渊之中，无比绝望。或许下一秒就会被毒虫吞噬，凄惨地死去。可欧阳明却硬生生地把他们拉了回来。这种已经绝望，又再次看到光明的感觉，实在太弥足可贵了。所以，他们对欧阳明的感激是真心诚意的，没有一点儿虚假。

　　听着这让人热血沸腾的声音，欧阳明脸色古怪，心中暗道，怎么就……就成前辈了呢？

　　手上动作倒也不慢，将手掌举过头顶，全场顿时为之一静，只剩呜咽而开的风声。

　　他在脑中组织了下言辞，一脸自信，爽朗一笑：“多谢诸位道友抬爱，若真有这么一天，在下定会有求诸位。”

　　这声音一荡之下，幸存的修士眼底都多了一抹别样的神采。

　　而就在这个时候，黑雾山深处的灵泉喷发了，霞光万丈，气息强大无比。

　　只是，这一刻却没有一人朝前赶去，而是全都看向了欧阳明。

　　欧阳明手一挥，神色夸张地说：“走，抢宝物去了，糟了这么大的劫，怎么都得补偿一下自己。”

　　顿时，露台之上一阵哄笑，五颜六色的遁光把黑雾山的天空撕扯得支离破碎。

　　苛歆月看了欧阳明一眼，莲步向前跨了半步，轻轻咬着下唇，喉咙微微一动。但还未开口，就被苛严硕用气势压制，让她动弹不得。

　　黑雾山的黑雾已经散开，露出一道数百丈深的大沟，里面堆着无数枯骨。而在之前漩涡所在的地方，竟连什么痕迹都未留下。

　　欧阳明沉吟稍许，轻声问道：“何前辈，你说这次劫难是怎么回事？”

　　何剑提了提剑匣，眼眸中狠辣之色一闪而逝，把自己的猜测说了出来：“我曾在一本古籍之上见过一种异族，可化藤蔓、毒虫……与今天的情况非常相似。”

　　“又是异族！”欧阳明神色一凛，声音冰冷无比。

　　“是啊，这大墟之中的异族千奇百怪，藏在未知区域之中，谁也不知晓到底有多少。”何剑幽幽一叹，声音略显沧桑。

　　“快走吧，先到那里再说！”欧阳明摇了摇头，把脑中的念头压了下去。

　　何剑也没有反驳，脚尖踩着这破碎了大半的露台，借力一点，朝远方疾驰而去。

　　见欧阳明已经离去，苛严硕才将身上的气势散去，苛歆月贝齿轻启，恶狠狠地问道：“哥，你为什么要阻止我？”

　　苛严硕眼神深邃了几分，声音带着淡淡的苦涩，道：“我看着你长大，你的一个表情，一个眼神，我都明白你在想什么。”

　　目光一转，接着道：“我知道你喜欢上他了，是啊，这种天之骄子，谁不喜欢？可你们不是一个世界的人，忘了吧。这种感情，就像咬了一口便放在灵气中的灵果，会腐会烂的，这世上那有那么多美好？小鱼恋上天空，能有什么好下场？而且，你看最后，这人做事的风格也滴水不漏，面面俱到。”他顿了顿，看着欧阳明远去的背影。

　　过了一瞬，才接着说：“你跟他，隔着的距离实在太远了，比整片天空的距离还远。”

　　这声音很轻，但每个字，每个词语都像锋利的针尖一样深深扎入苛歆月心窝之上。

　　“我知道，我知道，可你为什么要说出来呢？”她神色有些戚戚然，声音更是有些歇斯底里。

　　苛歆月从小就极为高傲，加上家世优越，接触的事物丰富，眼光自然非同一般。

　　同辈修士根本入不了她的眼帘，况且，之前在露台之外的一幕。

　　就像放电影一直在她脑中回荡，心中还隐隐有几分甜蜜，甚至在内心连她都察觉不到的地方，还存在一些若有似无的幻想。可是仅仅过了几个呼吸，就被无情的打破，让她怎么接受得了？

　　苛严硕心里也觉得自己太过冷漠无情，但这些话，必须有人说，而且得说得很清楚。

　　感情这东西，一旦心存幻想，便会越陷越深，无法自拔。

　　※※※

　　欧阳明可不知道这些，他与何剑没有多做停留，直接跃过泉眼。

　　毕竟，现在小明子的眼光也养刁了，一般的宝物，还真入不了他的眼。

　　一路向北疾驰了三日，天空愈发昏暗，大地之上凝聚出无数风暴，仅是外围的余波，都可让初阶灵者生死魂消。

　　欧阳明砸吧砸吧嘴，打趣道：“何前辈，这种风暴，灵者中阶以下，遇之必死。很难想象，你当初以初阶灵者的修为穿了过去。”

　　何剑邹巴巴地嘴皮向上一翘，露出一抹爽朗的笑容，脸上的皱纹全都挤在一起，重重点头：“是啊，现在回想起来，依然有几分害怕。”

　　他半只鞋子陷入黄沙，苍老的手指提了提肩带，沉吟了稍许。

　　声音变得郑重起来：“瑜老弟，我们得小心一些。我记着这周围存在着有一种玄铁兽，肉身极强，刀剑难伤害。”

　　听着这话，欧阳明的脸色微显凝重，空间袋光芒一闪，落下时，血枪龙屠已被握在手中。

　　这两人修为最低的都是高阶灵者，其速度简直可以用风驰电掣来形容。

　　忽然，“咯吱”的声音不知从何处传来，就像无数人在睡梦中磨牙。

　　声音越来越大，从四面八方传来。

　　“咯吱，咯吱……”

　　放眼四望，四周无比空旷，这声音却像从凭空产生的一样，让人头皮发麻。

　　何剑双目一凝，沉声道：“瑜老弟，小心，它们来了。”

　　欧阳明轻轻点头，半晌之后，只见一种三丈高，头顶着一对犄角，身上布满黝黑鳞片的凶兽从黄沙之中冲了出来。它们不停震动着喉咙，发出吱呀吱呀的磨牙声。但最让人心惊的是它的眼睛，没有一点灵韵，只剩下嗜血的不能。

　　“何前辈，这是凶兽？”他从这凶兽身上感受到了生命的气息，却未感受到灵韵。

　　“嗯，大墟之内，分为三大势力。”何剑伸出三个手指，晃了晃。

　　欧阳明摩挲着下巴，静静听着，心中知道，必然还有下文。

　　果然，这念头刚起，何剑就接着说：“其一，是得到龙凤血脉之力的人族，其中以三龙、三凤世家为首；其二，就是异族，以蛟龙、穷奇、血鹏为首；而最后的就是凶兽一脉，它们虽然得到了龙凤血脉，却变异失败了。”

　　“失败了？”欧阳明的声音提高了许多。

　　“是的，失败了，所以他们灵智全失，心中只存杀戮。就算如此，每种凶兽，也得到了人族梦寐以求的神通术法，如喷火，吐冰……都能做到各自的极致。”

　　说着，何剑指了指身前的玄铁兽。

　　“你看，虽然他们身体素质、力量……各方各面都中规中矩，但是单论肉身强度，却达到了凶兽之中的极致，就算是我，想要破防，也殊为不易。”说完，脸上也配合着露出感慨之色。

　　欧阳明点了点头，低声问：“那我们该怎么做？”

　　何剑眼中闪出一抹剑光，低声道：“把他们轰飞，打出一条路。”

　　他用的是“轰飞”，而不是灭杀，就可以想象，这玄铁兽的肉身强悍到了何种程度。

　　听着这话，欧阳明不知为何，想到了死亡森林之中的变异凶兽，这两者之间可有什么联系？他眉毛向上一挑，心中暗道。

　　把这个念头强行压下，嘴中轻声低喃了一句：“肉身强横么？我倒想见识一下。”

　　话音未落，五指便用力握紧血枪龙屠，顿时，长枪如同成为了他身体的一部分，无数个符文跳动起来。

　　一声桀骜的枪法鸣席卷而开，欧阳明手中捏紧长枪，沟通丹田，气机圆润如一，身体与血枪龙屠重叠在一起，快成一道闪动，轻飘飘一枪推出。

　　这一枪，对于每一寸细微之处的掌握，已经到了很高的水准。

　　就算是一般的巅峰灵者，都难以做到。

　　这玄铁兽眼中全是嗜血之色，鼻子中喷出雾气，皮肤之上鳞片闪烁起幽光，连成一片，看起来无比坚硬，寒光四溢。血盆大嘴张开，露出一口锋利的白牙，后脚一蹬地，地上黄沙顿时出现一个大坑，就如一座小山，朝着欧阳明一撞而来。这就是玄铁兽的攻击手段，以肉身强度硬憾法宝，再寻找机会反击。


第981章 龙屠之威

　　大地一片荒凉，残桓断壁，风沙漫天。

　　数百头玄铁兽朝欧阳明猛冲而来，身上鳞片闪烁着寒光，看起来极为骇人。

　　何剑见到这一幕，眼中带着淡淡的担忧，手指轻轻向上一抬，身后的剑匣上下翻飞起来，忽然一道血光飞出，空气突然一震，嘴中低声吼道：“一剑子午凌空！”

　　顿时一道十丈大小的剑气凭空凝聚，对着玄铁兽横压而去。

　　这一剑，并不是他在回剑峰得到的剑诀，却也高妙无尽。当然，比起撩天就差了不是一星半点儿。

　　同时提醒欧阳明，道：“瑜老弟，只要将这些玄铁兽拍出去就行，没必要把他们杀死，那样太费时间，毕竟这些凶兽的防御实在太变态了。”

　　可这声音刚刚一落下，他瞳孔向内收缩，一脸不可思议。忍不住尖声叫道：“这……这是什么枪？”

　　从他的角度去看，欧阳明轻飘飘一枪刺出，一头玄铁兽覆盖在身上的鳞片，竟然没有丝毫阻隔，就像一块豆腐一般，轰然一碎。玄铁兽直接被刺了个对穿，传出一声惨叫，嘴中血涌如注。

　　因为何剑也在的原因，欧阳明并没有使用血枪龙屠的吞噬属性，他不是不相信何剑，而是这个属性太过骇人听闻。

　　这真的是玄铁兽？何剑见到这个画面，不停在心中低吼。

　　应该是我认错了，或者是这些玄铁兽等阶太低，过了片刻，他为自己找了一个自认为比较靠谱的理由。

　　正是此时，一剑子午凌空的剑光这一招的剑光扩散出去，仅仅将玄铁兽鳞片打出一道白痕，同时产生一股推力，将其卷了出去。

　　“嘶嘶！”见到这个画面，他暗自吸了口凉气。

　　心里明白，是自己想多了，玄铁兽依然是坚硬无比的玄铁兽，但它们遇到的是欧阳明，所以才会显得脆弱如纸。看着那在鲜血之中淋浴的身影，何剑就像看着一个怪物。

　　这是他第二次见到血枪龙屠，上一次是对上血蛟一族，当时只是觉得这一柄长枪不凡，却没有这么直观的感受。

　　这特么的哪里是不凡，这简直就是逆天好吧？这种破甲效果，他就算活了一辈子，也从未听过。

　　收敛心绪，知道现在不是问这些的时候。

　　心念如一，将丹田之中的灵气灌入子午剑中，每一次甩出，都将成片的玄铁兽拍了出去。

　　而欧阳明就暴力多了，长枪或条、挑、或刺、或疾、或顿，或如冰山雪原一般冷如冰霜，或像夏日阳光一般炙热，每一枪甩出，必有一头血铁兽倒在血泊之中。并且，修为到了高阶灵者，又明悟道之真意，他的枪愈发简单，都是在细微之处变招，但取到的效果却好得难以形容，每一招都是杀人技，没有冗杂斑驳，只剩鲜血淋漓。

　　“去死！”欧阳明手腕一翻，传出一声脆响。

　　将手中长枪一横，凌空一拍，对着一头大嘴张开一口咬来玄铁兽轰去。

　　“咔擦！”只见玄铁兽那锋利如刀的牙齿被直接拍断，而且长枪依旧未停，直接将它的头颅拍得粉碎。

　　身形再次一闪，猛冲出去，就像虎入羊群，没有一战之敌。

　　竟硬生生从玄铁兽之中杀出一条血路，再次杀了回来。

　　一刻钟之后，欧阳明站在黄沙之中，身后全是密密麻麻的凶兽尸体，喘了一口粗气，道：“痛快！”

　　何剑目光扫视一眼，苦笑道：“瑜老弟，你这枪……”

　　“我这枪？怎么了？”欧阳明一脸疑惑，眨了一下眼睛，在脑中回想自己取出长枪的一幕，似没有什么不对啊。

　　“这破甲效果太强大了！”何剑脸上苦笑更甚。

　　“何前辈过奖了，加了几种特殊的材料，所以，才比一般的长枪锋利几分。”欧阳明摆了摆手。

　　何剑听着这话，眼皮又是轻轻一跳，心中腹诽道：“这哪里是锋利几分，与普通的长枪相比，根本就是一个天上，一个地下，不可相提并论好吗？”

　　虽然他心里这样想，但思绪之中却没有贪婪。

　　何剑看了天边的黄沙一眼，右手捋了一下胡须：“快走吧，已经快接近那个地方了，什么都可能发生，以免横生枝节。”

　　欧阳明轻轻点头，回剑峰是他进入大墟的目的之一，绝不容有失。

　　可就在这时，“吱呀吱呀……”的声音再次响了起来，这一次动静更大，甚至将方圆千丈全都弥漫。

　　黄沙之中玄铁兽的影子若影若现，而最前方的玄铁兽，足有十来丈高，每块鳞片都如宣纸一样大，交织在一起。

　　何剑脸色微变，介绍道：“瑜老弟，这应该就是玄铁兽中的王者了。”

　　“嗯，凶兽巅峰，配合着那绝强的肉身，确实有几分难缠。”欧阳明沉吟道。

　　“是啊，而且，达到巅峰凶兽都不简单。”何剑将话语接过。

　　紧接着，只见无数的玄铁兽从黄沙中窜了出来，密密麻麻。

　　眼中猩红之色已经到了极致，它们从这两个可恶的蝼蚁身上感受到了同伴鲜血的味道。

　　尤其是那手持长枪的蝼蚁，身上鲜血的味浓郁到了极点，让它们心里非常厌恶。凶兽虽然只剩下本能，可一旦有人沾上了他们同伴鲜血之后，那整个族群必然与他不死不休。

　　是的，就是整个族群。

　　所以在诅咒之地之中，最让人恐惧的不是拥有龙凤血脉的人族，也不是神秘诡异的异族，而是凶兽。因为它们没有思维，却也真是如此，一根筋，悍不畏死。

　　“咯吱！”无数凶兽同时吼叫起来，就如在祭祀。

　　哀鸣了一阵，凶兽动了，几乎九成直扑欧阳明而去。

　　“不过杀了几头凶兽，有必要这样吗？”欧阳明摇了摇头。

　　聚气吐纳，脚步蹬蹬瞪向后一退，袖子向前一挥，无数道流光散出，如梦似幻，种种奇异的光芒四散而开，竟然是数千个幻阵阵盘。

　　一个繁琐复杂的符文全都亮了起来，相互缠绕连接在一起，给人一种圆润之感，似乎这些阵盘本就该如此连在一起，或溢或缺，都不够圆满。

　　“咻咻咻……”破空之音不断响起。

　　阵盘扩散，直接笼罩四五百丈的范围。

　　阵法范围之内的凶兽只觉得眼前一花，脑中一片混乱，自己熟悉的世界已经彻底改变。

　　漫天的黄沙消失了，一圈一圈卷上天空的风暴也消失。

　　取而代之的是一个冰雪的世界，漫天的雪花从空中落下，把天空分割成一块一块，将昏暗的天空搅得支离破碎。

　　阵法之中，欧阳明手指轻轻一点儿，核心枢纽光芒大甚，阵法空间之内的所有符文节点瞬间亮了起来。

　　“幻！”欧阳明两唇分开，声音冰冷无比。

　　这声音还未落下，玄铁兽脑中浑浑噩噩，竟对着它们的王围攻而去。因为在它们眼中，这是那个染了他们族人鲜血的蝼蚁，简直不可饶恕，鳞片寒光一闪，身体之中灵力迸发，一撞而去。

　　阵法之外，何剑彻底蒙了。

　　脑中如同浆糊一样，最后一脸苦涩地吐出四个字：“这是阵法？”

　　他的心脏激烈跳动，足足过了两息，才缓过神来。

　　心里暗道，还有什么是瑜老弟不会的？难道天底下还真有生而知之的人？要是没有，那瑜老弟属于那种？天才、怪物，这两个词已不足以形容了，只能用生而知之。

　　他目光瞥向阵法，惊愕万分。

　　因为他看到，玄铁兽就像魔怔了一样，嗷嗷直叫，不停朝自己的王撕咬而去，疯狂无比，悍不畏死。

　　而欧阳明则一脸随意，擦了擦血枪龙屠，每次随手一点，这些凶兽就更加疯狂。

　　“这……这是什么阵法？”他在心中低吼。

　　他这一辈子可以说是见多识广，却从未听说过某种阵法能控制凶兽的心神。

　　这一刻，他的心底，对欧阳明竟产生了一抹淡淡的畏惧，仿佛他是一整片星空，一个硕大的世界。

　　这一路走来，欧阳明给他的惊喜实在太多，到了现在，已经不是惊喜，而是惊吓了。

　　“差不多了！”阵法之中，欧阳明摸了一下下巴，沉吟稍许，握紧血枪龙屠。

　　步子轻轻一动，就像一阵无形无相的微风，抬手一指，一个符文节点移动而来，挡住他的身前，把他的身子隐藏起来。

　　一步，两步……

　　他就像院落中闲庭散步一般，不急不缓，随意洒脱，缓缓靠近玄铁兽。

　　背部一躬，拉出一道让人心悸的弧度，丹田之中的灵气在经脉中流转。

　　让经脉都涨了起来，皮肤之上青筋冒出，如同虬龙。

　　血枪龙屠枪柄之上的第一个黑点亮了起来，一种难言的锋锐扩散而开。

　　欧阳明就这么大摇大摆地走到玄铁兽王的身边，抬手一刺。

　　龙屠强尖寒芒一亮，一枪刺向玄铁兽王的心窝。

　　“轰……”两者相撞，这坚硬的鳞片仅仅坚持了两息，就彻底碎开。

　　玄铁兽王嘶吼一声，轰然倒地，眼中凶光一敛，头一歪，彻底没了生息。

　　接下来，阵法散开，欧阳明把幻阵阵盘收了起来，屠戮玄铁兽群。

　　半个时辰之后，黄沙都被鲜血染红。

　　“走吧！”欧阳明看向何剑，声音还落下，步子一动，身子几个腾挪，就消失在了原地。

　　何剑放眼四望，四周一片狼藉，轻轻摇了摇头，看着欧阳明的背影，心里苦笑了一声。


第982章 入回剑锋

　　沙，黄沙，漫天的黄沙。

　　黑色风暴几乎随处可见，从大地向天空看去，黑色风暴越来越宽，如一个立起的漏斗，把地上的黄沙一圈一圈卷上天空，在从高空抛下。

　　整片天地，都下起了黄沙雨，密密麻麻，连在一起，形成了一片由黄沙组成的帘幕。

　　其雄伟宏大，让人瞠目结舌。

　　这种奇异的场景，足可让所有初次见到之人心头一震。

　　而在遥远的天边，一块七彩的光幕将整个世界彻底分割，一边黄沙漫天，另一边则是未知的世界。

　　天空之中黑雾淡薄，像被一股无形的力量驱散了一样。

　　欧阳明手掌摊开，一粒粒黄沙落在他的手心，粗糙的触感袭来。

　　他眼睛一亮，轻笑道：“下起了黄沙雨，还真是奇异。”

　　何剑也点了点头，应道：“我第一次见到这一幕之时，心里无比震惊，就像一个全新的世界展现在我面前一样。”

　　“是啊，很难想象。”欧阳明点头附和，吸了一口清气。

　　眸光一转，脚尖一抬，精神力量探出，寻到一条比较安全的道路，疾驰而去。

　　虽然他看似散漫，但实际上心细入微，早已迈入天人合一、细致入微的境界之中，方圆数十丈之内每处细微的变化，都逃不过他的感知，就像一个可以全方位观测事物的雷达。

　　欧阳明并没有把感知范围提升到最广。

　　因为他发现，所感知的范围越广，精神世界之中的事物就会越模糊。但是感知数十丈的范围，每一寸、每一毫，都极为清晰，在现在这种危险的环境之中，这个范围最为合适。

　　其一，这个距离，感知到危险之后，他有足够的时间做出应对，是攻击还是逃遁。

　　其二，这对精神力的消耗不大，可以让自身时刻处在巅峰状态。

　　两人不知道走了多久，距离天边的光幕越来越近，只有十来丈的距离，似乎只要一个跨步就可以触摸得到。

　　但无论两人怎么努力，这一段距离始终不曾缩短。

　　何剑步子顿住，苦笑道：“瑜老弟，我们好像……好像陷入阵法之中了。”

　　“嗯！”欧阳明点了点头。

　　他早就发现了，这段时间，也一直在寻找破除阵法的方法。而且，他隐隐有种感觉，布置这个阵法的高人，在阵法之上的造诣或许比许君清更强，那可是破空而去的高人啊！而这阵法更强，说明了什么？

　　欧阳明沉吟了稍许，问道：“何前辈，当初你是怎么靠近那道光幕的？”

　　何剑嘴角向上微微一翘，苦笑道：“不知道啊，当时不过是初阶灵者，哪里知道这么多，稀里糊涂就走了过去。”

　　欧阳明心里早有预料，脸色不见丝毫波澜，更谈不上失望。

　　微微颔首，将自身精神力凝结到极致，缠绕在自己四周，一步踏出百丈，但距这道光幕的距离没有丝毫变化。

　　忽然，无数道黑色风暴徒然改变方向，直扑欧阳明而来。

　　速度极快，带着磅礴的力量。

　　“瑜老弟小心！”何剑法脸色微变，惊呼出声，脚上轻轻一抬，一个箭步赶了过来。

　　欧阳明没有说话，用眼神示意他不要过来。

　　脚上向后一退，踏在乾位之上，跨了出去。

　　顿时，堪堪避过这一道黑色旋风，轻咬下唇，眼中露出一抹亮光。

　　一道、两道……无数道……

　　他动作幅度不大，但每一次踏出，都暗合六十四卦象之理。

　　每一次都是掐着时间躲开，如在刀尖之上行走，让何剑心里为他捏了一把汗。

　　但他眼里的光芒却越来越甚，徒然，他大吼一声：“幻即是真，真却非幻！”

　　这声音还未落下，脚踩乾坤四象，一步踏了出去。

　　这一步，似有破天之威，天空轰然一震，大地之上的黑色飓风徒然一散。

　　“碎……”欧阳明似笑非笑，右臂抬起，手指对准天空狠狠一按。

　　这一按之下，天空剧烈晃动起来，如湖水之中掀起涟漪，由远及近，一点一点破碎。

　　盖在天地之上的帘幕被掀开，全化成淡淡光华，地上的黄沙也剧烈扭曲起来，快速抖动，大地翻滚，一种末日来临的景象。

　　最终变成了无数块细小的碎片，一道七彩的光幕出现在他眼前，而在光幕之后，矗立着一座千尺高的山峰，平淡无奇，没有大气磅礴、锋锐难言，可看到的瞬间，却让人觉得心底沉甸甸的，就像压上了一块万斤重的巨石。

　　这是回剑峰。

　　何剑邹巴巴的脸颊挤在一起，毫不掩饰眼中的喜色。

　　声音干涩，道：“瑜老弟，这……这到底是怎么回事？这阵法怎么破了？”他看着欧阳明才踩出几步，就来到这光幕之前，心里实在太好奇了。

　　“这是一个幻阵，结合六十卦象之理，只要逆推而来，就能破阵了。”欧阳明笑着解释。

　　“阵法之道太过复杂，你这么说我也不懂。”何剑干笑一声。

　　目中光芒一闪，接着说道：“瑜老弟，先穿过光幕吧，免得节外生枝。”

　　欧阳明轻轻点头，五指分开，中指对着光幕轻轻一点，就在手指接触光幕的瞬间，一层肉眼可见的黑气一闪而逝。

　　紧接着，向四周扩散，牵一发而动全身，只见这七彩的光幕之上全是黑气。

　　欧阳明没有丝毫犹豫，念头一动，右手掐诀，嘴中低吼道：“疾！”

　　声音落下时，一柄精致的短刀从袖中飞出，化作一道流光，直接撞在光幕之上。

　　“啪！”地一声，彩色光幕之上黑气四溅而开。

　　竟然产生一种极强的反震之力，以数倍的力道将短刀弹飞，插入黄沙之中。

　　“反震之力，这是一种非常特殊的禁制。”欧阳明心中了然。

　　换了一个位置，长袖挥动，再次甩出一柄短刀，可无论他从哪个方向，这一股反震之力都突然出现，把短刀弹飞，似乎这一块光幕就是一个整体，如同天堑，怎么都无法逾越。

　　欧阳明心里冷哼一声，吐了一口浊气之后，脚步一点，左手画出竖线，右手画出横线，一竖一横相互交错，无数道残影出现在掌心之前。他手掌再次一点，双手画线的速度蓦然加快，并且以一种稳定而平和的韵律快速增加，越变越快，最后不再局限于实物，而是信手涂鸦，线条是曲是直，全凭心念所想。

　　最终，他手腕一翻，同时向外一推。

　　一霎之下，在他身前堆叠的线条线条融入光幕之中。

　　一圈肉眼可见的波纹回荡而开，就像平静的湖面掉入了一块石子，涟漪荡漾而起。

　　“快，趁这个机会！”欧阳明猛地吼了一声，一步跨过光幕。

　　何剑看着他那羸弱的背影，心中无比复杂，暗叹，还有什么是他不会的啊？这一刻，他觉得，自己这一辈子真的活到狗身上了？这种各方各面都极为出彩的人，真的……真的不怕被雷劈吗？

　　脚上动作丝毫不慢，就像一柄出鞘的长剑，一闪而过。

　　他刚刚跨入其中，光幕之上荡漾的波纹顿时停了下来。

　　光幕之内草木青翠欲滴，灵气充裕，天空湛蓝，一朵朵悠闲的白云轻轻飘起。微风轻拂，芳草同时一低。

　　微风拂起欧阳明的衣袖，只觉得一股磅礴的压力从空中落下，压在他的肩头，足足一刻钟，他才适应过来。

　　直到这个时候，欧阳明才惊讶地发现，虽然那一座山峰立在哪儿，但自己精神世界之中，一片空白，而且，这里的时间流速跟外面不相同。

　　“死亡森林之外有一座，这里也有一座，两座回剑峰，这是怎么回事？”他眼中露出思索之色。

　　而就在他思索之时，“轰！”一声轻鸣，印刻在欧阳明手臂之上的金芒徒然一亮。

　　这一道金色剑气霍然扩散，直冲九天，垂直而上，就如皇者降临，瞬间将回剑峰弥漫。草木、泥土、异果，所有的一切都笼罩在剑气之中，这一座山峰同时一震，无数巨石、断剑从山上滚了下来，可还没有滚到山下，这些杂物就凭空消失，似乎这山峰与落下的巨石，根本不在同一个空间，就像三维与四维，差别极大。

　　与此同时，回剑峰之内也冲出一道金色剑光。

　　金色剑光惊天动地，把天空染成金色。

　　足有十里范围，赫然出现一个个字迹，这些字迹大都模糊，可唯独两字，清晰无比，让人一眼就可认出，那是——葬天。

　　欧阳明呼吸急促，他觉得这些突兀出现的字体极为重要，可偏偏只能看到一点儿细枝末节，让他抓狂。

　　“碧落……人……葬天。”欧阳明把这些字体牢牢记在了心底。

　　半晌之后，两道金色剑光如星光一般缠绕在一起，快速融合，从空中落下，对着回剑峰一撞而去。

　　“轰……”一声巨响，砂砾横飞，滚滚而落，烟尘四散而开。

　　顿时，一道散着湿气的碎石小道出现在两人眼前。

　　两人对视一眼，都看到各自眼底的惊异，似乎从进入光幕以后，一切的事儿都变得不合理起来。

　　欧阳明心细入微，细心观察起来。将每个角落都搜寻了一遍，确定没有遗漏之后，轻声说道：“何前辈，我们快走吧。”话音一落，便对着碎石小道走了进去。

　　何剑自然不会反驳，跟在他的身后进入其中。


第983章 骨龙

　　沿着碎石小道往内走，空气有些湿润，雾气散在空气之中，将两人的衣衫打湿，一股淡淡的果香从小道之内传来。

　　欧阳明主动走在前面，他精神力很强，可以提前预知危险，并且，他也懂阵法、禁制，就算不慎踏入其中，也能破阵而出。仅仅这一点儿，何剑就做不到。

　　精神力量散出，心细如尘，不放过一点蛛丝马迹。

　　却一直没有危险发生，这让两人心中的那一根弦绷得更紧，未知的危险才是最可怕的。

　　小道两边的石壁凹凸不平，不停有水滴滴落，发出滴答滴答的声音。两人不知走了多久，可能是一刹，也可能是一个世纪，心中也有了一种焦虑之感。

　　忽然，一缕太阳的光芒出现在小道那头，散发着光晕。

　　踏出碎石小道，眼前豁然开朗，竟有一种柳暗花明又一村的感觉。一座庞大的山谷出现在两人面前，阳光与星辰同时出现在一片天空之中，阳光温暖，惠风和煦。仿佛这里不再是诅咒之地，不再是大墟，而是一处可以悠闲避世的世外桃源。

　　溪流潺潺，花朵灿烂动人，星辰与太阳的光芒同时洒落，一切都显得无比完美。

　　唯一的缺点儿就是太静了，少了点烟火气息。

　　欧阳明与何剑交换了一个眼神，都看到了各自眼底的震惊之色。

　　欧阳明深吸了一口气，低声问道：“何前辈，你看，这是怎么回事，这太古怪了吧？一座山峰之中竟存在着一座山谷，而且，同时出现太阳与星辰。”他摇了摇头，有些难以接受，眼前这一幕，已经超过了他想象力的极限。

　　何剑的眉毛挤在一起，苦笑道：“瑜老弟，我不过是个雕刻木雕的老头儿罢了，这种事儿我又怎么会懂？”

　　看着这个世界，欧阳明脑中不由自主浮出徐傲然用树叶摊着金鱼的样子，思绪复杂。心中暗道，这到底是怎么回事？这一切，与他有没有关系？

　　思考了好一会，依然没得到丝毫结果。

　　长长吸了一口灵气，把胸中的浊气全吐了出来，轻声道：“先看看这儿有什么来了，既然来了，怎么都要找到一些有用的东西。”

　　而且，何剑还没进入山谷就学得一式撩天，成为横在同代身前的一座大山，压得同辈黯淡无光。那要是能整本剑诀全都学齐，又能强到何种地步？想到这里，就算是以欧阳明的心性，心里都有几分火热。

　　两人在灵者都可以算得高手，速度有多快？可以说，每踏出一步，都足有十几丈，如同缩地成寸。

　　“吼！”忽然，一道声音传来，这声音不大，可极为刺耳，听到耳中，似乎身上每一个细胞都颤抖起来。

　　紧接着，无数水桶粗细的飓风平地而起，就如九龙吸水一般。

　　欧阳明只觉得心底一寒，就如被迈入了万丈深的冰山之内，一股从未有过的危机在心神之中浮现，就算是被离心追杀的时候，比上这一股可让自己肉身干枯、灵魂都彻底泯的危机之感都弱了几分。毕竟当初，离心是想将他生擒，夺舍他的龙凤之力。而现在，则是想要一击将他杀死。

　　“快走！”欧阳明声音急切，脸色大变，大吼一声。

　　话音还未落下，身体像气球一样膨胀起来，每一根经脉、每一寸皮肤都如同充气了一样。

　　腰间血光一亮，身子化一道长虹，激射而出。

　　何剑神色一凛，竟也选择以身化剑之术，瞬间闪了出去。

　　就在两人刚刚踏出这个范围的瞬间，一双巨大的爪子从天空之中落了下来，就像一道凭空画出的灰痕，一闪而逝，力道之大，让空间都荡起一圈波纹。

　　“轰……”一声巨响，狂风平地而起，回旋而起，一道无形的风暴以这巨大的爪子为中心扩散，空间都荡起一圈涟漪，方圆数十丈之内的所有一切，全都一寸一寸彻底崩溃，寸草不生。

　　天空之中云层聚了又散，散了又聚，一头六七十丈的骨龙把爪子收了回去，在云层之中穿梭，就算已经死去，依然传出一股舍我其谁的霸道。这就是龙族，纵然死，其霸气仍不会散。

　　它的眼神冷漠无比，身上全是锋利如刀的骨刺。

　　头顶犄角黝黑，足有半丈，竟然刻着“徐傲然的宠物”六个大字，一笔写成。仅仅看上一眼，就可感受道一股扑面而来的傲意。骨龙每一块骨头上面都雕刻着精致的花纹，落笔留白，带着一种难言的韵味。

　　“这是，龙？”何剑声音颤抖，带着不可置信。

　　毕竟，在灵界，龙只是传说中的生物，可是现在却真的出现在他眼前。况且大墟之中的土著，对于龙凤，带着特殊的尊敬与畏惧。

　　欧阳明没有回答，他的眼里，只剩下龙角之上的几个大字，心绪极为复杂，脑中一片混乱。

　　就在他内心戏码十足的时候，这头骨龙动了，庞大的身躯竟显得极为灵活。

　　嘴里吐出一口黑气，直接把身前十丈之内的雾气全都吹散，爪子分开，从天空向着大地狠狠一压，这一爪，如跨越了时间与空间，直扑欧阳明而来，寒意森然。

　　何剑微微愣，瞳孔向内收缩，嘶吼道：“瑜老弟，快躲开！”

　　手指轻轻一抬，剑匣抖动，盖子翻飞，子午、汗青、血葵，三柄名剑同时飞出，袖子轻轻一挥，手指向前一引，三道青色流光光芒一闪，一剑化十剑，十剑化为百剑，轰然一凝，直扑骨龙头颅斩去。

　　至于欧阳明，只觉得一道沉重磅礴的气机朝自己缠绕而来，血管、经脉、血肉……身体之中每个细胞都燃烧起来，精神之中一阵刺痛，这才从那浑浑噩噩的状态之中脱离出来。

　　那个爪子在自己眼中快速变大，一股滔天的危机在心神之中弥漫。

　　“快一点，再快一点！”他在心中怒吼。

　　丹田之中的灵气炸开，化为雾气，顺着经脉流动。

　　周身劲力浑然如一，对身上每块肌肉、各个毛孔掌握都入微入精，做到“一羽不能加，蚊虫不能落”的地步，身上的肌肉、骨骼、经脉，内脏都在蓄力，身子半蹲，重心一沉之后又是一提，猛地扑出，气势惊人，快得如流星一样，试图拉开这一爪的距离。

　　天凤之火熊熊燃烧，整个人都笼罩在火焰之中。

　　“不够，这种速度不够，快……再快！”他双目中只剩下这一爪，不停逼迫自己的潜力。

　　越来越快，越来越快，他身体之中的鲜血全都沸腾。可这爪子距自己却原来越近，遮天蔽日。

　　“快啊，快！”他身体冒出血汗，大声嘶吼。

　　忽然，他脑中“轰”地一声，就如突破了某种桎梏。

　　精神直接之中所有的思维全都停止，无喜无悲、无物无我，陷入了一种极为奇妙的境界之中。

　　这骨龙似乎可横跨空间的一爪似乎也变得缓慢起来，这是——天人交感。

　　比天人合一、细致入微更玄妙的境界。

　　欧阳明亲眼见到，子午、旱青、血葵被一爪拍飞，眼中仍古井无波，一股祥和、可容纳天下的意境从他身上荡漾开来，速度加快，让这一爪拍到了空处。

　　“这……天人交感？”何剑先是一惊，随即脸色露出惊喜之色。

　　一般而言，只要能领悟天人交感的灵物都可踏入尊者。

　　就算是儋州人族第一强者，枯荣大师，都仅是半只脚踏入天人交感之中。这一种精神境界，玄妙无尽，战斗之中可谓占尽先机，而欧阳明在机缘巧合之下，领悟了这种境界，可谓是天大的福缘。

　　这头骨龙见自己的攻击被躲开，彻底怒了。

　　灰色的眸子亮了起来，一股毁灭般的力量在它身体中凝聚。

　　突然，聚气吐纳，一道黑色斑点从它嘴中吐了出来，这是黑暗吐息。

　　欧阳明的身子极为夸张地一扭，再次躲开，只见这吐息落下之处，无数砂砾凭空消失，就像被一股极强的力量分解了一样，出现一个十丈见方，一丈深的大坑，冒着黑烟，带着浓浓的腐蚀之意。

　　“何前辈，快逃，我快坚持不住了！”欧阳明脸色苍白，这种比细致入微更高上一个层次的精神境界。就算有凤族特有的精神世界作为支撑，他也坚持不了多长时间。

　　何剑性子也极为果断，手指一点，将长剑召了回来，化作一道剑光，激射而出。

　　欧阳明咬着牙，吸引着骨龙的注意力，跟在他的身后，向着山谷深处逃遁而去。

　　两人一龙所过之处，满目疮痍，草木凋零，生机尽皆泯灭。

　　而就在他们消失不久，山谷再次变得静谧起来，清风徐来。

　　大地之上的裂痕被抚平，被轰碎的草木、花朵再次凝聚，并且恢复到之前的样子，生机勃勃，春意盎然。

　　就连一头被余波轰碎的羚羊，骨架再生，身上的血肉生长出来，接着长出的是皮毛，没过多久，胸部收缩，长吸了一口灵气，四肢也抖了一下，眼睛缓缓睁开，露出茫然，又在山坡之上悠闲的吃起草来。

　　这片天地，似被改变了法则，不让任何东西被破坏。


第984章 头颅显威

　　山谷之内，仙雾萦绕，溪流叮咚作响。

　　在山谷中央，一座巨大的古墓光芒四射。一朵朵洁净白皙的雪莲长在古墓周围，霞光万丈，如温柔的碧波一样流动，像氤氲，似琉璃。见到的瞬间，就像有无数玄妙的大道在脑海盘旋，但细细感知之后，这种感觉霍然一空，如镜中花、水中月。而在大墓顶端则矗立着一蹲水晶棺材，厚重如山、华美异常，齐聚了整个灵界的美好。棺材盖子紧紧闭着，里面被雾气笼罩，像一片玄妙到极点的星空，看不真切。

　　而在棺材后方，则一口铜棺，上面沾染着鲜血，是从万古之前留存下来的。

　　但是色泽依然鲜红，甚至还冒着热气。

　　忽然，三道从天边划来的长虹把这份静谧打破。

　　“瑜老弟，你没事儿吧？”何剑脸上邹巴巴的，一脸担忧。

　　“没事儿！精神力消耗过度了。”欧阳明脸色苍白，额头每个毛孔之中都冒出又细又密的汗珠，虚弱一笑。

　　“换我来挡一会吧！”话音未落，何剑低吼一声：“三剑青光凤如飞！”

　　飞字刚刚吐出，剑匣抖动，盖子翻飞，子午、汗青、血葵，三柄名剑同时发出一声清脆的剑鸣，悍然向着前方一斩而去，剑光凝聚在一起，竟化作一头六丈大小的凤凰，高傲地嘶吼了一声，扑杀向前，在不使用撩天这一剑的时候，他也比普通的灵者巅峰强大了很多。

　　骨龙眼中明显地怔了片刻，随后眼中灰色的眼眸变红。

　　看着这由剑光组成的凤凰，一股滔天的恨意从它骨髓之中冒出。

　　这种恨，已经刻入灵魂之中，就算是肉身干枯、灵魂消亡，也无法磨灭。

　　竟不再追击欧阳明与何剑，直扑这剑光虚影而去。

　　欧阳明看了何剑一眼，轻声道：“趁这个机会，赶快走，这头龙虽然死了，但实力依然达到灵者巅峰的地步，就算你我合力，也没有一战之力。”这句话有真有假，这骨龙虽然强大，但欧阳明若底牌尽出，两败俱伤怎么都可以做到。若策略得当，则有三成把握可以灭杀。

　　“嗯，它的肉身太强了，每一击，都带着惊天动地的伟力。”何剑点头应道，只觉得眼皮狂跳。

　　尤其是看到龙角上的那几个大字，心里更是无比恐惧，要何种人物才能在龙角之上刻字？

　　他的心神之中只有一个感觉，霸道，极致的霸道。

　　突然，一道温和的光芒映入两人眼帘，阵阵蝉音闷耳，似能把心中的欲望、贪念、戾气、甚至是七情六欲全都消融，只剩下最纯真的单纯与美好，这是山谷的核心区域。

　　而正是这个时候，一声震耳欲聋的吼声荡漾而开。

　　正是骨龙，这声音之中的愤怒之意已到了极致，让人听到的瞬间，毫不怀疑，它会选择自爆，将所有的一切全都泯灭。

　　“快走，快走！”这一刻，欧阳明心底发毛，身上每一根汗毛都竖了起来。

　　随着两人快速向大墓靠近，这骨龙更为疯狂，身上竟燃烧起黑色火焰，眼中似要流出鲜血一样。那是它的圣地，不容许仍何人玷污。

　　骨头之上的每一道纹路都亮了起来，带着可掀动虚无的气势，刹那而至。

　　欧阳明一咬牙，再一次踏入天人交感的境界之中，无喜无悲，无物无我，低声道：“何前辈，你先走，我拖住他，一会我施展血遁赶上来。”

　　“小心！”何剑深看了他一眼，化作一道剑光，刹那远去。

　　欧阳明步子一跨，眼中狠辣之色一闪。

　　空间袋徒然一亮，落下时，五指已经握紧血枪龙屠，手指轻轻一掐，红缨如血，快速涌动。

　　嘴中低声喝道：“法术增幅！”龙屠之上光芒更甚。

　　“石锥术！”声音未落，他再次冷喝一声，一股厚重如山的气势从他身上迸发出来。这一刻，他似乎变成了一座横压太古的大山，以他为核心，方圆数十丈之内的大地颤抖起来，一块一块石锥冲天而起，却并没有选择攻击，而是全力防御，一块，两块……一千块，无数的石锥堆叠在一起，化作一道难以逾越的石墙，阻挡骨龙的身形。

　　并且，越来越多的石锥瞬间堆叠在一起，让这一道墙体越来越厚。

　　“吼！”这骨龙身子盘旋在一起，眼中滴出一滴鲜血，把半片天空都映成红色。

　　尾巴一甩，空间在这极致的力道之下，都裂了一道波纹，这力量之强，可见一斑。

　　“轰……”一声轰鸣，这高约数十丈的石墙，瞬间崩塌，尘埃弥漫天地。

　　也正是这个时候，一个巨大的头颅，一下将尘埃撕开，眼睛一黑一红，一口咬向骨龙。

　　见到这头颅的刹那，这骨龙明显地顿了一下，血色的眼眸变淡，又变成淡灰色，闪过一抹难以言喻的慌张，被这头颅一口咬住脖颈，咔擦一声，断成两截，庞大的身躯从空中落下，直接掉在地上，挣扎了两下，就彻底没了声息。

　　这就是欧阳明的战略，以石锥术诱敌，再让头颅一口咬去，打出致命一击。

　　迄今未经，欧阳明从未见过有头颅咬不开、吞不掉的东西，可对上这头骨龙，仍然有几分怀疑。

　　现在见到头颅将骨龙的脖颈一下咬碎，他的眼里也露出惊喜之色，暗道，还是头颅给力。他原本指望头颅挡住一击，却没想要头颅直接将这头骨龙咬死了。

　　这念头还未散去，异变突起，只见这骨龙龙角之上的六个大字一下活了过来，光芒映天，这光芒映射之下，不过一瞬，它脖颈之上的断开的龙骨快速愈合，眼中再次露出灰芒。

　　“这……这是怎么回事？”欧阳明心中一惊，袖子一挥，将头颅收回。

　　腰间血芒一闪，化作一道完美的弧线，冲了出去。

　　因为速度太快，身前空气被急剧压缩，成片成片的炸开。

　　但欧阳明早已不同，他已经踏入灵者高阶，且明悟天人交感，再次使用血遁，根本没有丝毫不适。

　　不过一瞬就已经追上何剑，速度依然不减，直接冲入大墓之中。

　　他晃了晃脑袋，放眼四望，一座大墓映入眼帘，全是用软玉雕刻而成，精致华美，足有千丈范围，从高处往下看，无数幽静的小道向四面八方蔓延而去，带着若有似无的联系，暗合阴阳八卦、大道卜筮之象。而在这所有符文线条交错的核心位置，正是一樽由一整块极品灵石雕刻而成的棺材，散发着磅礴的灵气。

　　只要吸上一口，一种难言的舒服之感就从丹田滋生。

　　最奇异的是这棺材之上雕刻的字体，复杂无比，让人眼花缭乱。

　　每一个字体都有压塌山岳，镇压万古的效果。

　　而在这一樽棺材后方，屹立着一口铜棺，只有三尺长，上面痕迹斑驳，沾染着鲜血，就算已隔了万古，依然猩红无比。

　　欧阳明从未见过这口铜棺，但在这一瞬，他的心神之中却浮现这一口棺材的名字——上劫之棺。

　　“上劫！”一声声、一句句凄厉的嘶吼在欧阳明心神之中炸开，无数张狰狞的面容浮现，这是一种不甘，一种歇斯底里的恨意，哪怕存在了数万年也依然不愿消散，这份恨，可存在天荒地老，直至世界消亡。

　　上劫一族，以天地本源之力修行，为天地所不容，降下九天十劫。

　　但其族不愿消散，以肉身扛劫，凝全族之力以精血化作劫棺，棺材不毁，上劫一族不灭。

　　就在欧阳明打算将棺材打开的时候，何剑化作一道剑光，落了下来。

　　而那一头骨龙闷吼一声，搅动风云，在云层之中穿梭，眼中血光大甚，却始终距大墓数百丈，不敢越雷池半步，这大墓是它守护地方，却也有束缚它靠近的禁制与枷锁。

　　何剑扫视了一圈四周，将目光收回，轻声道：“瑜老弟，这是哪里？”

　　欧阳明摇了摇头，道：“不知道，但我们一定得小心谨慎，这里是山谷的核心区域，肯定不简单。”

　　说着，脚下踩着软玉向着那一大一小的棺材走去，他不顾及精神力的消耗，踏入天人交感的玄妙意境之中。

　　每踏出一步，就在精神世界之中推演起来，他有一种直觉，只要一步不慎，整个山谷就会自爆，这片空间都会泯灭与时间长河之中，再不留下丝毫痕迹。

　　这五十来丈的距离，他足足用了半个时辰，身上的衣物已经被冷汗湿透。

　　这种每时每刻都陷入危机的感觉，让人抓狂。

　　终于，还差一步就走到大墓顶端。

　　何剑跟在他的身后，一言不发，但就连他头顶的头发都立了起来，脑中“咯噔，咯噔”响个不停，一直有一道声音在他脑海之中轰鸣，那就是快跑，跑得越远越好，就算已他见惯了大风大浪、早已古井无波的心性，都有一种落荒而逃的冲动。

　　因为他想重塑自身根基，他要跃过龙门成为尊者，他要站在高处，一览众山小。

　　所以他不会退，绝对不会再退缩……


第985章 七色丹

　　迷人的阳光与深邃的星光同时从空中洒落，清风徐徐。

　　静谧得有些迷人，一派悠然自得的景象。

　　最后这一步的距离如同天堑横在欧阳明面前，如隔着雾海，隔着一整个世界。

　　“不对，还是不对……”欧阳明在精神世界之中不停地推衍，可无论他走哪个方向，都是死局。似乎只要这一步落下，他定会魂飞魄散，肉身消糜。这种感觉是如此的强烈，如此的真实。

　　这一步就这么悬在空中，迟迟落不下去。

　　“怎么办，怎么办？”欧阳明心中无比急切。

　　金色的精神力量早已经调动到了极致，以天干地支为根基，快速衍生。

　　但越是如此，这一步，就越发的落不下去。那各种因果相连，牵一发而动全身的局面交错纵横。这最后一步，竟将整个山谷之中的草木、砂砾，全都联系在一起，这并非一步，而是一千步，一万步。

　　不能急，一定不能急。欧阳明在心中低吼。

　　他体内的天凤之火与吞噬力量疯狂地运转起来，半边身子猩红，半边身子漆黑，就像一块不停旋转的木鱼阴阳图。

　　两股力量互不干涉，就像两个独立的系统，不停旋转。

　　这力量越来越大，把山谷上方的天空一边染红，一边染黑。

　　而欧阳明的身子就处在这一红一黑的交界之处，这样一幅画面，难描难述。

　　何剑就连心神之中的惧意都消散了一样，眼中只剩下这个画面，竟怔了三、四息才缓过神来，心里只剩下一个想法——这到底是怎样一股力量。

　　而随着这股力量浮出，欧阳明脑中的冗杂的念头也平缓下来。

　　心中暗道，大道之数五十，天衍四十有九，遁去其一。

　　天道尚留一线生机，何况其它？这么一想，心里的杂乱思绪尽去，只剩通透明悟。

　　从第一步踏入山谷开始，细细回忆起来，抽丝剥茧，管中窥豹。

　　就连双眼都闭了起来，脸色淡然，双手掐诀，但一只脚却悬在空中，怎么看都给人一种古怪之感。

　　道生一，一生二，三生万物。

　　邱成旺记忆中融合的阵法，死亡森林之中许君清所布下的阵法，光幕之外融入五行的阵法，还有种种禁制，自身所学像被一座大得难以想象的熔炉炼化，再无固定布置阵法的手段，是曲是直，是圆是方，全在自己意念之间，这是窥得阵法之道的门槛，这一步，就算是往生极乐的尊者都做不到。

　　欧阳明睁开眼睛，一道明亮的线条出现在他心神之中。

　　他没有犹豫，一步踏了出去，来到这由极品灵石雕刻而成的棺材旁边。

　　从空间袋之内拿出香烛，吊唁了片刻。这是老匠头从小就教他的道理，宁拆十座庙，不坏一座坟。遇到寺庙真佛可以不拜，但遇到孤坟、棺材该有的尊敬，必须得有。用他的话来说，这世间就算真的有鬼，也都藏在破庙之内。

　　同时嘴里轻声道：“打扰前辈安宁，还请见谅，小子为解谜团，只有得罪了。”

　　何剑也走到他的身边，与他并肩而立，却没有说话。

　　两人对视一眼，气劲合一，手指轻触碰棺材，一股海量的灵气袭来，纯净无比，根本不是灵界所能达到的。冲刷之下，两人身上的隐疾暗伤瞬间恢复，棺材盖子微微一滑，一道炙热的光芒散开，直接将整个山谷弥漫，把太阳的光芒都压了下去，就像一颗燃烧的恒星，成为这个世界唯一的颜色。

　　欧阳明只觉得眼睛一阵刺痛，脑袋一沉，像被闷在万丈深的海底，眼前一暗，昏了过去。

　　再次睁开眼时，已来到一个万丈的广场之中。

　　十个百丈高的丹炉立在广场之内，火焰冲天，让天空都颤抖起来。

　　一位白发青年负手而立，他一袭白衣，身后背着一个剑匣。在他四周百丈之内，就连虚空都颤抖起来。但不知为何，仅仅看上一眼，就能感受到他身上的哀伤之意，这份意志仿佛能感染天地。

　　忽然，他眼眸一亮，一道锋锐的剑芒一闪而过，一霎之下，无数剑芒凭空凝聚，缠绕在他周围，如在拜见剑仙。

　　只见他抬手一压，声音平缓，道：“我以彼岸花为引，龙凤两族精血作为本源，炼制七色丹，今日正是开丹之时。”

　　不见他丝毫动作，这十个丹炉炉盖瞬间飞起，光若琉璃，一种浓郁的馨香四散而开。

　　白发青年深色淡然。

　　可突然，天空一下阴沉下来，乌云蔽日，铅云低垂，电舞龙蛇。

　　黑云越压越低，一股磅礴的压力从空中落下，乌云之中可见点点红色，方圆千里之内瞬间沉寂下来。

　　黑云酝酿了片刻，“轰……”一道水桶粗细的雷霆从空中落了下来，瞬间扩散，一道化作百道，磅礴如雨，竟然是雷霆如雨落，这是丹劫！

　　白发青年没有犹豫，抬手一捏，这一道雷霆瞬间破碎。

　　他张狂一笑：“就算我以身挡劫，我头顶这天，你又能奈我何？大不了，我拂了便是，黄天不死，青天何立！”

　　这一幕，让在广场之外的欧阳明心头大骇。

　　一般而言，万物都需渡过天劫，人族、兽族破劫成尊时有劫，丹药、法器达到一定层次时有劫。但天劫之力不可用外力干扰，只可凭渡劫之灵本身的力量，一旦其余力量参杂其中，天劫之力将会变得无比恐怖，无穷无尽。

　　但是现在，眼前这白衣青年，竟然徒手捏碎雷霆。

　　这简直就未把天地放在眼里！

　　果然，这片雷云怒了，黑云翻滚，散出一股让人心悸的威压。

　　青年冷冷一笑，道：“吓谁呢，有本事劈死我啊？”神态不屑，似乎天劫对他而言，什么都不算。

　　“轰轰……”无数道血色雷霆从空中落下，所过之处，空间都露出一抹让人心悸的漆黑，似可毁灭万物。最后凝在一起，化作一道由血色雷霆化作的雷龙，全身闪烁着电弧。

　　“龙？”白发青年一脸嘲讽，但下一刻，他动了。

　　没有任何冗杂的动作，脚踩虚空，右手一扣，捏住这雷龙的脖颈，用力一掐。

　　雷龙不停挣扎与嘶吼，却连丝毫都不得动弹，仿佛这不是一条龙，而是一根杂虫。

　　五指收拢，“轰”的一声，这雷龙被瞬间灭杀，可他依然一脸随意，就如做了一件微不足道的小事儿一样。

　　欧阳明倒吸一口凉气，脑中不由自主地浮出徐傲然的名字，他心中笃定，这背匣的青年就是徐傲然，这种感觉来的玄妙，很难用话语形容。

　　可以说，此人是欧阳明迄今为止所见最霸气的一人，将天地当为刍狗，就算是修炼唯念诀，那身骑白马一击灭杀数万尊者的龙族强者，论霸气与实力恐怕都不及徐傲然的百分之一。

　　雷光散开，徐傲然一脸随意。

　　袖子一挥，手指凌空一拍，起撩天之势。

　　只见这雷云直接被被划出一道百丈长的裂缝，如嘴一样张来，透着让人心悸的漆黑与深邃，一股庞大的吸力蓦然出现。

　　徐傲然眼中露出奇异之色，轻咦一声，伸手一引。

　　一只小剑迎风而长，最后足有百丈，每一点细微的纹路都能看得清清楚楚，带着磅礴的气势，对着雷云之上被划出的裂缝一斩而去。而从雷雨之中，竟然传出一道非人非兽的闷吼声，显得极为愤怒！

　　“哼，为炼制这七色丹，我足足准备千年，怎容有失。”徐傲然冷笑一声。

　　话音一落，他曲指一点：“碎！”这声音很轻，却又一抹毋庸置疑之意。

　　这雷云竟出现一种即将崩溃的征兆，片刻之后，彻底消散。

　　天地放晴，微风习习。

　　这个画面彻底刻入了欧阳明的灵魂之中，一直以来，他对天地都保持着浓浓的敬意，不愿随意沾上大因果。但是此刻，天空之中的雷云竟被强行轰散了。这可是天劫啊，天地意志的体现，这让欧阳明心里无比凌乱，似乎所有的念头都变得不真实起来。

　　徐傲然抬手一抓，这十座丹炉同时飞出一枚指头大小的丹药。

　　这世上没有任何华贵的词语能形容这丹药的颜色，仅仅吸上一口，便可让血肉重生。

　　突然，这丹药之上的光晕黯淡了下去，一股腐朽的气息四散而开。虽然刚刚开炉，但似乎已经存了万年之久，不过瞬息，这十枚丹药彻底变黑，化作黑色粉末消散。

　　白发男子眼中露出淡淡的不甘，但反而笑了起来，抬手指着这天，冷漠道：“今天我输了一式，来日，我要赢回来！我要救她，你挡不住。”这声音一如既往的平淡，但言语之中，却无比决绝。

　　紧接着，无数雾气飘荡而起，把这画面遮掩。

　　欧阳明摸着下巴，沉吟了片刻，心里暗道，炼制丹药，与这一口棺材有什么关系？怎么棺材一打开，就看见这种画面？而且，他之前试了一下，就算自己想要清醒过来，也做不到，仿佛被一股无形的力量束缚在内。

　　突然，他脑中一下变得空白，就像一块浮萍，随波逐流，眼前一片灰暗，什么都看不到，感受不到，像被放逐了一样。


第986章 承诺

　　“瑜老弟，快醒醒！”何剑一脸急切，附到欧阳明耳边低声吼道。

　　之前棺材之中白光散开之后，他就晕了过去，等醒来的时候，见欧阳明躺在地上，怎么喊都喊不答应。

　　他干枯的手掌轻轻拍了一下他的脸颊，又用精神力查看了他的身体状况。

　　磅礴的气势、平缓的气机、强横的生命灵力……每个方面都非常健康，心脏跳动如在擂鼓，砰砰的，强壮得如一头来自远古的凶兽一样，可怎么叫不醒呢？

　　他发黄的皮肤全都皱在一起，没有犹豫，在一旁守护起来。

　　半日之后，欧阳明手指微微一动，眼睛猛地一睁，如从梦魇之中挣脱出来。

　　何剑立马从入静中退了出来，轻声问道：“瑜老弟，没事儿吧？”

　　欧阳明虚弱一笑，抱拳一拜，道：“多谢何前辈为我护法。”之前那段时间，何剑若有歹意，他就算有十条命都不够死的。这一路走来，何剑当然明白他的身家有多丰厚，却依然没有动手，这让欧阳明极为感动，心中打定主意，这次回去之后，就帮何剑一把，让他突破自身桎梏，重塑根基。

　　何剑爽朗一笑，露出一口白牙：“不碍事儿！”

　　欧阳明也没多说，站起身来，走到铜棺之前。

　　就在他手指即将触碰到铜棺的刹那，沧桑的声音，在这一瞬，与雷霆同时轰鸣，回荡天地之间：“欲获吾族传承，当承我族因果，承担我族中兴之大任。”

　　这声音无处不在，欧阳明犹豫了片刻，将手缩了回去。

　　被天地所不容的种族，这份因果沾染着实在太多。他不是徐傲然，他肩膀太单薄，扛不住，更不想扛。

　　犹豫了片刻，再次走到这由极品灵石雕刻而成的棺材之前，放眼看去，里面的雾气已经散开，只有一件女子的长裙，通体为血色，带着勃勃的生机。

　　“至少是法宝层次。”欧阳明给了一个评价。

　　他是锻造大师，眼光自然毒辣无比，甚至于隐隐的感应到了此物的不平凡。但是，他却没有冒然取出，这种死者之物，又在这种危险的地方，想到徐傲然连雷劫都不惧的性格，他可不敢乱动，谁晓得会弄出什么幺蛾子。

　　若是因为一时之不慎，而引来了灭顶之灾，那才叫得不偿失呢。

　　见到这件红衣的瞬间，他脑海之中不由自主地回荡起徐傲然的炼丹失败之后的话语：“今天我输了一式，来日，我要赢回来，我要救她，你挡不住。”欧阳明盘膝而坐，把心里知道的信息整合了一遍，心中暗道，她与这红衣，与这大墓到底有没有联系？

　　无数奇怪的念头从他脑中迸了出来，却始终不得要领。

　　思忖了良久，幽幽一叹，便将这念头压了下去，心里也知道，这件事儿急不来。

　　何剑把四周找了一圈，始终没找到他想要的东西，兴致已经淡了下来，脸上刻满了岁月的痕迹，更显沧桑。

　　欧阳明心里也有些意外，这里竟然没有徐傲然的剑诀。但却没有太过于失望，毕竟，他现在的保命手段已经足够多了，有与没有，差别并不大。

　　夜间，星光洒落，凉风习习。

　　欧阳明方目远眺，碧绿的芳草齐齐一弯，如一道道碧色水波，荡漾至远方，天空之中，星光璀璨，散发着夺目的光辉，颜色各异，不停旋转，极为奇异。

　　他吐了口凉气，把目光收来，轻声道：“何前辈，不知你有没有想过把剑匣中的剑取回来？”

　　何剑取出银色的子午剑，用手指细细摩挲，苦涩一笑：“想啊，可我始终越不过龙门，不能成为尊者，丹田化湖，就算那一剑再强，也没有与之一战的实力，我并非畏惧死亡，只是不想那一剑丢了传承。”他抬头看着远光，眼中散出精光，不再浑浊。

　　欧阳明摸着下巴，喉咙微微一动，却没发出声音。

　　何剑也没多问，沉默了半晌，接着说道：“等小蛮心中戾气散尽，撩天这一剑初成之时，我便去贺城，向安敬云下战书。那三柄剑一直放在他那里，始终不合适。”贺城安家，有尊者安敬云作为后盾，也算是一方豪强。尤其是将何家尽数灭杀之后，凶威一时无二，无人敢惹。

　　欧阳明静静听着，犹豫了片刻，语速平缓道：“何前辈，这一次回去之后，我就想办法让你重塑根基。”

　　这声音回荡之时，何剑的瞳孔猛地一缩，却依然苦涩道：“多谢瑜老弟了，可已经过了数十年，想要重塑根基，何等困难，我已经不敢有这种奢望了。”话虽如此，但他的内心深处，仍带着淡淡的期待，只是觉得，这太过不可思议罢了。

　　重塑根基可比洗筋伐髓难上太多，与改变资质这种逆天的手段已经相差不远。

　　也正是因为如此，何剑就算知晓欧阳明是炼丹师，也并没有抱着期望。

　　看着何剑的表情，欧阳明自然明白他在想什么，心中却无芥蒂，脸色郑重无比，正色道：“何前辈，还请相信我。”他眼中散出一道精光，深邃无比，带着强烈的自信。

　　要是别人说这话，何剑定然嗤之以鼻，可欧阳明说，他就拿不准了，这一路，他已经见识了什么是天才。

　　况且，欧阳明如此郑重，心中那一丝希望快速萌芽，心思再次活络起来，讶然道：“瑜老弟这话可能当真？”

　　“这是自然！”他一袭白衣，神采飞扬。

　　“嘶嘶……”何剑连吸两口凉气，就连身体都微微颤抖起来。

　　并不是他心不沉、意不静，而是，他等这一天已等了几十年。

　　从万人瞩目的天骄，为了大义，为了亲情，以灵者之身挑战尊者，挡了三招，直接被打落凡尘，隐居与古城之中，每日以木雕琢心。这其中的心酸，又有几人可知？

　　足足过了两息，他才轻声开口道：“瑜老弟，话不多说，都在酒里。”

　　话音未落，取出一壶浊酒，一口喝干。

　　欧阳明含笑不语，心里暗道，人情得这样送，才值当啊。

　　他从小吃了很多苦，见了太多人情冷暖，看得多，想得也就多，懂的自然不会少。所以很小的时候他就学会审时度势，学会了送人情，还人情。不然，吃百家饭也不好吃，自然而然地明悟了一个道理，人情这东西，什么时候送什么时候还很讲究。

　　送早了，人家根本不放在心上，转眼即忘。

　　送晚了，鸡飞蛋打。

　　而现在送出这份人情，欧阳明就觉得很值，原因主要有以下三点。

　　第一，何剑年岁虽高，但只要能够突破桎梏，潜力无限。

　　第二，何剑虽然嘴上不说，但心里什么都明白，装着一杆称，分得清好坏贵贱。

　　第三，同时也是最重要的一点，观剑如观人，何剑地剑大气磅礴，刚正不阿，心存正义。并且，欧阳明在大墟之中并无根基，急需援手，这个人当然非何剑莫属。

　　夜间微风并不显湿寒，带着淡淡的清爽。

　　欧阳明盘膝而坐，心守灵台，在精神世界之中观想雪山。

　　经过这数月的观想，磅礴的雪山初见沟壑，峰峦起伏，骨架极大。

　　斑驳的雪花纷纷扬扬，不停地堆叠在雪峰之上。

　　雪峰寸寸拔高，每时每刻都在变化。

　　一夜无话，清晨，金色的阳光如被揉碎了一样，把整片大地都映成金色。

　　欧阳明缓缓从入静之中退出，身上气机圆润，眼中精光一闪，聚气一吐，把身体四周十丈之内的雾气全都吹散，每一寸皮肤、每个细胞都活络起来。

　　何剑缓缓起身，精气神极好，轻笑道：“瑜老弟，先赶回古城再说吧。”

　　“嗯！”欧阳明微微颔首，这次出来，虽然几经波折，得到的结果也不如人意，但这是大势所为，人力难改。

　　大墓之外，那一头骨龙在云层中穿梭，双目通红，恨不得将两人碎尸万段，却不敢进来。

　　“还真是一根筋！”欧阳明小声地骂了一句。脸色一冷，心中冷哼，既然你找死，索性，我便送你一程，让头颅将你吞噬。

　　在头颅没将骨龙脖颈咬断之前，欧阳明肯定不会这样想。

　　但见识过那不可思议的一幕之后，他心里觉得，这能做到，而且希望很大。

　　况且，他手里还抓住这头骨龙的命门，这头骨龙对于凤族，带着滔天的恨意，这种恨，已融入灵魂之中，每次见到与凤族相关的事物，必然不死不休，这就给了欧阳明一个机会，一个绝佳的机会。

　　“需要我做什么？”何剑脸色真挚，声音沧桑。他心里打着小算盘，毕竟，重塑根基之后，只要能渡过雷劫，就能越过龙门，破茧成蝶。

　　“尊者”这两个简单的字体对灵界生灵而言，诱惑力实在是难以想象，这可是站在灵界金字塔顶端的存在啊。

　　可以让无数生灵豁出一一切，包括自身性命。何剑就是这样的人，他奉行的就是朝闻道，夕死可矣。所以，这一刻，他疯狂了，他想在欧阳明面前表现自己的潜力与价值，这才有此一问。

　　欧阳明却不知道他心中所想，袖子向前一挥，神秘一笑，道：“何前辈只需要看着就好，这是一场好戏。”

　　这声音在何剑耳边回荡之时，反倒是让他郁闷无比。


第987章 吞噬骨龙

　　金色的光辉柔柔洒落，与璀璨的星光一起，将大地染得绚丽多姿、五彩缤纷。

　　与山谷之内缥缈的雾气交映相辉中，如进入了人间仙境。

　　清风掠来，欧阳明一袭白衣，随风轻舞。缓缓地从大墓上方走下，但却依旧小心翼翼地控制好了方位，停留在骨龙不敢靠近，更不敢出手攻击的位置。

　　他手腕一翻，落下时，血枪龙屠已经握在右手掌心之中。

　　右手中指轻轻一扣枪柄，这柄长枪之上的纹路瞬间一亮，尤其是枪尖之下的红缨，鲜红如血，快速涌动。

　　“法术增幅！”欧阳明眼中冷光一闪，金色的精神力如潮水一样涌动，一道无形的气浪横扫而开，在骨龙周围数十丈之内的大地，石块、沙砾、草木上下颠簸起来，就如发生了强度极高的地震，紧接着，无数石锥冲天而起，直扑骨龙而去。这就是施法者，所施展的都是范围技能，并且距离极远。

　　“吼……”骨龙怒吼一声，尾巴一甩。

　　就像一座快速移动的小山，一劈而来，力道已经到了巅峰灵兽所能达到的极致，直接将身躯周围一丈之内的灵气全都剥离，化作无数个灰色气泡，瞬间炸开。

　　“轰！”一声巨响，石锥没有丝毫阻碍，瞬间崩溃，无数碎石沙砾，直接从空中掉落。

　　一圈一圈，就如同下起了沙砾雨，大地一片狼藉。达到灵者的修为，已经初具改天换地之力，能一剑断江，一拳打碎一座小山，而到尊者，这种能力更是有质的提升，丹田化湖，灵力无穷无尽，更可借助天地之威，每一击，都沾着天地伟力。

　　这一次攻击锋芒受阻，欧阳明脸色没有丝毫变化，波澜不惊。身体之中的天凤之火却熊熊燃烧起来，心中冷笑道，下一次攻击，看你还挡不挡得住？

　　欧阳明现在身处大墓范围之内，骨龙身上布有禁制，不敢越雷池，他已经立于不败之地。

　　念头一动，欧阳明右脚向前跨出半步，在精神世界之中观想见过的凤凰，不停隔空画凤，包括凤族的样子以及神韵。数次之后，他袖子向前一挥，左虚画而出，以大手做笔，以灵力为墨，挥斥方遒，没有一点儿停顿，圆润如一。一凤就是一笔，一笔就画出一凤，沾着一抹淡淡的道韵。半晌之后，一头十丈长的凤凰凭空凝聚，羽毛华美，五颜六色，栩栩如生，散发着磅礴的气势，但双目静静闭着。

　　这个瞬间，欧阳明就像一位徒手造人的神灵。

　　何剑目瞪口呆，他只觉得一股磅礴的威压从这凤凰身上散了出来，横压天地。

　　嘴角微微一抽，心中暗道，瑜老弟，你到底还藏在多少手段？

　　他之前曾以剑气，凝凤凰之身，却徒具其形，未得其意，可现在，见到欧阳明以手画凤，他才知道，二者之间的差距有多大，这是天堑一般。深吸一口气，把心里淡淡的苦涩压下。

　　而骨龙身上狂暴的气息以到了极致，灰色的眼睛已经变得通红，鼻孔之中喷着白烟，似乎随时可能爆炸。身上的每一寸骨头，每一道符文，都像被千万只蚂蚁不停地啄食一样。

　　“是时候了。”见到这个画面，欧阳明眼睛一亮。

　　曲指一点，一缕天凤之火瞬间融入凤凰身体之中，冷声喝道：“灵识已通，此时眼睛不睁，更待何时？”话语一落，一道奇异的法诀打了出去。

　　顿时，一声高傲的凤鸣席卷而开，天空之中云层聚了又散，散了又聚。

　　一道难言的金光，从这凤凰的眼眸之中迸发出来，瞬间弥漫天地，说不尽的高贵，道不完的典雅。

　　骨龙鼻中喷出的白雾更多，身上每一个细胞都变得通红，竟燃烧起黑色火焰，狂暴的气息席卷天地，但因为身上禁制的存在，始终不敢靠近大墓。

　　“去！”欧阳明左手抬手，在往下一压。

　　这一头凤凰气焰滔天，眼中全是睥睨之色，羽毛抖动，让周围空气都颤抖起来，所过之处，狂风大作，砂石乱飞，对这骨龙一撞而去。

　　“嗡……”骨龙嘶吼一声，就像一道快到难以形容地黑色流光。

　　龙角之上竟冒出一滴精血，将身上每一块骨头都染成红色。

　　“轰”一声巨响，两者相撞在一起，大地轰鸣，就连天空都暗了下来，一股毁灭的力量席卷而开，空间都荡起一丝细密的波纹，一圈一圈重叠在一起。

　　两息之后，这凤凰之影身上已经有了崩溃的预兆。

　　欧阳明声音略有急切，低声道：“头颅，吞噬之力给我吞！”

　　话音刚落，一个形状古怪的头颅瞬间飞出，嘴巴张开，牙齿锋利无比，吞噬之力爆发，骨龙明显地顿了一下，就连眼中的血色都散去，只剩下惊恐。就是这一顿，直接被头颅一口咬在骨龙的脖颈之上，再用力一吸，一股无比强横的吸力爆发，整个嘴巴就像变成了一个神秘的黑洞。

　　仅仅过了两息，这一条数十丈长的骨龙就被吞噬得干干净净。

　　“嘶……这就……这就死了？”何剑一脸不敢置信，这可是龙族啊，虽然只剩一具骨架，可也是龙啊。

　　欧阳明眼中露出满意之色，点头笑道：“不是死了，是被吞了。”

　　何剑自然听不懂其中的差别，也没有多问。

　　他之前就利用头颅灭杀了骨龙一次，但他却意外地复活了。现在被头颅吞噬，怎么都不会复活了吧？

　　当然，他心里也有些可惜，龙族浑身是宝，龙骨用来锻造装备，必然可以超过这个世界的极限，再次锻造出法宝，但现在却被头颅这么吞噬了，确实非常浪费。

　　“走吧！”欧阳明检查了一下空间袋，轻声说道。

　　两人都没有提头颅与骨龙的事儿，就如同这件事没有发生过一样。

　　这就是何剑为人处世的高明之处，别人不说，他就不问。

　　沿着来时的路返回，欧阳明脸上露出思索之色，沉吟了稍许，低声道：“怎么之前满目疮痍的大地，像自己愈合了一样？”他已经在脑海之中观察对照了很久，这才开口说道。

　　“嗯，我也发现了。并且，似乎所有被破坏的草木，打碎的山石都恢复原样。”何剑心中一寒。

　　两人都感觉，这片世界之中似有一双无形的大手主导着一切。各自深吸了一口气，他们彼此对望一眼，都看到了对方眼眸中那一闪而过的凌厉寒意。微微点头，他们把自身的速度催动到极致，向着碎石小道飞去。

　　回剑峰外，那股磅礴的威压死死地压在两人的肩头。

　　欧阳明看了这山峰一眼，心神之中突然出现一种奇妙的感觉，自己终有一日还会回到这里。

　　何剑面容极为沧桑，他第一次浴火重生就是在这儿里，机缘巧合成为横压一代的剑神。这一次又在这里得到重塑根基的承诺，这里还真是自己的福地啊，他暗中想道。

　　欧阳明嘴巴一抿，低声说道：“何前辈，此地对在下尤为重要，还望你勿向别人提起。”虽然他了解何剑的为人，但这个地方对他来说，确实太过重要，所以才提醒了一句。

　　“瑜老弟放心，老头子这张嘴还是管得住东西的。”他神色一凛，轻声开口。

　　这一路走来，他清楚的知道欧阳明身上藏有很多秘密，而且，他隐隐有一种直觉，这些秘密与回剑锋有莫大的关联。

　　当然，就算欧阳明不说，他也会把回剑峰这一系列事儿烂在自己肚子里。

　　“多谢何前辈体谅。”欧阳明稍稍拱手。

　　“瑜老弟太客气了……”何剑笑着回了一礼。

　　欧阳明笑而不语，眸光一凝，轻轻向前踏出半步，一种极为巧妙的解禁手法霍然打出，种种古怪的手印从他手中打了出去，过了十来息，这一层挡在回剑峰之外的天然屏障，如潮水一样流动起来，以一个点为核心，荡漾出无数圈细微的波纹。

　　欧阳明步子一跨，像一头张开翅膀的鲲鹏，一闪而逝。

　　何剑身法也非常精妙，如同一柄划开天阙的长剑，锋利无匹。

　　瞬息之后，诅咒之地中那腐朽的气息再次弥漫而来，淡灰色的天空，翻腾的云雾。大地之上无数黑色风暴如同九龙吸水一样，把黄沙卷入天空，再从空中落下，整个世界下起了细密的黄沙雨，淅淅沥沥。大地一片苍凉，而更远的之处，则被黑雾弥漫。

　　这一道七彩的光幕，把这片大地分割成两个世界。

　　一边安静祥和，静谧幽深，却又生机勃勃。

　　而另一片，则死气沉沉，满目疮痍，处处充满了暴戾与杀戮。

　　欧阳明长长地吐了口气，沉声开口：“很难相信，这光幕之内存在这样的世界，这种手段，实在难以想象，太恐怖了。”

　　何剑额头上的皱纹全挤在一起，刻满了岁月的痕迹，点头应道：“很难想象，这样的力量，竟然是人力可以掌握的。就算踏出那一步，恐怕也做不到这样吧？”这一刻，他觉得自己渺小得如一粒尘沙，确实，这种力量，已经堪比天地之威。

　　他还没有见到徐傲然轰碎天劫的一幕，要是见到，他不知会作何感想。


第988章 变故

　　路途孤寂，野渡无人。

　　苍凉的北风呼啸而来，吹打着大地，枯木在狂风中摇曳。

　　狂风卷起风沙，力道奇大，如同一粒粒锋利的钢钉击打在人的皮肤之上，让人浑身疼痛，连睁开眼睛都有些困难。

　　狂风之中，一老一少两道身影正在风沙之中疾行，身上衣衫沾土，显然已奔波了很久。

　　欧阳明笑呵呵道：“何前辈，前面就到古城了，这一趟出去，没想到花了这么长的时间。”

　　“是啊，这一路舟车劳顿，我这把老骨头都快吃不消了。”话虽如此，但老人却神采奕奕，背着的剑匣“咯噔咯噔”响了起来，这种样子，仅仅看上一眼，就知道他身上有发生了大事，而且是大好事。

　　虽然这一次去回剑锋，他没能找到重塑根基的方法，可正当他心里已经不抱任何希望的时候，又再次看见了曙光。因为欧阳明竟承诺为他重塑根基，这让他无比惊喜。

　　古城之外的十座神像依然没有丝毫变化，颜色斑驳。

　　城中街道老旧，沾着淡淡的灰色。

　　街道上行人熙熙攘攘，两人对视了一眼，都看到了各自眼底那一抹惬意。

　　在城池之外，没有神像守护，时时刻刻都有可能被怪物攻击，心里的那一根弦时刻紧绷，刚一进城，这才放松下来。

　　长寿巷安安静静，两人刚走到巷口，断大师神色慌张，眼中带着惊恐之色，快步走了过来，一脸急切道：“瑜老弟，何大师，小蛮出事了！”

　　“嗯？怎么回事？”欧阳明眼中寒芒一闪，看了过去。

　　何剑脸色一冷，一股精纯的剑意四散而开。

　　断大师微微一怔，一脸骇然，心中暗道，这还是何老头吗？怎么会这么可怕？

　　这长寿巷之中，也就只有他最为普通。江盈榕是江家家主的女儿，自小天赋惊人，更是拥有三缕龙族血脉，仅差两缕就到返祖层次。这种天赋，在整个江家，都足可排上前十。至于何剑更是横压一代，以灵者之身挡住尊者三招的狠人。只有断大师，虽然是锻造师，身份也古城之中也极为高贵，但比起江盈榕与何剑来说，这个身份就不够看，显得太普通与平庸了。

　　至于欧阳明，更是身具大气运，是这个时代的宠儿。

　　在整个灵界，都无人可比。

　　足足过了数息，断大师才回过神来，低声道：“江掌柜带着三个孩子回江家，但在半路却遭遇血龙姬琦家的人，他们要带走小蛮。”

　　“后来呢？”欧阳明的声音很轻，但言语深处，却带着浓浓的杀意。

　　断大师用余光瞥了欧阳明一眼，见他一脸平静，这才轻声回答道：“后来，江掌柜把自己的身份说了出来，血龙家族之人这才不甘心退去，但就在江掌柜以为这一切都过去的时候，姬家之人出手偷袭小蛮，快若闪电，让他中了剧毒，这时还没醒过来，生死不知。”他声音越压越低，心里竟有一种心惊肉跳之感，似乎四周的空气都被凝结了一样。

　　“血龙家族，哼！”听着这话，欧阳明冷笑一声。姬琦当初一进入古城就来找自己麻烦，现在姬家更将小蛮打得生死不知。这份仇，他一定会报，而且还会十倍百倍的还回去。虽然平日里，他很好相处，但在别人触及不到的地方，却藏着凶厉与冰冷。

　　何剑背上的剑匣也跳动不已，匣中长剑如通要出鞘一般，散出锋芒。

　　场面一时沉寂下来，只剩呜咽而来的风声。

　　过了半晌，欧阳明脸色平静，道：“何前辈，之前的承诺，恐怕得向后延缓一段时间了。小蛮是他爷爷亲手托付给我的，我不可能看着他出事儿，还望前辈见谅。”

　　何剑摆了摆手，道：“瑜老弟说的哪里话，小蛮也算我半个弟子，我也不会放任不管。”

　　看着这一幕，断大师就像见了鬼一样，嘴巴分开，瞳孔收缩。

　　心里只有一个想法，这还是那个沉默寡言的何剑吗？怎么这声音之中，还有一点恭维的意思？他凌乱了，彻底凌乱。他与何剑相处的时间最长，清楚的知道他是什么臭脾气。怎么说呢，就像茅坑里的石头，又臭又硬。不对眼的，你就算说破天，他也不会回你半句，可是现在，这种固有的印象被彻底打破。

　　他心里极为好奇，这一趟出去，到底发生了什么？还有欧阳明究竟有什么本事，竟然让何老头都服气？

　　欧阳明可不明白他脑中的想法，接着说道：“何前辈，此事宜早不宜迟，我心里实在放不下小蛮，还望何前辈能陪我赶去江家。”他心里知道，何剑当初既已加入黑龙江家，地位定然不低，有个熟人一起去，遇到事儿也能讲个情面。

　　“嗯！”何剑没有犹豫，轻轻点头。

　　两人来也匆匆，去也匆匆，片刻间便已离去，只留下断大师在风中凌乱，百思不得其解。

　　※※※

　　江家，毫无疑问是大墟中最大的几个势力之一。

　　占地足有万里，而且全都是肥沃的土地，在诅咒之地中可谓珍贵到了极点。因为，大墟之中近乎七成的地方都被黄沙弥漫。其余地方，不是险地，就是秘境，适合居住生存的地方本就不多。而江家占地足有无数，背靠山脉，前方则是都是良田，可想而知，其实力有多强。

　　而江家的府邸就坐落在这山脉之前，震慑八方。

　　楼阁林立，虽然谈不上雕栏玉砌，却也不同凡响，由数十个院落院落组成。

　　楼阁之中有溪流，有夏花，有各类奇异的水果，可以说，这里是诅咒之地之中少有的天堂。

　　江家之外一个硕大的广场之中，屹立着一尊百丈来高的黑龙雕像，每一块鳞片都栩栩如生，漆黑幽深，散发着寒芒，爪子锋锐无比，尤其是这黑龙的眼睛，凝望苍穹，霸气非凡。

　　无数江家弟子盘膝坐在这黑龙之下，呼吸吐纳。

　　江家一间女子闺房之中，处处华美，一樽一人合抱的香炉散着紫烟，香味极淡又雅。

　　而在粉色的床榻之上，一位六七岁的孩子双眸紧闭，眉头蹙在一起，如陷入梦魇之中。脸上没有一点血色，气息更是若有似无，似随时都会断气。衣衫褪去，露出小麦颜色一样的皮肤，他正是小蛮。

　　一位头发花白，穿着白袍白布鞋的老者手指凌空一指。

　　一根银针飞出刺入小蛮天灵穴，微微用力，这银针就飞了回来，针尖沾上一缕淡黑色的鲜血，老人看了这鲜血一眼，把银针收好，重重叹了口气。

　　他叫江智海，是整个江家最擅长药理之人。虽然修为仅有灵者中阶，但在整个江家，德高望重，地位比内阁长老还高。

　　江盈榕没有说话，抬手把江智海引入大厅之中，亲自沏一壶茶后，轻声问道：“智海长老，小蛮怎么样了？”

　　她脸色略显苍白，瞳孔四周黑了一圈，显然操劳过度。

　　江智海神色复杂，看了江盈榕一眼，稍稍拱手，道：“小姐，这毒极为罕见，已经侵入五脏六腑。并且，这孩子体内的血脉之力似小时候被抽走了一样，有所缺失。老朽……老朽也无能为力啊！看现在的样子，最多只能续命七日，还望小姐见谅。”这话他说得无比诚恳。

　　“智海长老，还请你想想办法。”江盈榕急了，只觉得脑袋嗡嗡地响。

　　小蛮是欧阳明托付给她的，结果才过了几日，就出了这么大的事儿，这让心里无比愧疚。

　　老人脸色一黯，道：“小姐，老朽真的无能为力了……”说完，起身微微抱拳，退了出去。

　　江倾城梳着马尾辫，小脸苦着，小声道：“娘，那些人为什么要害小蛮？”

　　江盈榕脸上柔和了几分，强颜欢笑，道：“他们都是坏人，跟小蛮有仇、以前小蛮没出现倒也罢了，出现了，他们肯定会动手。我只是没想到，我这家主之女的身份都镇不住。也是，只要小蛮死了，江家，又怎么会为了这么一个孩子大动干戈？”她声音很轻，就连她都不知道为什么要跟江倾城说这些。

　　“哦！”江倾城点了点头。

　　“小岚呢？”江盈榕问了一句，小岚的年龄太小，又没有小蛮坚强，小蛮身受重伤的那一幕深深刺激到她了。

　　“在房间里，不肯说话，也不愿意出来。”江倾城回答，她身材更加高挑了，小腿纤细笔直，就连那含苞待放的花蕾也更大了一下。

　　江盈榕悠悠一叹，她怎么都没想到，这一趟回来会发生这么多的事儿。

　　看着窗外的天空，不禁想到，要是他遇到这种情况会怎么做，脑中又想起欧阳明在那霸气绝伦的背影。

　　可思考了好一会儿，脑中依然乱糟糟的，没有一点儿思绪。

　　江倾城走到她的身边，轻轻拉起她的手，低声道：“娘，今晚我想跟你睡。”

　　“都这么大了还要跟我睡？”江盈榕刮了一下她的鼻子。

　　“在长寿巷的时候我都一直跟娘一起睡，现在怎么不行了？”她嘟囔了一句，来到江家，她总觉得自己格格不入，修为没有他们高，做事也不像他们城府极深，说话都带深意，她是个简单的人，不想猜测揣度，所以感到很不习惯。

　　而唯有眼前的娘亲，才是她最大的依恋。


第989章 图腾示警

　　欧阳明与何剑正在急行，漫天的黄沙消失了，取而代之的淡灰色的天空。

　　三日之后，眼前忽然变得开阔起来，眼前一片翠绿，绿树成荫。

　　溪流清澈，敲打着山石，叮咚作响，还有一条条灵鱼在水中嬉戏。

　　“还有多远？”欧阳明声音很轻，一脸风尘仆仆。

　　“嗯，不远了，到了这里，最多只需半日了。”何剑弯下身子，从黄瓜藤上摘下一个黄瓜，用手抹了一把，一屁股坐在一块青石之上，就从屁股啃了起来。

　　欧阳明眼皮都没抬，显然这种画面，他已经见过了好几次。

　　用何剑的话来说，吃黄瓜就跟人生一样，先把苦吃了，后面才能甜。

　　轻笑一声，拍了拍屁股，坐在何剑身边，舒开身子，轻声问道：“何前辈，之前这剑匣里为什么会有六柄剑？”一边说，抬手值了指剑匣。

　　何剑脸色平静，心里没有丝毫芥蒂，回答道：“剑多能吓唬人啊！”

　　“啥……”欧阳明愣了，他想了很多答案，但怎么都没想过这个回答。

　　何剑用余光瞥了欧阳明一眼，见到他一脸呆滞，心中竟产生莫名的快感，心里腹诽道，这一路，让我这老骨头震惊了这么多次，身体都快被你折腾散架了，终于见你吃一次瘪了。

　　足足过了一息，欧阳明才缓过神来，摸了一下鼻尖，苦笑道：“何前辈说笑了！”

　　两人都没在开口，一时之间沉寂下来。

　　稍稍修整了片刻，两人再次化作一道长虹，疾驰而去。

　　果然如何剑所言，仅仅过了半日，两人就看到了那座巨大的黑龙雕像，一股浓郁的威压铺面而来。这威压不管境界高低，只要见到之人，就会轰然而降，也正是因为这尊雕像，黑龙家族之人比普通龙凤血脉之人，修炼速度起码快了一成。可别小看这一成，因为这一成，江家之人破境更为简单，巅峰战力也就更多。

　　可以说，黑龙江家在大墟中，能够有着今日之地位，与这巨大的雕像有着莫大的关系。

　　而正是这个时候，这黑龙雕像，身体之中竟传出闷响之声。

　　如同一阵阵闷雷炸响，天地一片沉寂。

　　一道黑芒忽然从这雕像之上亮了起来，刚开始，这光芒就如萤火一般，零零散散。但仅仅一瞬，这黑芒就剧烈到了极致，黑芒腾空，直接笼罩了百里范围。若只是如此倒也罢了，紧接着，一道黑龙之影轰然一凝，发出一声龙啸。磅礴的气浪回荡之时，席卷八方而去，音浪所过之处。所有的灵兽眼中露出恐惧，身子就像被一座大山压倒了一样，同时向下一弯，趴在地上哀鸣不止。

　　一霎之下，江家震动，阵阵破空之音回荡而开。

　　江倾城坐在床上晃着脚丫，忽然，一声龙啸传来，她只觉得身子只有鲜血沸腾起来，一道无名之火在身体之中熊熊燃烧，似乎要将她的鲜血都点燃，丹田之中的灵气不受控制地流转起来。

　　“娘，我热！”江倾城声音很轻，如同沐歌，白皙的脸上露出一抹粉色，看起来更显可爱。

　　“心守灵台，心念如一，先忘物，再忘我，踏入无物无我，无我无物的境界之中。”江盈榕用手指轻轻点在她的眉心，她一袭淡蓝衣裙，身材纤细，看起来风情万种，像一朵绚烂到极致的玫瑰。

　　脸上带着地一抹憔悴让她显得柔美了一些，风情不减反增，女人味十足。这段时间她想了很多办法，但小蛮却依然不见好转，就连胸中的那口气都快拖不住了，这让她心里的担忧已经到了极点。

　　江倾城盘膝而坐，双手合十，心无杂念，缓缓进入入静之中。

　　江盈榕柳叶眉轻轻蹙再一起，身体之中翻腾气血压下，向外看了一眼，心中暗道，这到底是怎么回事？怎么血脉之力不受控制了？与之前那声龙啸有关吗？

　　没有一点儿犹豫，身形一闪，就像一朵火红的玫瑰，朝着广场之上赶去。

　　刚刚踏出小院，一股让人心悸的威压从空中落下，压在她肩头。江盈榕下巴微抬，朝着空中看去，正好见到让她终生难忘的一幕，只见天空中那数十丈长的黑龙之影，眼神狂热，轰然对着欧阳明所在的位置一拜，就如在迎接他的王。

　　这一霎，整个江家轰然一震。

　　而就在此时，两道青色匹练从密室之中横跨而来。

　　这两道匹练带着滔天的气势，身上血气虽有羸弱之意，但气势极强，直接让天空之中风云倒转，有闷雷之音轰然而下，所有的江家弟子心头都为之一颤，下意识看向长虹，就连内阁长老也是如此。

　　几乎就在这些弟子看过去的瞬间，立刻有两道极为磅礴的精神力量，赫然从白云飘飘的天空，蓦然一扫。

　　被这两道灵识扫中之人，都浑身一颤。

　　那是一种强者的绝对威压，仿佛可以使人肉身干枯，灵魂泯灭，只要一个念头，一道目光，就能让人形神俱灭，而且，无法反抗，就算强如灵者高阶也是如此。

　　因为这是江家的尊者，尊者只有尊者才能抗衡。就算如何剑一般横压一代，在尊者面前，也仅仅挡了三招，便彻底败北。

　　这突然到来的老祖，便是如今江家最强的战力。第一位强大尊者江禹辰，出生时平淡无奇，黑龙血脉也不过两缕，却通过努力，踏入尊者。而另一位，则是巅峰尊者江晓旭，年轻时一双拳头败敌无数，威名全是用胜利与荣誉堆叠而起的。

　　“这……族中尊者竟然亲自到了，这……这到底发生了什么事儿？”一位穿着华服的老者震惊道。

　　“是啊，两位老祖已经有数十载未出现在同一个地方了。这一次之事儿，看来不简单了。”另外一位老者开口符合。

　　很多长老都在窃窃私语，低声讨论。

　　“哼，聒噪！”这声音冰冷无比，回荡之下，所有长老耳中都如平地惊雷，广场之内无比静默。说话这人头戴平天冠，冕旒垂下，神色不怒自威，举手投足气势非凡，一看就久居高位，而且许多长老如众星拱月一般，将他围拢在内，就像，他就是江家的核心一样。

　　此人正是江家现任家主，江流澈，一身修为圆润如一，已经达到灵者巅峰的地步，仅差一步就可越过龙门，破灵成尊。

　　话音未落，头颅微微一低，主动向前踏出了一步。

　　躬身一拜道：“恭迎两位老祖……”这声音扩散之时，直接掀起阵阵轰鸣。

　　江家两位尊者交换了一个眼神，都看到各自眼底的满意之色。

　　江禹辰传音道：“流澈做事儿越发滴水不漏了。”

　　“是啊！只要他能突破尊者，江家便后继有人了。”江晓旭传音回道。

　　两人没有犹豫，一步从天阙上落下，站在江流澈身前，双手负在身后。

　　江禹辰眉毛轻轻一挑，低声问道：“流澈，这是怎么回事？”

　　江流澈脸色沉静如水，轻轻拱手道：“老祖，现在具体原因未知，事情发生的第一时间，我已经派遣内阁长老外出查探了，一有消息，定会第一时间禀告老祖。”

　　“嗯！”江禹辰轻轻点头。就在这个时候，天空之中的黑龙之影，蓦然吐气，传出一道古怪的声音，如在朝圣，又如在祭祀。从天空之中飘下，与呼啸的风声融合在一起，隐隐有些分辨不清。

　　只见这黑龙嘶鸣一声过后，身上黑芒大甚，竟然对着天空一撞而去，见那天空之中天地色变，风云倒转。

　　黑龙之影凄厉，挣扎着身躯，猛地对着天空撞去，快得难以想象，似要把这天轰开一个窟窿。

　　但到了一定高度之后，就像触碰到了一道无法逾越的壁障，就算黑龙如何挣扎，也无法前进一寸。它朝欧阳明所在的方向看了一眼，眼神眷念更有决绝，每一寸皮肤都燃烧再次，再次向前一突，但身躯却以肉眼可见的速度快速崩溃，再次传出一声凄厉的惨叫。

　　“轰……”一声巨响，刹那消散。

　　江禹辰与江晓旭交换了一个眼神，都看到各自眼底的惊恐之色。

　　他们不约而同地化作一道匹练，冲天而起！

　　天空中，江禹辰吸了一口气，沉声道：“之前那一幕怎么这么像大墟极北寒雾之地的许家火凤撼天的那一幕？”

　　江晓旭沉吟了半晌，轻轻点头：“这一段时日以来，图腾接连示警。大墟恐怕得变天了，我们六家的恩怨，暂时要放到一边。”他顿了顿，又道：“联系一下那几个老不死的，放在桌面上谈一谈吧，大墟之中，数亿生灵，不能毁在我们几家手里。”

　　江禹辰沉默了一会，苦笑道：“咱们愿意，他们会愿意吗？已经对峙了万年，哪一家死的人少了？都是用命来填的啊！”

　　江晓旭摇了摇头，幽幽一叹：“前段时间，江才瑾大哥传信给我，异族又在已知的区域之内肆虐，数个村庄被毁，人死的死，伤的伤，无数个家庭破碎。”

　　听着这声音，江禹辰脸色冰冷无比，低沉道：“又是异族！”

　　“是啊，异族这百年以来，逐渐壮大，咱们六家再不统一战线，大墟就危险了。”江晓旭一脸忧国忧民的神色。

　　“唉！”江禹辰叹息一声，没有说话。

　　他们两人的背影渐渐模糊，消失在天空之中。


第990章 守护长老

　　黑龙之影撞向天空，寸寸崩溃。

　　空气之中荡起的涟漪渐渐平缓下来，气浪消散，天空重归平静。温暖的阳光从云层中透了下来，远远看去，就如一束束插向大地的神秘光柱。

　　阳光把欧阳明的头发染成淡淡的金色，他的手指摩挲着下巴，看了已经逐渐平缓的天空一眼，目露沉吟，轻声问道：“何前辈，这……这是怎么回事？怎么这黑龙会对着天空撞去？”欧阳明不知道，这黑龙图腾之中蕴涵着一丝龙族血脉，感受到王的力量之后，为了迎接王者降临，这才撼动苍穹。

　　何剑吐出一口浊气，目光从天空中收回，嘴角向上一抿，苦笑道：“不知道，我活了大半辈子，这种情况也是第一次见到。只是之前黑龙之影凝聚的时候，它似乎朝我们所在的位置轻轻一拜。”这话音刚一落下，何剑立即心神震动，连连摇头，嘴中喃喃道：“这……没道理啊，龙性本傲，宁死不屈，怎么会……不合理啊！”

　　何剑眼底的迷惘之色越来越深，怎么都想不明白。

　　一刻钟后，已是黄昏，夕阳映红了半边天空，落下的阳光被连绵的山脉遮掩了大半之时，丛林中被揉碎的光斑也少了许多，已经暗了下来，树林幽深。

　　何剑步子一停，看着前方足足占地十几里的院落，笑着道：“瑜老弟，到了，前面就是江氏一族！”

　　欧阳明驻足不前，看着前方的空旷区域。只见在山脚空旷处，无数的院落临山而建，虽然阁楼不高，但很是规整，如蕴涵某种变化。而在院落的正前方，则存在一个巨大的青石广场，一尊数百丈高的黑龙屹立在广场之中，数百个江家弟子静坐在黑龙之下，呼吸吐纳。

　　竟然有一种气蒸云梦泽，波撼岳阳城的巍峨气象，顶尖世家弟子的潜力，显露无遗。

　　此时正值黄昏，一缕缕炊烟缓缓升空。

　　昏黄的火光从宅子内散发出来，夕阳轻柔洒落，与背靠的山脉相互融合中，给人一种厚实磅礴之感。尤其是古宅前挂着的一排红色灯笼，散发着光芒虽不明亮，却极为温暖，就如夏日的阳光。

　　何剑看着欧阳明，声音低沉：“快走吧，小蛮的性命要紧。”

　　“嗯！”欧阳明微微颔首，向前跨出一步。

　　就在这时，黑龙雕像之下的数百江家弟子同时睁开眼睛，眼中精芒一闪而逝，如刀似电。一位灵者中阶，如众星拱月在众弟子中间，身着青衫，他右脚一抬，轻跨出一步，皮笑肉不笑，眼底全是傲然与冷漠，冷声质问道：“两位来我江氏一族，所为何事？”

　　何剑眸光一转，踏出半步，笑意盈盈，道：“老朽何剑，求见江家家主。”

　　青衫男子先是一怔，接着脸上露出一抹不正常的潮红，嗤笑道：“江家主日理万机，并不是什么人都能见的，你，哼……”说着，他斜睨了何剑一眼，一脸不屑。

　　他修为仅是灵者中阶，自然无法看出何剑的深浅。

　　至于欧阳明，一个二十出头的年轻人，天资就算在高，又能如何？顶尖世家的优越与高傲在此刻显露无遗，况且，就算他看不出欧阳明的深浅，也下意识的认为，此人身上一定有隐藏气息的宝物，正是因为如此，他才看不透。

　　这声音何剑耳边回荡，让他脸色微变，却没有接话，踱步上前，从衣袖中取出一块通体黝黑的令牌，递了过去，这令牌之上仅有两个大字——守护，四周全是繁琐的花纹，一看就并非凡品。

　　这青衫男子瞥了令牌一眼，眼中的冷意更甚，抬手驳回，冷笑道：“这种样子的令牌，根本不是江家的，你们究竟是谁，再不说，可休怪我们不客气了！”守护令在江家，不超五指之数，这青衫男子，从来没有见过，自然认不出来。

　　这声音刚一落下，一股磅礴的煞气从江家弟子身上传了出来，剑拔弩张的气氛荡漾而开。

　　欧阳明心里无比急切，袖子一挥，轻声道：“这位道友，事情紧急，还劳烦你通报一声。”说完便拱手一拜，姿态放得很低。

　　但在青衣男子依然不愿，眼神冷漠。

　　欧阳明与何剑交换了一个眼神，都看到各自眼底的冷意。小蛮生死不知，他们二人还被一普通弟子堵在门口，换谁都会心情不好。

　　“先收了他们的兵器，免得生出事端。”青衣男子大手一挥，两名江家弟子立即走了出来。

　　哼，冥顽不灵！欧阳明心中冷哼一声，只见他袖子向前一挥，这青衣男子的身子，就向被一股超过他自身极限的力量撞到了一样，瞬间倒飞出去，嘴中喷出一大口鲜血，将身前广场都染红，还有一抹血渍挂在嘴角，猩红无比。瞳孔猛地向内收缩，心神颤抖不已。

　　之前那一刻，他感觉自己就像被一头来自远古的凶兽撞到了一样。

　　一股强横到极点的力量朝着身体各个角落蔓延而去，直接让他身上汗毛立起，五脏六腑瞬间移位。他不知道，若欧阳明想取他的性命，他根本没有机会发出一点声音，必然会倒在血泊之中。

　　“竟敢强闯江家门墙，随我一起出手！”青衣男子强行将翻腾的气血压下，冷喝一声，一拍空间袋，取出双刀，追身赶了过去。

　　这声音带着浓浓的蛊惑之意，向着八方回荡之时。这数百江家弟子没有犹豫，同时出手。顿时，颜色各异的灵气光芒，四散而开。

　　“住手！还不嫌丢人吗？”这声音冰冷无比，人未到，声先至。

　　只见一道青色匹练横跨而来，气势磅礴，速度快到了极致，就如一羽划破天空的流星，一刹之下，蓦然临近，脚踩如同踩着莲台，从高空一步落下。

　　她穿着一袭淡蓝衣裙，气质高贵典雅，不是江家家主之女江盈榕，又是何人？

　　广场之上徒然一静，鸦雀无声，落针可闻。

　　这数百江家弟子脑中“咯噔咯噔”响个不停，心中暗道，死了，死了，这次死定了，竟惹到了这个姑奶奶。

　　身上都冒出又细又密的冷汗，心里只有一个想法，这两人到底是谁？竟可以让家主之女如此大动干戈？心里把那青衫男子骂了个狗血淋头，你说你没事儿招惹人家干什么，老老实实的去禀报不就什么事儿都没有了吗？闹到这步田地，谁吃亏啊？

　　至于此事的始作俑者，脚下一个踉跄，差点栽倒在地，手中双刀“哐当”一声，掉在了地上，双目呆滞，心里连一点思绪都没有了。

　　江盈榕目光冰冷，看了过去，目光所及之处，所有弟子全都低下头颅，避之不及，没有一人敢跟与她对视。

　　扫视了一圈，她脚步一动，转身看向欧阳明，施了一个万福礼，歉意一笑，道：“瑜兄弟，不好意思，我来晚了。”当她的目光看到何剑手心的黑色令牌的时候，脸上没有丝毫变化，但心里已经猜出了何剑的身份，守护长老。

　　同时对着何剑轻轻点头示意，从何剑微微向后缩了半个身位她已经知道，两人是以欧阳明为主。

　　“不晚，刚刚好。”欧阳明说。

　　随即眼睛一抿，轻声问道：“小蛮怎么样了？”

　　江盈榕神色一黯，脸上罕见地露出一抹怯意，如做错了事儿一样，贝齿轻启：“他中了一种非常特殊的毒，族中长老都束手无策。”她低下头，不敢看欧阳明。

　　在她心里，这一件事就是她的错，要不是她，小蛮也不会受这么重的伤，而且欧阳明还是亲手把小蛮托付给她的。一想到此处，她心中的愧疚就像潮水一样汹涌，久久无法平息。

　　欧阳明沉默不语，磅礴地杀意散开，这杀意不是针对江盈榕，而是针对姬家。

　　“先进去……进去看看小蛮在做打算吧！”江盈榕轻轻咬着红唇，犹豫了几次，才说出这话，话音未落，抬手一引，三人在夕阳之下，缓缓走入江家。

　　正当青衫男子暗呼侥幸，心里长松一口气的时候，一道冷漠的女声从院中飘了出来：“自己去戒律堂，查看得罪守护长老是何种下场！”这声音不大，甚至有些细微，但听到这青衫男子耳中却如无数天雷同时轰来。

　　将他的心神世界炸得支离破碎，掀起滔天的波澜，他虽然没有见过守护令，但听说过守护长老，这种身份，比起家主，都只相差一筹。

　　但是现在，他竟然得罪了守护长老，这是何等脑残的事儿啊？

　　站在他身边的弟子连忙散开，如躲避瘟神一样，看向他的眼神充满了怜悯，三五成群地聚在一起，低声说道：“没想到那其貌不扬的老人竟是族中的守护长老？”

　　“是啊，守护长老神秘无比，整个江家仅有五个。他得罪了守护长老，这辈子，灵者中阶已经是他的极限了。”他穿着白衣，脸色极为感慨。

　　这一刻，这青衫男子如同被世界抛弃了一样。

　　他看着天空，只觉得漆黑无比，就连身体似乎都在这一刻变得有几分岣嵝了。


第991章 控制毒素

　　兰台楼阁、小桥流水。

　　木是檀木，一块一块连在一起，铺成一行行蜿蜒而去的檀木小道，远远看去，像一条由檀木组成的长龙。

　　很快，江盈榕便引着两人来到一间女子闺房之中，紫烟升腾，又淡又雅，香味沁人，有着化淤活血的功效。

　　江盈榕食指放到红唇之上，做了一个禁声的动作，压低声音，道：“智海长老正准备为小蛮施银针，你们可别发出声响，他不喜欢被人打扰。况且，这样对小蛮的伤势也有好处。”

　　欧阳明与何剑立即会意，露出一个我懂的表情，看了过去。

　　只见小蛮平平躺在床榻之上，光着上身，脸上没有一点血色，还隐隐有些发黑。双眉紧紧地蹙在一起，气息若有似无，眼睛睁开，没有了之前的灵动，只剩呆滞与茫然。

　　江智海也刚好在这时看了过来，三道目光在空中交汇，但谁都没有开口。

　　片刻之后，江智海收回了目光，心守灵台，把药炉与包裹一放，抬手把包裹打开，取出一个银白色的盒子。手指向上一掀，拇指与中指相合，做拈花状，取出一枚银针，把灵力运至其上。这银针立即跳动起来，散着淡淡的荧光，手指搓了两圈，轻轻向下一压，这银针如同一许流光，准确地落在小蛮的天灵穴上。

　　但小蛮却无丝毫知觉，就连表情都没有变化。

　　欧阳明发现，江智海施针极快，不，这绝不是快就能说清的，而是娴熟，一种达到惊人层次的娴熟。

　　可就算如此，他的双眉依然轻轻蹙在了一起，觉得这种方法有些欠妥。

　　江智海一心沉溺施针之中，根本没有发现欧阳明这个表情。反倒是江盈榕心细入微，把这个细微的动作捕捉眼底。心里暗道，智海长老已经是江家最精通药理针灸之人，瑜兄弟为什么还觉得不满？莫非……这么一想，她只觉得被乌云遮掩的天空又被撕裂开一个口子，又看到了希望。

　　正是这个时候，第二枚银针已被江智海拿起，灵力顺着经脉运至指尖，手指轻轻一抖。

　　银针就像长了眼睛一样，竟精又准地落入小蛮的曲池穴上。

　　接着便是便是第三根与第四根，分别落在天慧穴与百崖穴。

　　足足过了半个时辰，江智海一共施了数十枚银针。

　　把药炉与包裹收了起来，抬手将额头之上汗渍擦干，微微拱手，把声音压到最低：“小姐，老朽已经尽力了，小蛮身体之中的毒液已经侵入五脏六腑，深入骨髓，甚至于血脉之力融合在一起，到了这种地步，已经是神仙难救了。”他声音很小，带着浓浓的遗憾。

　　“智海长老，真的没办法了吗？”江盈榕声音苦涩。

　　“是啊，这种毒太霸道了，时刻都在衍生变化，并且还会相互配合。老朽与毒药打了一辈子交道，这种毒也是第一次见，而且大墟之中灵药稀少，就算想要炼制丹药，也没有药材。”他看着江盈榕，一脸无奈，同时，不停用余光打量着何剑与欧阳明，猜测着两人的身份。

　　“我试一试吧！”欧阳明听着这话，向前一跨，不等众人回答，就直接走到床边。

　　江智海脸上明显露出一抹狐疑之色，却没有说话，静静地看向江盈榕。

　　江盈榕沉吟了稍许，轻声道：“我相信瑜兄弟……”她就像在给自己鼓劲，随后接着说道：“之前瑜兄弟在古城炼制的丹药可是引起了轰动，各方势力争相购买。丹毒相通，这是老祖宗留下的道理，想来不会错的。”

　　听着这话，江智海脸上的狐疑之色少了几分，既然能炼制丹药，那必然在解毒之上有所造诣。

　　欧阳明看着小蛮，脸上露出一抹心疼之色，心念一动，一步迈入天人交感的境界之中，一股玄之又玄的气息扩散而出。

　　仿佛这一刻，他成为这片空间之中唯一的主宰，可以言出法随，一言一行都暗合天道，这就是天人交感的玄妙之处。

　　金色的精神力一涌而出，探入小蛮的身体，检查小蛮的伤势。

　　顿时，一个触目惊心的伤口出现在他精神世界之中。欧阳明心中了然，这是被强行抽取血脉之力留下的伤疤。虽然已经愈合，但还是留下了痕迹。而在这伤口四周，一种淡黑色的光芒不停闪烁，欧阳明观察了片刻，磅礴的精神力横压而去。

　　但刚一临近，这丝丝黑芒就彻底融入小蛮的血肉骨头之中。想要剔除，困难无比。只有把小蛮身上的血肉全都刮干净，再将骨头敲碎。若只是如此倒也罢了，更恐怖的是这种黑芒不停吞噬小蛮血肉之中的灵力，壮大自身，再衍生变化，一化十，十再化百，无穷无尽。也是小蛮心中执念很深，否则，早就如花朵一般凋零了。

　　而另外一种淡银色的能量，把小蛮身上的每块骨头分隔开，拖延毒素蔓延。

　　欧阳明知道，这种银色能量应该就是江智海施展银针残留下来的。

　　重重吸了一口凉气，丹田之中泛起霞光，白色长袍无风自动，磅礴的灵力在筋脉之中流转，顺着手掌涌入小蛮地身体之中，将他五脏六腑、筋脉全都保护起来。可才过了一瞬，欧阳明就惊讶地发现，自己的灵力，竟然被这黑芒缓缓蚕食，并且衍生出更多的黑芒。

　　他沉默了半晌，眼中狠辣之色一闪而逝，心中冷笑道：“吞噬么？就看你有没有这种本事！”

　　念头微微一沉，调动吞噬之力，一指点在小蛮的眉心。这道似乎可以吞噬时间万物的力量立即随着欧阳明的意念在小蛮经脉之中流转起来，一霎之下，小蛮身体之中的黑芒就像遇到天敌一样，不停收缩活动范围，盘踞在血肉之中。

　　但这吞噬力量霸道绝伦，以一种强横的姿态把这黑芒撕扯而出，直接吞噬。

　　可这黑芒实在太多，又与血肉融在一起，欧阳明也只能退而求其次，以吞噬力量护住小蛮的心脉，徐徐图之。

　　而随着吞噬力量不停流转，小蛮身体之中的毒素停止扩散，并且朝好的方面发展。

　　半个时辰之后，欧阳明长舒了一口气，眼睛睁开，转过身来，轻笑道：“小蛮身体之中的毒素暂时被控制住了，等这毒素再淡一些，我炼制一种丹药，过不了一个月，他就能龙精虎猛的。”

　　“这，瑜兄弟……你说的可是真的？”江盈榕先是一怔，随即露出一脸惊喜之色。

　　看到欧阳明之后，她内心的自责之情更甚，脑子里有一道无形的声音，时时刻刻都在责骂自己。现在听到这个回答，心头压着的千斤巨石突然一轻。

　　“当然是真的！”欧阳明重重点头。

　　何剑的身体颤抖了一下，脸色却没有太多变化。

　　江智海步子一跨，走了出来，脸上极为复杂，轻声道：“可否让老朽查看一番？”他不肯相信，自己束手无策毒素，仅仅半个时辰便被控制住了，最重要的是，欧阳明的年龄实在太轻了，很难让人信服。

　　“请！”欧阳明神色平淡，抬手一引。

　　江智海踱步走到床边，重心一沉，心念如一，手指轻轻一点，灵力就顺着手指进入小蛮的身体，在经脉之中流转。

　　顿时，小蛮的身上每处细微的变化立刻出现在他的感知之中，原本肆掠的黑芒就像遇到最恐惧的事物一样，全都蜷缩起来，就算如此，依然被那一股神秘的力量无情地吞噬，越来越少。

　　这力量在他的感知之中，恐怖无比。不是数量的多少，而是本质的不同。

　　真要用话语来形容的话，这是一种更高层次的力量。

　　当然，江智海修为不过灵者中阶，自然不知道哪里不同，他只觉得心悸，就像被一头黑暗中的毒蛇盯住了一样。

　　眼睛睁开，他吸一口凉气，把心中的震惊强行压下，抱拳道：“瑜大师在解毒之上的造诣，老朽自愧不如。”之前他听江盈榕叫欧阳明瑜兄弟，所以他叫瑜大师定不会错。

　　“智海长老过奖了。”欧阳明笑着还了一礼。

　　江盈榕眼角的愁容终于舒开，轻笑道：“瑜兄弟，既然小蛮的伤势已经被控制住，那你们先休息一下，洗个热水澡也好。”说着，她又将目光移到何剑身上，故作幽怨：“你说是不是啊，何长老？”

　　何剑苦笑一声，他自然清楚，这一声“何长老”代表什么。

　　正在这时，江倾城悄悄从门外探进头来，弯起眼睛，笑着道：“我先带瑜大叔去休息了！”显然，她已经在门外藏了很久了，话音刚落，踏着小碎步来到欧阳明身边，轻轻攥着他的袖角，让他赶紧走。

　　江盈榕脸上露出怜惜之色，却连一句重话都舍不得说。况且，在她心里，倾城跟欧阳明亲近，这是她求之不得的。毕竟欧阳明的种种奇异的本事，她可是看在眼里，记在了心里。若是能学个一星半点，倾城这辈子不就受用无穷了？


第992章 毒丹世界进化

　　小蛮身体之上的毒素控制住了，吞噬力量护住心脉，同时在经脉之中游走，不停吞噬毒素。

　　欧阳明终于舒了口气，被江倾城带到了一座布局优雅的小院之内。看着窗外的天空，蓝蓝的，跟灵界的天空并无多少区别，江家所在的位置极为特殊，正好处在没有黑雾与瘴气的地方。

　　江倾城穿着连衣裙，瓜子脸，面容白皙，扎着一个马尾辫，像一朵刚刚露出水面的芙蓉好。

　　她看了欧阳明一眼，担忧道：“瑜大叔，小蛮没事儿了吧？”说话的同时，头上的马尾辫一晃一晃，充满了青春的味道。

　　每次听到这个称呼，欧阳明心里都无比郁闷，恶狠狠地瞪了她一眼，冷笑道：“小妮子，你叫谁大叔呢！”

　　江倾城才不怕呢，做了一个鬼脸，吐了吐舌头，道：“谁搭理我，我就叫谁！”她的嘴角向上一翘，下巴一抬，得意极了。

　　欧阳明哼了一声，没有说话。

　　小妮子眼珠一转，眼里露出一抹浓浓的诡谲之色，笑呵呵道：“唉哟，这么大的人了，还跟个小孩子生气，瑜大叔就不害臊吗？”一边说着，她撩了撩头发，露出一个疑惑之色。

　　欧阳明作势要打，小妮子不但不怕，反而胸脯一挺，头颅一扬，主动迎了上来。当目瞟到那小馒头的时候，心中暗道，什么时候才能长得跟娘的一样大啊！却依然不肯退缩。

　　欧阳明见到这一幕，顿时认输了，苦笑道：“江倾城，你到底想干什么！”

　　江倾城下巴都没有抬，嘟囔道：“无聊了啊，想找人陪我玩。”

　　“快出去，出去……好好修炼！”欧阳明眉头一皱，袖子一甩，一股力量诡异的释放，轻松地将江倾城卷了出去。

　　房门外，江倾城没有生气，眼睛眯起，就如一轮挂在天空之中月牙，哼着一首童谣，在院中转。

　　看着她的背影，欧阳明沉吟了稍许，轻声道：“她这是孤单了吗？”

　　就在这个时候，毒丹世界颤抖起来。

　　“把黑雾山之内的黑雾吞噬干净，毒丹世界终于要发生改变了。”欧阳明眼中精光一闪，吐出一口污浊之气，盘膝而坐，念头一动，再次出现的时候，已经到了毒丹世界之中。

　　欧阳明看到，天空就像碎了一样，不停向下塌陷，随后在原来的位置，又再次向外扩展出去。

　　在这一碎一扩的过程之中，毒丹世界以一种不可思议的速度变大。在天边，竟然出现了一座小型山峰。

　　无数灰色乱流由外向内流动，一道化十道，时时刻刻都在变化，天空阴沉。

　　清气轻而浮于天，浊气沉而落于地。乱流激荡，特别是天空之中那一团不停膨胀的星云，神秘悠远，深邃无比，有一种特殊的韵味流转其中。

　　这一团星云瞬间膨胀而起，带着一抹淡淡的黑色。

　　欧阳明知道，这就是黑雾山之内吞噬的雾气，正在被星云吸收。

　　大地之上，无数雾气被吹散，露出大片大片的大地，足有数十里。

　　就在这个时候，天空之中悬浮的这一片星云一下膨胀到极致，轰然炸开，一声惊天动地的巨响横扫而去。这声音，就如开天一般。与此同时发出七彩斑斓的光芒，如同氤氲，胜似琉璃，直接将这十数里全部弥漫。无数的飓风凭空凝聚，无数道多如牛毛的细线交织成网，看起来玄妙无比，只可意会不可言传。它们缓缓融入这天空之中，这是这大道，也是法则，毒丹世界的立根之基。

　　欧阳明不知道，从法则之力凝聚开始，毒丹世界已经具有成为大千世界的潜力。

　　当然，需要的资源难以想象，但只要进化成为一个完整的世界，他就可成为一界之主，掌握法则之力，九天十劫都无比磨灭，与天地同寿。

　　而欧阳明从将意念沉入毒丹世界开始，脑中一片空灵，混混沌沌，参与进毒丹世界的演变之中。

　　可以说，这种机缘，在整个灵界，都是独一份的。

　　因为这可以近距离接触大道，感受法则的力量，对于日后破境有着难以想象的好处。

　　他看到了丹云炸开，看到了大道化成的细线，但脑中依然无喜无悲，就像一位神灵，漠然地看着这一切。

　　不知过了多久，可能是一瞬，也可能是永恒，飓风散去，天地重归平静。这无数星云竟化作一片悠远的星空，星光洒下，散发着古老沧桑的气息。

　　欧阳明也神色冷漠，在心中想道，要是下点雨就好了，这大地太干了，有雨会能有生命，才能展现出勃勃生机。

　　这念头还未落下，天空之中闷雷炸响，无数黑云凭空凝聚，越压越低，点舞龙蛇。

　　顷刻之间，瓢泼大雨唰唰冲刷着大地，将这片天地全都笼罩，大地之上飘起一缕淡淡的雾气，形成帘幕。

　　这……这是怎么回事？大地扩宽、天空之中出现星辰也就罢了，竟然还下雨了？而且，还是因为我的意念？

　　欧阳明糊涂了，嘴中试探地喊了一声：“雨停。”

　　果然，这声音未落，天空已经放晴，蓝天白云。

　　忽然，一点发黄的嫩芽出现在欧阳明感知之中，他仿佛是这一片世界的神灵，任何一点细微的变化，都逃不过他的感知。

　　沉吟了片刻，他低声道：“既然已经凝聚法则，这片五行初聚地方，若放任不管，让其自己演化，恐怕得数百万年才能成为一个小世界。”

　　就算是这样，他也极为欣喜了，这可是一个完整的世界。

　　与人对敌的时候，若能将人引入这个世界，那……

　　想到这里，欧阳明目光火热。在这个世界之中，他就是王者，言出法随，一言可为天下法，就算是尊者，在这世界之中，也没有与他一战的资本。

　　当然，现在毒丹世界根基太薄，别说尊者，就算是灵者都可一拳将这世界劈开。

　　没过多久，欧阳明把眼睛睁开，念头一动，将一些重要物品全都送入毒丹世界之中。

　　就在欧阳明一脸惬意之时，异变再起。

　　他只觉得脑中昏沉，一阵刺痛，强烈的晕眩之感席卷而来，就像千万只毒虫同时叮咬一般。

　　一股强横到极点的精神力如潮水一样汹涌而来，似乎想把他精神世界冲碎。

　　欧阳明知道，这是头颅吞噬了一头骨龙，反哺自身。这本来是天大的好处，可他脸上苦笑不止，因为这力量精神力实在是太强了，过犹不及。

　　心中忖度之后，暗道，就连头颅都吞噬了这么长时间，这头骨龙身体之中到底蕴含了多少能量？

　　金色的精神力量疯狂涌入他的脑海，越来越多，欧阳明脑袋竟如气球一样涨了起来，似随时可能砸开。

　　忽然一个福至心灵的念头在他脑中闪过，没有丝毫犹豫，开始观想精神世界之中的雪山。

　　这一股反哺精神力量实在太强大了，欧阳明感觉就像要爆炸一样，只能以这股精神力量打磨雪山。

　　精神世界之中，大地一片苍凉，雪花飞舞，天地一片苍凉。

　　经过这段时日的观想，雪山愈发巍峨磅礴，山顶寒风呜咽，每时每刻都在拔高。

　　雪山足有数百丈，屹立天地之中，而且根基极为扎实，似乎终有一日，可将这天地刺出一个窟窿。

　　这一股金色的精神力量融入之后，雪花被一股无形的力量牵引，直扑雪山而去，整片天地都被雪花弥漫，无穷无尽，雪山堆叠的速度快到了极致，一息就是一丈，并且，更为厚实扎实。

　　如果说之前观想雪山打磨堆叠，那现在就是掠夺，霸气绝伦的掠夺。

　　“轰……”雪山越堆越高，每时每刻都有不同。

　　一丈、十丈、百丈……

　　百息之后，雪山足足增加了百丈，并且速度更快。

　　直到这个时候，欧阳明脑海之内的胀痛之感，这才消失了一些。

　　半个时辰之后，这一座雪峰足有万丈，远远看去，就如一柄长剑，半截山峰传入云层之中，气势磅礴无比。

　　而就在欧阳明观想雪山之时，他四周温度一下降了十几度，如陷入寒冬腊月，而且，不停有簌簌雪花飘落，他一袭白衣，笼罩在雪花之中，如同谪仙。

　　这一股反哺而来的精神力量，终于消耗殆尽。

　　欧阳明双目开阖，目光深邃，就如一片深邃悠远的星空，平淡之中带着安闲。

　　一座巍峨磅礴的雪山之影倒映在双眼之中，足有万丈，这是大雪崩，更是他不屈的灵魂。足足过了半盏茶功夫，他眼中的雪山之影这才淡去。

　　可以想象，一旦这雪山倒塌，配合着道意一枪，会迸发出怎样的光芒。

　　这可是一座万丈高的雪山啊，蕴含着多强的力量？不敢说灭杀尊者，但怎么都可挡住尊者一击，甚至是打伤尊者。

　　将这念头压下，抬手一挥，他身边的掉落的雪花全都纷纷扬扬地散开。

　　欧阳明发现，这一次观想雪山，自己的精神力量，起码增加了两成，更为磅礴，在细微之处的变化也更为圆润。

　　轻轻吐了一口寒气，轻声道：“该给小蛮炼丹药了！”

　　话音未落，就一步迈了出去，来到密室之中，将意念沉入长羽手环之内。


第993章 怠惫老龟

　　长羽手环之内，一只体型巨大无比的老乌龟正将长长的脖颈缩在龟壳之内，悠闲自得地睡着大觉。

　　在这个空间之内，充斥着难以想象的，无与伦比的庞大灵力。这种程度的灵力，就算是在灵界之中，也是极其罕见的。

　　当欧阳明的精神意念进入其中的时候，不仅仅感受到了这令人惊讶的变化，更是看到了一幕让他瞠目结舌的场景。

　　在老玄龟那厚实沉重的背脊上，种满了密密麻麻的各种灵草和灵树，这些灵物一株一株的茁壮成长，充斥着勃勃生机。

　　虽然欧阳明勉强算得上是一位炼丹师，对于种植之术只是知道些皮毛。但就算这点儿皮毛，却也足以让他明白一些种植上的禁忌。那就在一定的区域内，能够成活的生物都会有着一个限量。

　　不管是动物，还是植物，都无法逃脱这个规律。

　　越是强大的生物，其所占据的地盘就越大，因为它们需要更多的成长养分，就必须扩大自己的生长范围，来达到摄取更多营养的目的。

　　此时，在老玄龟的身上，那些充满了生机的灵物，可没有一个是简单的。

　　这些东西拿出任何一个放到下界，都会引起所有强者的争抢。就算是放在灵界之中，也有着诸多堪称珍品的存在。毕竟，在这里的灵物中，很多都是出产于梧桐木世界中的特产，算是灵界中最为顶尖的存在了。

　　按理来说，如此珍贵的灵物，所需要的生长环境极为苛刻。

　　在一般的地方，就算一株灵草，也需要一座花园来供给。可是，此刻在老玄龟背上的灵物数量已经达到了一个让人惊叹的地步。

　　这样的密度，只要是稍有常识之人，就能够看出不妥。

　　但是，感应着老玄龟身上的气息之时，欧阳明却是忍不住啧啧称奇。

　　算起来，他已经有很长一段时间没有关注老玄龟了。毕竟，在进入灵界之后，所发生的事情太多太急。老玄龟的实力在下界之时，虽然足以称雄一方，但是在灵界中，却乏善可陈，远不如苍鹰和金刚对他的重要性。从而被他忽略，也是理所当然的了。

　　可就是在这样的情况下，老玄龟的修为竟然进阶了。

　　它原本是高阶灵兽，而如今身上的气息怎么看都是巅峰级别的。而且，在他的身上，还充斥着浓郁的，让人嗅到之后，都想要扑上去狠狠咬一口的香气呢。

　　在这一刻，欧阳明甚至于有点儿怀疑，长羽空间中的这只老玄龟，究竟是不是他从下界带上来的那一只啊。

　　犹豫了片刻之后，欧阳明还是将自己的精神意念完全放开。

　　在这个空间中，有着小红给予他的烙印，他就是这个空间的主人，哪怕有人的修为比他更强，但只要不是相差得太离谱，他就有把握在这个空间内将对方压制住。

　　慢慢的，老玄龟的那如同雷鸣般的呼噜声放低了，巨大的头颅一点点的开始蠕动起来。

　　在感应到了欧阳明的精神力量之后，它不情不愿地醒转了过来。

　　欧阳明沉默再三，依旧是忍不住道：“老龟，你……何时晋升的？”

　　虽说从灵界高阶晋升到巅峰，并不会发生晋升尊者之时的那种宏伟气象。但这也绝不是一件小事啊，欧阳明就算再不关注，也不应该一无所知才对。

　　可长羽空间从未离开过他的身边，而他愣是毫不知情。

　　老玄龟不无得意地摇动了一下巨大的头颅，道：“我把收集到的灵物全部种植在身上，利用这些灵物的力量，所以就晋升了。”

　　欧阳明微微一怔，心中暗道，这算是什么答案？

　　灵物的力量确实强大，但是……看着老玄龟那背上奇异的景象，欧阳明实在想不明白，他是如何利用的。

　　仿佛是看出了欧阳明的疑惑，老玄龟大笑道：“我们龟族可是长寿一族，具有着沟通万灵的特殊天赋。嘿嘿，这些灵物一旦落在我的身上，就会茁壮成长，并且渐渐与我的血脉相连，从而融为一体。”

　　“融为一体？”欧阳明的脑海中突然闪过了一个极为恐怖的念头，道：“这些灵物，已经与你相融为一了？”

　　“正是。”老玄龟得意洋洋地道：“若非如此，我又怎么可能将它们全部种植起来，并且顺便提升了我的境界。呵呵……”他眨动着巨大的眼睛，道：“你叫醒我做什么，是不是还有更好的灵物啊？放心吧，都给我，保证给你足够的灵液。”

　　手环空间之外，欧阳明的嘴角微微抽搐着，他终于明白老玄龟究竟是如何做到这种种看似不可能的事情了。

　　他竟然是使用天赋能力，将这些灵物全部与自身的血脉相融。

　　正常生灵使用这些灵物之时，都是千方百计地将它们身上的价值榨取出来，然后通过吸收的方式，来增加自身的力量。

　　但是，老玄龟这一族却是极为特殊，他们竟然不是做这种杀鸡取卵的方法，而是使用神奇的血脉力量，将灵物与自身相融。从此以后，那灵物虽然还是灵物，但却又同时具有了另一种身份，就是老玄龟的血脉延续。

　　灵物与老玄龟之间，达成了一种诡异的共存关系。

　　这种关系欧阳明别说是见过了，就连听都不曾听过，所以才会一时间难以理解。

　　看着那种植的密密麻麻的灵物，欧阳明不由得微微苦笑。

　　从某种程度上而言，这些灵物已经是一个巨大的整体了。可以说，它们都是以老玄龟的身体为主干，从而繁衍出来的东西。既然都是一个生命体，那么在分配资源之时，纵然有着高低强弱，但也不至于让哪一方缺少营养而死亡了。

　　就如人的身体，脑袋和五脏六腑确实比四肢重要，但从没有听说哪个人在发育的时候，为了保持头脑和内脏的强大，而刻意的让四肢发育不全。

　　除非是有着疾病，否则绝不会如此。

　　而看老玄龟此刻的模样，以及它身周那浓浓的不可思议的生机，任何人都知道，它此刻的状态好的不成样子，根本就没有半点疾病缠身。

　　长叹了一声，欧阳明道：“你在这儿睡着大觉，就能够晋升境界，真是，真是……”说到这儿，就连他都不知道应该如何开口了。

　　虽说此刻他也晋升到了灵者高阶，甚至于金刚都冲开雷劫，成就尊者之位了。

　　但是，他们的晋升可是经过了无数的凶险，若是半途中有何不测，那就是身殒命消的结局。哪里比得上老玄龟，待在长羽空间之内，种种花草，睡睡大觉，就可以毫无风险地晋升。

　　若是有可能的话，只怕绝大多数人都会毫不犹豫的选择后者吧。

　　老玄龟裂开了大嘴，道：“呵呵，这是我们玄龟一族的天赋命运啊。不过，我还真的要多谢你呢，若是没有人，我也休想……咦，不对，你，你怎么是灵者高阶了？”迟钝的老玄龟终于察觉到了欧阳明此刻的修为境界，不由得吓了一大跳：“我究竟睡了多久？”

　　“没多久。”欧阳明没好气地道：“我的经历远比你想的要丰富得多。”对于老玄龟，他已经无需隐瞒什么了。

　　将自己加入兽王宗，与虫族大战，凤族莅临，以至于离开儋州，进入大墟之事一一道来。

　　老玄龟听得是津津有味，看向欧阳明的目光都与此前截然不同了。

　　想不到，在它睡眠的这段时间里，欧阳明竟然遭遇了那么多事情，特别是凤族强者莅临，更是足以惊天动地的大事啊。没有在一旁亲眼看到，真让它感到了深深的遗憾。

　　“哎，这么多有趣的事情，你怎么不叫我一起参与啊！”老玄龟眨动着巨大的眼睛，带着一点儿埋怨的口吻道。

　　欧阳明哑然失笑，道：“好，我这就把你放出来。不过……”他的目光在老玄龟背上的诸多灵物上扫过，带着一丝调侃的语调，道：“这里是大墟，是一处破败之地，很少见到什么灵草灵药的。而在这里还有两位尊者，呵呵，不知道他们看到你，会有什么反应。”

　　老玄龟那庞大的脸庞在一瞬间变绿了。

　　这还需要想么？肯定是将老龟碎尸万段，炖了汤喝呀。

　　摇动着尾巴，老玄龟立即是毫不犹豫地道：“哎呦，外面那么危险，还是老龟的窝里好啊。”他将脖子缩了起来，道：“我决定了，不出去了，你自己去吧！”

　　欧阳明又是好笑，又是好气。

　　这老玄龟如此的怠惫，竟然还让他不费力的修炼到灵者高阶。若是被那些苦苦修炼，但却始终无法进阶的修者知道，怕是会气得死也不肯瞑目了。

　　轻咳一声，欧阳明道：“我此次与你相见，其实是想要请你帮个忙。”

　　老玄龟目光闪动，带着一丝狡猾之色，道：“什么忙？你也是高阶灵者，还有金刚帮忙，如果是与人打斗，我可帮不上啊。”

　　欧阳明轻笑一声，心中暗道，我从未指望过，你能够帮我抵御强敌。

　　他呵呵一笑，道：“我有个友人，中了剧毒，需要炼制灵丹解毒。但是，这大墟内穷山恶水，毒物肆虐，就是灵药稀少。”他的目光落在老玄龟的背上，脸上笑得愈发和睦：“所以，我想要求几种灵药。”


第994章 炼制灵丹

　　“求……灵药？”老玄龟的脸色顿时变得极为难看了，它的眼珠子滴溜溜地乱转着，用着讨好的目光看着欧阳明，道：“欧大师，这个，您看啊，这些灵药已经与我血肉相连了，它们就是我血肉的一部分啊。您若是挖了它们，岂不是等于用我的血肉和药么？”

　　欧阳明怔了一下，面色也是略微有些古怪了。

　　正如老玄龟所言，他背上的灵药已经发生了根本性的变化。

　　虽然灵药还是那些灵药，但却在老玄龟神奇的手段之下，与它本身融为一体。在他的精神力量探寻之下，已经知晓，这些灵药中的生机如此蓬勃，老玄龟绝对是功不可没。

　　如果自己没事丢一把灵花灵草下去，等老玄龟辛辛苦苦的种植出来，却随意收割的话，任何人都会心生不平的。

　　所以，哪怕他明知道这些灵药的所有权是属于自己，但却依旧不想逼迫老玄龟交出来。

　　沉吟片刻，欧阳明缓缓地道：“龟兄，你可知凤火竹、空灵树、以及金珠种子么？”

　　老玄龟那双泪眼汪汪的大眼睛立即射出了两道奇光，他尖叫道：“知道，当然知道，这三种……嗯，除了金珠之外，其余二种不是已经绝种了么？”

　　欧阳明轻笑一声，道：“是否绝种我不知道，但是在某一处秘境之中，却有着这凤火竹和空灵树。”他顿了顿，又道：“虽然我无法将它们整株移植过来，但若是只取一截，还是没有任何问题的。”

　　老玄龟张大了嘴巴，那嘴角处甚至于不雅地流出了大量的口水。

　　欧阳明心中暗叹，这老奸巨猾的家伙也是有着明显弱点啊。

　　老玄龟一咬牙，突然道：“欧大师，我身上的这些灵花灵草灵树什么的，无论你看上什么，只管取用，只要每一种给我留下一点儿种子就行了。”

　　欧阳明假惺惺地道：“哎呀，这怎么好意思啊，这些灵物已经与你血肉相连，我若是使用它们来炼丹，那岂不是等于使用你的血肉了。不行，不行，这种血腥的事情，我可做不来。”

　　老玄龟瞪着巨大的眼睛，咬牙切齿地道：“欧大师，没有关系，我不介意的。”

　　“哦，你真的不介意？”

　　“绝不介意……”老玄龟的牙齿咬得咯嘣之响，如果不是知道欧阳明的身份，并且这小子的修为已经不可思议的晋升到了灵者高阶的话，它怕是会直接扑上去咬上一口了。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“好吧，那等我离开了大墟之后，一定将这三种灵物的种子送进来。”

　　老玄龟就等着这句话呢，欧阳明的信誉极好，只要答应过的事情，就绝不会耍赖，所以它十分的放心。

　　一旦与老玄龟谈妥当了，欧阳明自然不会再客气。他巡视了一下，思考半晌，已经确定了方案。心念一动，老玄龟背上的那些灵草灵药纷纷摇曳，转瞬间就有十余株飞上了半空。

　　这些灵草在空中摇曳，朝着空间之外飞去。

　　老玄龟的脸上虽然流露出了不舍之色，但却并没有丝毫阻扰的意思。因为它知道，今日的舍弃，日后会有更大的回报在等着呢。

　　欧阳明取走了这些灵药之后，心中突然一动，他想到了何剑。

　　这位老人的修为之所以无法更进一步，那是因为伤了根基。既然要开炉炼丹，一颗丹药是炼，两颗丹药也是一样的炼啊。

　　随着心念转动，更多的灵草飞了起来，老玄龟瞪圆了眼睛，心中暗道，究竟什么解毒药需要那么多的灵草啊……不过，此刻就算它猜到了欧阳明的做法中有着猫腻，也是没法反悔了。

　　直至欧阳明的精神意念彻底的消失在这个世界，老玄龟肉痛地看了眼自己的背壳之上。

　　虽然欧阳明取走的灵草灵药其实并不多，但里面的每一颗都是老玄龟的心血结晶，它依依不舍地看了许久，终于发出了一道无奈的长叹，将脖颈缩了回去，再度呼呼大睡起来。

　　※※※

　　欧阳明收回了精神意念，手腕微微一抖，将炼丹炉取了出来。

　　炼丹，对于如今的他而言，已经不算什么难事了。毕竟，有着天凤之火在身，每一缕火焰之中都会带着神秘奇妙的生机，只要不是蠢到无药可救，那么在炼制丹药之时，就会有着天生的优势。

　　而欧阳明对于天凤之火的掌握，已经到了近乎完美的地步。再加上他勤奋好学，对于大多数的药理有了清晰的了解。

　　所以，炼制普通丹药，他绝对是手到擒来。

　　可是，如今他所要炼制的这两种丹药，却绝非寻常可比了。

　　小蛮的解毒丹也就罢了，只要有着足够珍贵的灵草灵花，再加上他的天凤之火生机，想要炼制出来倒是没有太大的问题。

　　但想要给何剑炼制那种能够弥补根基的丹药，可就是一个巨大的难题了。虽说欧阳明此刻手中的灵药不缺，却也没有太大的把握，只能说尽力一试了。

　　心中打定主意，欧阳明将这些药材各自分类，随后又从空间袋中取出了许多备用的珍贵之物。

　　这些也是药材，都是他在离开儋州，或者在进入大墟之前补充的。

　　因为凌越曾经说过，在大墟之内，这些药材都是最受欢迎的东西。有时候，使用这些药材去交换，会起到意想不到的奇效。

　　而如今，欧阳明并没有使用药材交换的机会。因为他本人就是一位炼丹师，而且这还是在大墟中极为稀少的一种职业。哪怕他这个刚刚涉及，有些滥竽充数的人物，竟然也能在这方面占据一席之地了。

　　收敛心神，欧阳明手腕轻轻一挥，一点儿幽幽之后顿时弹射而出，落到了丹炉之上。

　　下一刻，大量的灵力涌入其中，那火焰顿时像是加入了大量的燃料般，“呼”的一声，开始剧烈地燃烧着，并且释放出了灼热的气息。

　　不过，这种热度对欧阳明而言，那就是微不足道了。

　　炼丹师所能够掌控的火焰温度，又如何能够与炼器师相提并论，欧阳明根本就不曾将这点儿温度放在眼中。

　　当丹炉中的温度达到一定程度之后，欧阳明毫不犹豫地将那些分类放好的药材，一个个的投入了其中。他在做这些事情之时，没有半点儿的犹豫，仿佛已经做了千百遍，所以极为熟悉。

　　而事实上，这种等阶的祛毒丹，他也是第一次尝试。

　　虽然以前也炼制过类似的丹药，但无论是药效，还是珍稀程度，都远无法与此刻的相比。

　　如果换做大墟的本土炼丹师，就算炼丹术比欧阳明高上一倍，此刻也肯定是虚汗层层，一副心惊胆战，小心翼翼，如临大敌的模样了。

　　因为此刻在丹炉中的这些灵草，在大墟中都堪称是极为珍贵。或许说，这些灵草都是属于传说中的东西，那是仅此一份了。如果这一炉丹药炼废，其损失之大，简直就是无与伦比。

　　所以，任何知道事情轻重的炼丹师，都会感到巨大的，难以想象的压力。

　　但是，这些灵药在欧阳明的眼中，却就是不过如此了。

　　他此前早就有了准备，在从龟背上取灵草之时，就已经取了数倍的数量，也就是说，他起码有着五次以上的机会进行尝试。

　　而且，就算五次全部失败，老玄龟的背上还是有着更多的材料，他对此完全不会担忧。

　　保持了足够良好的心态，也让他的动作潇洒自如，不见半点迟疑。

　　“呼……”

　　随着丹炉中的火焰陡然腾起，转儿熄灭，欧阳明的嘴角也流露出了浓浓的笑意。

　　在炼制小蛮的祛毒丹之时，他竟然是一炮而红，几乎没有花费太大的力气，就已经成功了。

　　虽然他对自己也有着强大的自信，只要多试几次，一定可以成功。但是，第一次炼制就顺利完成，却依旧是让他感到了一丝惊喜。

　　此次炼制的祛毒丹，竟然在开炉之时凝聚了十二颗之多，这种丹药在大墟之内，可谓是极端抢手，让他极为满意。

　　欧阳明深吸了一口气，他再接再厉，趁热打铁，想要一次性将弥补何剑根基的丹药也炼制出来。

　　不过，这种丹药的难度果然胜过前者许多，哪怕欧阳明已经有了仔细的准备，以及在意识海世界中模拟了数次。可是，当他真的开炉炼丹之时，却依旧发现了问题重重。

　　他连续炼废了三炉丹药，浪费了无数珍稀灵物。

　　若是这样的浪费被大墟本土炼丹师看到，绝对是连将他生吞活剥了的心也有了。

　　毕竟，他所浪费的每一种药草，在大墟中都是属于那种可遇而不可求的最珍稀之物啊。

　　若是一般大墟炼丹师到了这种地步，肯定是脸色煞白，信心全无了。

　　可欧阳明却依旧是如同没事人一般，毫不迟疑地第四次开炉炼丹。

　　或许是他的孜孜不倦努力终于获得了回报，也或许是就连老天爷也不忍看他继续浪费下去。

　　这第四炉丹药从开始投放药草的那一刻起，就显得非常顺利，无论是药性的彼此融合，还是火候的变化，乃至于成丹之时的相融，都是一路顺风，不见半点波折。

　　随着丹炉内的一道闷响，这一颗让欧阳明花费了无数精神和珍贵材料的丹药，终于完成了。


第995章 药效

　　天朗气清，惠风和畅。

　　欧阳明手中的灵丹散发着淡淡的白光，袖子一掀，推开石门，走了出去。

　　江倾城踩得檀木蹬蹬作响，缓缓走来，轻笑道：“瑜大叔，成功了吗？”她故意将瑜大叔这三个字拖得很长，眼中光芒闪烁，狡猾得像一只狐狸。

　　欧阳明没理，自顾自朝着小蛮所在的房间走去。

　　“诶！你很没有礼貌耶！人家跟你说话你就这样？”江倾城不高兴了，跺了跺脚。

　　欧大丹师还是没理，甚至连目光都没波动一下，抬步向前走去。

　　江倾城就像一只被踩到尾巴的猫咪，一脸怒容，身法一展，就如一朵含苞待放的花朵，直接落下欧阳明身前。

　　但见到他深邃的双眼之后，下意识地缩了缩脖子，把路让开了。

　　“真不争气！”她骂了自己一句，跟在他的身后，离开了小院。

　　江智海手指捏着银针，将精神力量探入小蛮体内，半晌之后，轻笑道：“瑜大师真是神人，竟硬生生将小蛮从鬼门关上拉了回来，这种手段，老朽自愧不如啊。”

　　江盈榕柔柔一笑，道：“是啊，瑜兄弟是我遇见最有天赋之人。”这话她说得真心实意，她亲眼目睹了欧阳明与姬琦一战，战力之强，不逊三龙三凤之家的顶尖人物。并且，还精通丹道，又是施法者，当然，最让她在意的还是欧阳明的年龄。

　　是的，就是年龄，因为他实在太年轻了。

　　别人在他这个年纪，能踏入灵者中阶，已经可用天赋奇佳来形容，但他不但是踏入灵者高阶，还有越阶而战的实力。

　　江智海眼珠转了两圈，轻声道：“小姐，不知道瑜大师是哪家的天骄，若是……”

　　江盈榕一看他的表情，就知道他动了什么心思，摇头指了指天空，回答道：“这就别想了，他是试炼之人，总有一日要回去的。”

　　江智海尴尬一笑，摸了摸鼻尖，没有说话。

　　心里有些遗憾，这种人物要是能留在江家，仅仅是丹药之道，所带来的好处都是难以想象的。

　　要知道，在大墟之中，数量最少的就是炼丹师。

　　每一位炼丹师都珍贵无比，因为大墟之中虽然宝物众多，可是环境太过恶劣。

　　灵草极少，而想要成为炼丹师，则需要无数灵药练手，毕竟像欧阳明这种能够偷师的人，整个灵界也找不出第二个。也正是这个原因，让大墟之中的炼丹师地位崇高到了极点儿。

　　“咚咚咚……”

　　就在两人说话的时候，一阵急促的敲门声传了进来。

　　仅听这敲门声，江盈榕就知道这是江倾城敲的门，嘴角向上一抿，脸上挂着一抹若有似无的笑意，故意埋怨道：“别敲了，再敲的话，门都要被你敲坏了！”

　　门开了，是江盈榕开的门。

　　她把目光移到欧阳明身上，笑意盈盈，道：“瑜兄弟，不知丹药可炼制成功了？”

　　“这是自然！”欧阳明微微颔首，脸上露出自信之色。

　　说着手腕“啪”的一声脆响，落下时，一枚白色丹药安静躺在他的手心之中，散发着淡淡的荧光。

　　“这就好，这就好……”江盈榕玉掌轻轻拍着酥胸，一片波澜壮阔。

　　江倾城灵动的眸子之中全是羡慕之色，目光向下一瞥，重重叹了口气。

　　“何前辈呢？”欧阳明目光扫视一圈，轻声问道。

　　“在休息呢，这一路舟车劳顿，可把他累坏了。”江盈榕轻轻一叹，说这话的时候，心里也在感慨缘分的奇妙。她怎么都未想到，何剑竟然是江家的守护长老之一，这种身份，比之她这家主之女，还要高上了一些。并且，守护长老神秘无比，只有在家族有覆灭的危险之时，才会出手。

　　这一股力量，掌握在族中老祖手里，就算是家主都难以调动。

　　话音刚一落下，江盈榕便轻声问道：“什么时候给小蛮服用丹药？看他这样，我心里也难受。”江倾城趴在窗边，头一歪，故意看向院子，好像不太在乎的样子，但悄悄把耳朵竖了起来，生怕错过一点儿细节。

　　江智海也目光热切，看向欧阳明，心中暗道，以瑜大师的造诣，炼出的丹药必然非同凡响，到时也可请教一二。

　　欧阳明心中忖度了片刻，轻声道：“等小蛮清醒过来吧，算算时间应该差不多了。”

　　江盈榕与江智海当然不会反驳，静静等待起来。

　　大概过了一盏茶功夫，小蛮的手指微微一动，声音干涩嘶哑，就算是以几人的修为，都听不出他说的是什么。

　　欧阳明一个箭步跨出，来到床边，只见小蛮嘴唇干巴巴的，眼中带着血丝，他就像看到了年少时的自己，眼中露出怜悯之色，轻声安慰道：“放心，已经没事儿了！”说着，意念一沉，金色的精神力量汹涌而出，在他经脉之中流动。

　　小蛮也没有丝毫抗拒，将心神完全放开。

　　金色的精神力与灵力一起运行了一个大周天之后，欧阳明发现，小蛮身体之中的黑芒已经少了许多，被吞噬之力吞噬，但若不服用丹药的话，最少也需在床上躺个大半年。

　　“张嘴！”他的声音平淡，但小蛮却没有一点儿犹豫，就将嘴巴张开。

　　欧阳明曲指一弹，丹药顿时化作一道流光飞入小蛮嘴中，入口即化。

　　磅礴的药力扩散而开，随着灵气运行大周天，不停将血肉、筋脉、骨髓，甚至是五脏六腑之中的毒素吸收。而且，这一股吞噬之力在欧阳明意念的引导之下，更为激烈地爆发，二者相合，他身体之中的毒素仅仅坚持了十来息，就被吸收得干干净净。一股难言的舒服之感从天灵穴滋生，化作无数细微的暖流向身体每个细胞蔓延而去。

　　片刻之后，小蛮的脸上已经多了一点儿红润。

　　他仰起头，死死地盯着欧阳明，似要把他的样子刻入骨髓之中。

　　以他冷漠、决绝的性子，眼中都有一抹水雾弥漫，似乎随时都会落下一样。

　　“哟呵，没想到一直冷酷的小蛮也会露出这种表情。”欧阳明一拍他的肩头，故意取笑道。

　　小蛮不肯说话，仰着头，让眼中的泪水不会落下。

　　过了一息，喉咙轻轻震动，声音沙哑，道：“谢谢你……”说话的同时把头抬得更高，他这么骄傲，怎么愿意让人看到他哭？

　　江盈榕看着欧阳明的背影，双目之中的异彩已经到了极致。

　　心中暗道，相处的时间越长，越觉得你深不可测，像没尽头一样，你到底还藏着多少东西？这一刻，她的心，就像一头被撩拨的小猫一样，无比好奇。

　　江倾城悄悄地用余光瞥了欧阳明一眼，轻轻笑了起来，只是这笑容，怎么都有一点诡谲之色。

　　看着蓝蓝的天空，心情极好，不知想到了什么。

　　但这三人之中，最震撼的还是江智海。

　　简直心神轰鸣，足足怔了两息，讶然道：“瑜大师，这……这是什么丹药，加入了何种草药，怎么……怎么会有这种效果？”

　　他实在太好奇了，如果说之前欧阳明稳住小蛮的伤势是传奇，那现在就是神话。

　　他太清楚小蛮身上的毒有多霸道了，简直可以用“变态”来形容，但是现在，竟然这么轻松就解决了？这简直打破了他对药理的认知。

　　他目光灼热无比，带着一种早闻道夕死可矣的疯狂。

　　可这话音刚落，他心里就后悔了，对于丹师而言，每一种丹方都是不传之秘，价值极高，除非是关门弟子，否则，断无轻言之理。可现在，他竟询问一位丹师配方，这是多么愚笨的一种行为？

　　果然，这声音回荡之时，欧阳明眉头就微微蹙在了一起。

　　江智海心中一凛，歉意一笑道：“瑜大师，对不住，是在下鲁莽了。”说完之后，便重重一拜。

　　“智海长老言重了。”欧阳明摆了摆手。

　　接着说道：“其实这算不上不可言的秘密，说出来也无妨。青叶草三钱，白果花两钱，九晓叶一株……”

　　他一字一顿把这丹药配方说了出来，对欧阳明来说，丹药配方算不上贵重。

　　毕竟，他的偷师能力太强了，防不胜防啊。

　　只要丹药到他手里，顷刻间就可以分析出是用那些灵药炼制而成的，而当初七星宗丹药盛宴之时。

　　他很有心机的让陵越购买了许多种丹药，可以毫不夸张的说，现在他掌握的丹方，没有一百，也有八十。

　　这些，江智海都不知道，心里唯一的想法就是，价值这么高的丹方，他就这么说出来了？这……这太草率了吧？

　　江盈榕也是一脸不可思议。一种效果奇佳的丹方，在大墟之中，价值太高了，甚至千金难求。

　　而欧阳明说出的这种丹方，价值高吗？其结果不言而喻。

　　她撩了撩耳边长发，露出精致完美的锁骨，轻声道：“瑜兄弟，这丹方价值难以言喻，江家一定会拿出相对应的物品与你交换。”说完，又施了一礼。

　　真是一个美貌与智慧兼具的女子，欧阳明心中暗叹，袖子一挥，轻声回答道：“江姐客气了，这丹方算是我给智海长老的谢礼吧。”

　　江智海与江盈榕交换了一个眼神，都看到各自眼底的喜色。

　　谢礼？谁家的谢礼这么重？


第996章 半日闲

　　江家，就如同一头仰天长啸的巨龙一样，横压一方。

　　嫡系弟子足有数千，加上旁系，附庸家族，庞大得难以形容。可以说，只要虎躯一震，整个灵界都得抖上一抖。

　　能够得到江家两位强者的认同，对欧阳明来说，也是一件难以形容的大好事。

　　此时，小蛮躺在床上，调息了片刻，眼底先是露出一抹古怪之色，片刻之后全是惊喜，就连身体都颤抖起来。

　　他强忍着虚弱，走下床来，双膝跪地，郑重地磕了三个响头，隐隐带着一抹鼻音：“谢谢，小蛮这条贱命是您的！您什么时候要，一句话就可取走！”他年纪虽小，但心智却无比成熟，他不像江倾城一样有小心思，心里只想着玩，也不像小岚一样，怯懦软弱。他是小蛮，他可扛起一片天地。

　　这一幕，直接让江盈榕震惊得无以复加。

　　她太清楚小蛮的执拗了，可以说，除了对江倾城亲热一点，就算对她，也都不冷不热。

　　欧阳明沉默了一会，轻声道：“这灵药虽然可以缓缓补齐你的根基，但是否能再达返祖地步，我也说不准，毕竟这与你自身的努力也有很大关系。而且，你心中执念太深，恨意太浓，不将这戾气散尽，终有一日，善心必将会被心魔屠戮。就算有天大的机缘，也会陨落在心魔劫之下，不成尊，终究是蝼蚁，你可懂？”

　　“小蛮明白！”他又是重重一叩，这一刻，毫不夸张的说，欧阳明就是他的天。

　　随着欧阳明的声音回荡之时，就如九霄神雷不停地向大地轰去，将江盈榕、江智海等人的心神世界砸得支离破碎。

　　一圈圈磅礴得难以形容地风暴席卷而开，掀起了滔天的轰鸣，心中只剩一个想法，这……这究竟是何种丹药，怎么可能有这种逆天的功效？

　　“补齐根基？”这简直就是传说之中的丹药。

　　二人双目呆滞，翘舌不下。呆滞之后，就被一股天大的幸福弥漫。

　　这种逆天的丹方，竟然被我们掌握在手里，这……这是多大的机缘啊！

　　这一刻，他们两人真切地感受到，万兽尊者曾经说过的一句话是何等的准确。欧大师可是凤族使者，身上造化无尽，哪怕是从他指缝之间透出的一点儿好处，都可让人受用无穷。

　　但这两人却不知道，若只是普通草药，根本不可能达到这种效果。

　　因为这些灵药是种在老玄龟背上的，日久天长，竟融合了一些玄龟的血脉之力，又时不时地用灵液浇灌，让才让炼制而出的丹药的效果达到了逆天的地步。否则，若是以普通的草药，根本不可能达到这种效果，别说缓缓补齐根基了，就算是祛除小蛮身体之中的毒素，也都有几分够呛。

　　更何况，想要在大墟中找全这些药草，也绝不是一件容易的事情呢。

　　“起来吧，你现在身子太虚弱了。”欧阳明袖子轻轻一挥。

　　“是！”小蛮轻轻点头，又乖乖地躺到了床上，他要赶紧将身体养好，去跟何剑学习木雕。

　　这一日，小蛮真正的脱胎换骨，以一种横压一代之姿，如彗星一般崛起，无可阻挡。当然，这都是后话了。

　　房间之内，江倾城眼珠一转，浅笑不止，可怜兮兮道：“瑜大叔，我想学习炼丹，你肯不肯教我啊？”

　　欧阳明瞥了她一眼，一脸不屑道：“极道修为炼什么丹。况且，炼丹需要天赋的，灵气需要是木属性为主，火属性为辅，你……哼！”

　　江倾城用力踩了一下木板，娇声道：“娘，你看，瑜大叔又欺负我！”

　　说着，走到了江盈榕身边，轻轻扯着她的头发。

　　江盈榕用力轻轻捏了一下她红扑扑的小脸，笑道：“瑜兄弟说得对啊，极道修为炼什么丹？根基不牢，就知道好高骛远！你看小蛮年纪这么小都成灵者了，你呢，整天就想着玩！”这一刻，小蛮也成了自家爹娘嘴里“别人家的孩子”！

　　江倾城嘴巴一瘪，头一歪，不说话了。

　　但却悄悄地用余光打量着众人，显然，并没有真的生气，而是假装的，这个妮子，实在是太可爱了。

　　能在诅咒之地当中保持这种性格，实在太罕见了。怎么说呢，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，大概就是这种意思吧。

　　脸一直板着，半晌之后，见无人搭理，眼珠转了一圈，又笑嘻嘻的了。

　　“你啊！”江盈榕手指轻轻点在她的眉心，有点哭笑不得。

　　欧阳明对这小妮子的狡猾又有了更深层次的认识，打定主意，自己一定不能招惹。

　　江盈榕看了小蛮一眼，道：“瑜兄弟，小蛮需要静养，过几日再来探望吧！”一听这话，欧阳明就知道，她有话跟自己说。

　　对着江智海点头示意，就主动向外走了出去。

　　江倾城还想跟着，被江盈榕用眼神吓退了。

　　檀木小道上，微风轻浮，江盈榕一脸柔媚，发丝随着微风轻轻一荡，诱人心神。

　　她衣袖飘起，轻轻想前跨了一步，轻笑道：“瑜兄弟，江姐也是直爽人，没有什么弯弯道道。这种丹药，不知还有多少，江家一定会给你一个满意的价格。”她心中隐隐有种猜测，若自家丹师去炼制，一定会比欧阳明差上一丝，而且，更重要的是，她想要将欧阳明绑在江家这艘大船之上。

　　在古城长寿巷的时候，她只是个裁缝，偷得浮生半日闲。但回到江家之后，她不再是裁缝，她是江盈榕，是家主之女，她要为了江家着想，当然最主要的一点是，她得为了江倾城这么做。

　　每个孩子都是娘亲的心头肉，母爱温柔如水，温婉无比，她想给江倾城更好的环境。而只要将此事促成，不说让欧阳明留在江家，只要绑在一起，她与江倾城的地位必然水涨船高。

　　而且，这也变相的送了欧阳明一份大礼。

　　要知道，欧阳明刚进入大墟这么短的时间之内，就得罪了血龙姬家，还有血蛟一族。与江家绑在一起之后，这两家就算想动，也得掂量掂量。当然，要是他知道，欧阳明将血蛟王子都宰了，恐怕就不会这么想了。

　　欧阳明思忖了稍许，轻声道：“江姐，这种草药极为稀少，我这儿也仅有数枚。江家若是有用，只管拿去便是。”这也是一个信号，他愿意跟江家结盟，毕竟，在大墟之中，他的根基太薄。

　　江盈榕柔柔一笑，道：“多谢瑜兄弟了。”

　　两人一前一后，走到一处长亭之内，面前是一个小型湖泊，无数浮萍在水中荡漾。

　　柔光之下，波光粼粼，荡起一圈一圈圆形水纹。

　　江盈榕身子一弯，捡起一块碎石，轻轻扔到小湖之中，将湖中的灵鱼全都惊走，溅起无数的细密水波。

　　她撩了撩耳边青丝，笑道：“瑜兄弟，倾城年龄太小了，给你添了不少麻烦，还请你多多担待。”

　　“没事儿，她挺可爱的。”欧阳明看着湖面，眼底露出一抹喜意。

　　在他的感觉里，江倾城就像一个开心果一样，总有些稀奇古怪的想法，总能将他身上郁闷的情绪冲散。

　　“她自幼就跟了我，性子开朗，有时候还会安慰我呢。”一说起江倾城，江盈榕眼里就明亮无比。

　　欧阳明就听着，没有答话，偶尔轻轻点头。

　　江盈榕说了很多，不知过了多久，轻轻摇了摇头，看着小湖之中飘荡的水草，感慨道：“我像这浮萍一样漂泊了半生，没想到到最终还是回到这里了。”她脸色平淡，目光却深邃，不知在想些什么。

　　“种下什么因，就得什么果，无论是谁都逃不掉的。”欧阳明扭了一下身子，靠着长亭的柱子。

　　但不知为何，说这话的时候，他脑中又想起徐傲然将雷云撕裂的一幕。

　　心中暗道，青天不死，黄天何立？他真是太骄狂了啊，一身傲骨，不屈天地，这就是上劫一族吗？劫棺不毁，上劫不灭？

　　江盈榕可不知道这短短瞬息之间，欧阳明想了这么多，点了一下柔美无比的下巴，附和道：“是啊，因果大道，贯穿人生，传闻突破尊者巅峰之后，就可感受到天地法则，不知可是真的？”

　　“不知道。”欧阳明摇了摇头，看向远方。

　　长亭之中顿时安静下来，只有荡漾而开的碧波。

　　江盈榕犹豫了稍许，轻声说道：“这次见到瑜兄弟，我总感觉哪儿不一样了？”

　　“哪儿不一样？”欧阳明声音提高了几分。

　　“不知道，说不上来，但更人更为祥和，好像到了不以物喜不以己悲这种玄妙的境界。”江盈榕声音很柔，笑得也很好看。

　　欧阳明心里清楚，这是因为参与毒丹世界法则的形成之中，不经意间，就会散出一种玄妙的气场，影响周围的人。

　　嘴上当然不会承认，随意编了一个理由，道：“可能是因为上一次出去，我踏入天人交感的境界之中了吧！”

　　江倾城听着这个回到，脸上露出一抹原来如此的表情。无比笃定，必然是这个原因，眼中的异彩已经到了极致，暗道，这可是天人交感。

　　眼中光芒散去，看了一眼远处，轻声道：“瑜兄弟，起风了，我得回去了。”

　　说着，身子一动，娉娉婷婷消失在檀木道上。


第997章 送丹

　　夜晚，大墟之中的光芒彻底散尽，就算是江家这极佳的位置，也没有星光落下，似乎被一道庞大到难以形容的屏障所阻隔。

　　何剑并没如江盈榕所言，在院中休息，而是沿着檀木小道，走到江家一处守护极为严密的书房之前，令牌捏在手中，无一人敢拦，所有人都恭敬无比，露出尊敬的神色。

　　“来了？”这声音听不出喜怒，却极为苍老，显得有些气血不足。

　　“晃荡了这么多年，也该回来了。”他回道。

　　“是啊，雕刻了这么多年的木雕，身上傲气尽去，只剩一身傲骨，洗尽铅华，还有机会破茧成蝶。”江晓旭轻声说道。

　　“当初，若非是你出言相助，我恐怕已经死于天雷锤之下了。”何剑神色平平淡淡。

　　“怎么说，你也是江家的守护长老，江家怎会放任不管。当初若你听我一句劝，也不至于走到那种地步。只有你破灵成尊，同阶之人，谁可挡住你一剑？剑神拔剑之时，他们就已经输了。”江晓旭的声音之中带着浓浓的遗憾，话音刚一落下，袖子轻轻一甩，书房的门“咯吱”一声，已经打开。

　　何剑摇了摇头，叹息道：“年少不轻狂，又拿什么回忆青春？”说着，便走了进去。

　　“嘴硬！”江晓旭笑着骂了一句，能够看出来，他们两人感情极好，非同一般的好。

　　“喝什么？”江晓旭又问。

　　“酒吧，我可知道，你藏了许多好酒。”他罕见地眨了眨眼睛。

　　“好，我这里的酒可不是一般人能喝到的。”江晓旭手腕轻轻一拍空间袋，一阵白芒散开，落下时已取出两壶酒。

　　两人相对而坐，喝了起来。何剑当初被江晓旭看重，加入了守护长老的行列。当时，江晓旭还未踏入尊者巅峰，仅是一个普通尊者，对何剑无比关照，两人亦师亦友，相交莫逆。

　　酒是好酒，香纯无比，喝了一阵子。

　　江晓旭把嘴角的酒渍擦去，脸色郑重起来，问：“这次回来为的是什么？”他可不信，何剑会无缘无故回到江家。

　　何剑没有犹豫，身子坐直了一些，如一柄出鞘的利剑，低沉道：“陪一位小友走上一趟。”

　　“小友？可是瑜天睿？”江晓旭深邃的眼眸多了活络起来，露出一抹奇异之色。

　　“你认识他？”何剑心中一惊，讶然道。

　　“大哥在信里面提及过他，得其丹药，延缓生机五十载。”说这话的时候，他眼里也露出震撼之色。生命对与任何生灵而言，都有一种难言的诱惑之力，特别是对那些生机快要断绝的修士来说。别说五十载，就是三年半载都珍贵到难以形容。毕竟只要一日不死，就意味着还有破境的机会，就还有机会探寻天道，还有机会长生。

　　听着这话，何剑脸上也露出惊喜之色，惊讶道：“这可是真的？”当初，他虽然知道，欧阳明被城主召唤去炼制丹药，但炼制何种丹药却一直未收到消息。若这是真的，他对欧阳明能将自己根基补齐的事儿，信心更强了几分，毕竟，这可是他踏入尊者的关键啊！

　　“当然是真的！”江晓旭点了点头，手指轻扣桌面，发出咚咚咚的声音。

　　话音刚一落下，便接着道：“此人能得你守护，想来非同一般？”

　　何剑忖度了片刻，深吸了一口气，回答道：“胸中沟壑万千，视野奇佳，深不见底。”

　　听到这个回答，就连江晓旭瞳孔都微不可察的一缩，心中升起了浓浓的兴趣，能让何剑这么评价的人，可谓凤毛麟角。

　　毕竟，他也曾是一位横压一代的天骄，心高气傲，能让他心甘情愿地给出这个评价。可想而知，欧阳明的天赋强大到何种地步。

　　一壶酒，很快就喝完了。

　　半晌之后，何剑抖了抖匣，轻声道：“人也见了，酒也喝了，那我也该走了。”

　　江晓旭坐着不动，什么都没说。

　　何剑不以为意，背负剑匣潇洒远去。

　　看着何剑远去的背影，江晓旭低笑一声：“这个瑜天睿真值得你这么做吗？”他心里知道，这一趟何剑不只是来叙旧而已，而是来表明一种态度。

　　当然，这不怪何剑会这么想，家族之中，龌龊的事儿太多了。

　　他只是想要告诉江家，他站在欧阳明那边，就算有什么算计、交换，也别算计在他的身上。他有剑，剑能杀人。

　　何剑却不知道，欧阳明与江盈榕也已经达成了协议。

　　※※※

　　欧阳明缓缓回到小院，手指摩挲着瓷瓶，瓶中有一枚淡色丹药，散发这磅礴的生机。

　　仅仅看一眼，就并非凡品，他轻笑一声，道：“这一枚丹药，定可补齐何前辈的根基。以他的实力与心境修为，就算没有厚土阵盘与抗雷套装辅助，也有很大把握度过雷劫。”

　　把这丹药收起，开始在精神世界之中观想雪山。

　　雪山已有万丈，就连欧阳明心里都无比期待，这一枪，若是以道之真意催动，以大雪崩越打越重的磅礴之力，会达到何种地步？欧阳明不知道这一击有多强，但无比确定，这一击的瞬间爆发，一定会强大到难以形容的地步。

　　烛光摇曳，一夜无话。

　　清晨时分，欧阳明双目开阖，一道精光迸发。

　　他的身前突然出现无数枪影，复杂斑驳，一道一道，有的险中求胜，惊险万分；有的厚重朴实，直指大道；有的变幻莫测，难以揣度……

　　更加奇异的是，竟没有一点灵力波动，就如虚影一般。

　　欧阳明聚气吐纳，一口青气吐出，一霎之下，这无穷无尽的强影瞬间破碎。

　　他眼中露出满意之色，缓缓起身，这就是他如今对枪法的掌握，已到了收放自如之境。

　　刚一出门，江倾城就笑眯眯地走了过来，手里拿着一根黄瓜轻轻啃着，故意板着脸道：“唉，太阳都晒屁股了，有的人，真的好懒啊！”目光一转，继续装模作样地说：“都说修士这一生，说来说去都逃不开勤能补拙这个道理，瑜大叔，你这样怎么能行呢？这如何窥探大道？”她晃了晃脑袋，声音中竟有了一种恨铁不成钢的意思。

　　欧阳明冷冷地看了她一眼，嘲讽道：“先成为灵者再说这种话。”

　　江倾城不吱声了，翻了翻白眼，看着天空。

　　欧阳明眼珠一转，声音柔和了下来，说：“倾城，跟你商量点事儿。”

　　江倾城看着天空，没有理他，也不吭声。

　　欧阳明又喊了几遍，她还是不为所动，偶尔啃上一口黄瓜。

　　“看来这淬体丹小倾城不想要，唉，也罢，也罢……”欧阳明晃了一下脑袋，手中一个瓷瓶熠熠生辉。

　　“哪能啊！说吧，什么事儿。”江倾城步态曼妙，一脸大言不惭的样子，但是目光，却一直在瓷瓶身上扫视。

　　“这才是不见兔子不撒鹰……”欧阳明腹诽了一句，眼神凝重起来，接着说：“带我去何前辈的院子。”因为何剑是江家的守护长老，有自己的院落，没有住在一起。

　　见到欧阳明脸上的凝重的神情，江倾城也把自己的小心思收了起来，接过瓷瓶，在前面带路，衣袂飘飘，灿烂如夏花。

　　江家的位置得天独厚，院子之内春意盎然，华美无比。

　　没过多久，就来到一处小院之前，院外扎着篱笆，小院不大，有些破旧，但收拾得很干净。

　　江倾城笑意盈盈，轻轻敲了一下院门，看起来无比乖巧，声音动听，道：“何爷爷，开开门，小倾城来看你了。”

　　瞬息之后，何剑背着剑匣，手里拿着一块木头与一把刻刀，走了出来。

　　脸上露出慈祥的笑容，不笑还好，一笑脸上的皱纹全都挤在了一起，轻轻拱手，道：“瑜老弟，你来找老朽，有何要事？”虽然这么问，但是他的心里，已经有了猜测，却不肯相信幸福会来得这么突然，就连双手都微微有点颤抖起来。

　　欧阳明把他的表情收入眼底，越发觉得这份人情送得值。

　　轻笑道：“何前辈，当初在下承诺帮你补齐根基，却被小蛮的事儿给耽搁了，现在是为完成承诺而来。”

　　话音刚一落下，右手一拍空间袋，落下时，一个精致的瓷瓶已经躺在他的手心之中，磅礴的生机荡漾而开。

　　没有一点儿犹豫，就递了过去。

　　这个瞬间，已经活了数百年的何老头，都有几分手足无措起来。

　　把心中激动的情绪强行压下，抬手接过丹药，一脸严肃道：“瑜老弟，无论根基补齐与否，以后老头儿的命，你手里攥着半条！你心念所向，老何剑之所指！”他是个记人情的人，心里装着一柄尺子，是好是坏，一量便知。而且，欧阳明真的有一种难言的人格魅力，可以将人聚在一起，在长寿巷时如此，在黑雾山也是如此。

　　当然，最重要的一地儿，何剑清楚欧阳明的潜力，知道那种力量到底恐怖到何种地步。

　　这一点，恐怕就算是欧阳明都不及何剑了解。


第998章 补齐根基

　　微风吹动青草，绿草齐齐一低。

　　小院之内，欧阳明连忙用双手扶住何剑，轻声道：“老何说这话可就太显生分了。咱们可是朋友，这么一说，味道可就变了。我们之间何必这么生分，你说是不是？”

　　从何前辈变成老何，这其中的信息可就大了，这也是欧阳明为人处世的高明之处，该顺着杆子往上爬就得顺着杆子往上爬。人情嘛，都是这样，越走越近，越走越亲。

　　何剑连忙笑道：“是老头儿执着了！”

　　随即一拍大腿，爽朗一笑，道：“你看，我都糊涂了，快快进屋，快快进屋。”

　　欧阳明摆了下手，现在，他们两人之间，他已经有了绝对的话语权，回答道：“老何，此处可安全？”

　　何剑先是一怔，但不过一瞬，就缓过神来，轻轻点头：“江家之内，比我这地方安全的不超过十指之数。”

　　欧阳明轻咦一声，眼中一闪，这才将精神力量放了出去，细细查探起来。只见这小院似正处在一处阵眼之上，牵一发，必将动全身，一旦爆发，会产生一股绝强的毁灭之力。虽然这种布置阵法的手段，在他看起来，有些拙劣。但在整个大墟，这个层次的阵法，都只有三龙三凤之家才有能力布置，并且，所需要的代价极大。

　　看明白这一点儿之后，他轻轻点头：“既然如此，那何前辈先将自身根基补齐吧，我为你护法。”

　　听着这话，何剑气机紊乱，呼吸都急促了几分，心里竟也患得患失起来。点头之后，他没有忙着服用丹药，而是心守灵台，调整自身气机。等心绪古井无波之后，灵力如溪流一样平缓流动之后，眼中精芒一闪，拇指向上一抬。

　　瓷瓶瓶塞直接打开，这一枚指头大小的丹药就如受到牵引一样，直接飞入何剑嘴中。顿时，磅礴的生机如同潮水一般，顺着经脉汹涌而下，竟让他身体都感觉到微微胀痛。

　　“这……这是什么丹药？怎么有这种效果，实在太霸道了吧？”这一句话，在他心神空间之内闷响而起，他心里笃定，这一次，必然可以补齐根基。心底感到无比幸运，若不是遇到欧阳明，这一刻，他估计还在古城长寿巷之中雕刻木雕。

　　连忙收敛心绪，不停让这丹药之中的生机与血脉融合。

　　仅仅融合了一丝，他身上的每个细胞就焕发出勃勃生机，就像再生了一样。

　　如果此时有人把精神力量探入他的身体之中，一定会惊讶地发现，一道乳白色的能量在顺着何剑的奇经八脉游走，向身体各个角落蔓延而去，融入他的每一寸血肉，每一个细胞，让其达到一种圆满的地步，让何剑的身体每时每刻都在发生变化。根基缓缓补齐，一股强大的气势从他身上横扫而开。

　　江倾城仰着头，看向欧阳明，轻声问道：“瑜大叔，何爷爷能不能成功？”

　　欧阳明一脸无奈，这“瑜大叔”的称呼让他头痛不已，却还是回答，道：“能的，我对自己炼制的丹药有信心。”

　　江倾城做了一个胜利的手势，笑靥如花：“哼哼，这一次叫你瑜大叔你答应了，这我就放心了。”

　　欧阳明被她的思维带了进去，问：“为什么我答应你就放心了？”

　　江倾城眼底全是狡黠之色，咯咯咯地笑了起来，感叹道：“既然，我叫你大叔你都答应了，你以后就不能对我有想法了吧？再过两年，我可就长大了，到时候肯定出城绝艳！书上有句话怎么说的……哦，对了，北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国！”话音落，她脸上写满了得意。

　　但欧阳明脸上一黑，就如被乌云笼罩。

　　心中腹诽道：“我聪明了半辈子，却被这么个小丫头套路了。”心里有些不是滋味。

　　江倾城见到他这样子，笑了起来，无忧无虑。

　　沉默了半晌，她看着天空，莫名其妙地道：“我不喜欢晴天，喜欢雨和雪，因为它能证明天空不是空的。”江倾城没心没肺地笑了一会儿。

　　但这笑声，不知为何，听到欧阳明耳中，却带着淡淡的哀伤之意。

　　就在这个时候，何剑双目睁开，眼中如有两柄仙剑陡然凝聚。仙剑剑意十足，背着的剑匣剧烈震动起来，剑匣一翻，子午、汗青、血葵，同时飞出，在何剑四周旋转不停，发出一阵阵清脆的剑鸣。

　　他嘴巴张开，一声长啸，空气之中如有无数剑意凝聚。

　　将半边天空全都弥漫，如同剑仙降临。剑意如虹，空气剧烈地震动起来，一道无形的气浪席卷而开。

　　何剑被剑意簇拥其中，当真有一剑开天的意味。

　　欧阳明眼中光芒一闪，心中暗道，不但根基尽数补齐，还更进一步。这一刻的何剑有多强？挡尊者三招、四招？欧阳明不知道，但心中肯定，强得难以想象。

　　云层之上，江禹辰与江晓旭凌空而立，气息磅礴，就连虚空都微微震动。

　　感受着下方精纯至极的剑气，江笑旭眯着眼睛，轻声道：“当年横压一代的剑神提剑而归。”

　　“是啊，只要他能破境，普通尊者挡不住他一剑。”江禹辰没有犹豫，轻轻点头。

　　“难啊，破灵成尊，这就是一道天堑。自古以来，有多少惊才艳艳之人被挡在其外？”他悠悠一叹。

　　话音刚一落下，目光变得深邃起来，看向欧阳明，轻声道：“人也见了，怎么样？”

　　这一次，江禹辰考虑了片刻，一字一顿道：“出尘绝艳，当世天才。”

　　江晓旭沉吟了片刻，道：“进入荒芜沙漠的名额，给他一个！让盈榕一起去，这些年磨砺了她的心境，只要行上万里路，说不定，也能进入那个层次。再不济，也可增长见识。大墟若是动荡，有她从旁协助，江家也不会乱，就是苦了这天下人。”

　　“人力有时尽，只要不违心就好。”江禹辰开口附和。

　　“不违心难啊，都想以凡心推演天机，到头来一番算计付诸东流。”江晓旭神色悲天悯人。

　　江禹辰喉咙微动，却不知该怎么开口。

　　小院之中，欧阳明步子一跨。忽然，两道道紫色光点突然出现在欧阳明的精神世界之中，精神世界之中的天凤之火也剧烈燃烧起来。他手指摩挲着下巴，似笑非笑，朝天空看了一眼，心中暗道，看来何老头在江家地位很高啊，连这种人物都来了。

　　这两道紫光虽然刻意隐藏气息，但在精神世界的感知之下，却如烈日一样。

　　能达到这种地步，必然是尊者无疑。

　　而正是欧阳明目光看去之时，江晓旭眼中露出一抹奇异之色，轻咦一声，苦笑道：“禹辰，咋们似乎被这小子发现了。”这声音之中带着浓浓的不敢置信。

　　“这……不可能吧？”江禹辰摇了摇头，不愿相信，一位灵者，还只是灵者高阶，怎么可能发现得了？若是巅峰灵者他还能接受，可他只是高阶灵者啊。

　　就在这时，欧大师嘴角向上一抿，又看了天空之中飘荡的云朵一眼。

　　江家老祖对视一眼，脸上同时露出苦笑。

　　江禹辰长袖向前一挥，叹道：“根据大哥传回来的消息，这小子是个施法者？可就算是施法者也没这么强的精神力吧？”

　　“不知道，但谨记一点儿，此人只可交好，不可得罪。况且，何剑曾向我透露了一种信息，他站在此人那边。我有一种感觉，这一次血龙家族碰上硬茬了。”说话的时候，江晓旭看着远方，目光深邃如海。

　　江禹辰隔空看向欧阳明，就如看到了一颗冉冉升起的新星。

　　他的光芒，必会把整个大地全都照亮。

　　一刻钟后，院中精纯至极的剑意消散，天地从归平静。

　　欧阳明步子一抬，来到何剑身前，诚恳道：“何老头儿，感觉如何？”

　　何剑气机内敛，嘴巴一张，长长吐出一口白雾，爽朗一笑道：“根基已经补齐，多谢瑜老弟。”此时，他体内生机磅礴，丹田之中灵力汹涌，就如脱胎换骨了一般，每一寸血肉之中都充满了狂暴的力量，心中尘埃尽散，可以说，这一刻，是何剑此生最强的一刻。

　　江倾城快步走来，眼睛眯起，声音柔和道：“恭喜何爷爷补齐根基，这一次，定然可以踏入尊者啦！”

　　何剑揉了一下她的小脸，一脸宠溺道：“小倾城嘴巴真甜。”

　　江倾城笑了笑，悄悄瞪了欧阳明一眼，意思是，你看何爷爷都夸我呢，就你不待见我。欧阳明装作没看见，神色不变。

　　何剑目光一转，轻声道：“瑜老弟，走走，进屋坐。”

　　欧阳明摇了摇头，拒绝道：“算了，我去看看小蛮，他现在有点儿虚弱。”

　　何剑把子午、汗青、血葵收入匣中，感慨道：“这一次，小蛮大难不死，生死之间的体悟，心境必然不同，对他日后破镜，大有裨益。”

　　“嗯，但这次的仇，也不能这么算了。”他声音冰冷，杀意澎湃。


第999章 荒芜令

　　阳光明媚，万里无云，清风徐徐。

　　何剑目光炯炯，身上气势磅礴。很显然补齐根基之后，好处大得难以想象，他终于有了冲击尊者的资本。

　　欧阳明轻轻拱手，步子不急不缓离开了小院，朝小蛮所在的院落走去。江倾城就笑嘻嘻地跟在他的身后，白皙的手指摩挲着瓷瓶，嘴角轻轻向上一翘，瓶中装的正是淬体丹。

　　屋子内装点得极为温馨，小蛮正在淬炼灵气，运转大周天。

　　他就是这样的人，对修炼很上心，而且极为执着。

　　见到这一幕，欧阳明眼中也是露出欣慰之色，念头微动，金色的精神力量如潮水一般汹涌而出，嘴中轻声道：“心念放开，抱元守一！”

　　小蛮天赋悟性极佳，没有丝毫犹豫，心念一散，同时抱元守一。

　　顿时，小蛮经脉、骨骼、血肉全都出现在欧阳明感知之中，生机磅礴，再过几日，肯定壮得像头牛一样。

　　细细查探了一番，就将精神力量收了回来，轻声说道：“明天开始雕刻木雕，以木雕琢心。心中有戾气不是不行，却不能被戾气控制了心志，成为只知道欲望杀戮的机器。”

　　“小蛮明白！”说着，他轻轻一拜。

　　江倾城俏生生地走了上来，从袖子中拿出一根脆黄瓜，明媚一笑道：“喏，给你吃。”

　　小蛮微微一怔，用右手接着了，深深看了江倾城一眼。

　　欧阳明看着这幅画面，笑了起来，步子轻轻一抬，回到了自己的小院。

　　夜间，清风徐来，他纵身一跃，跳上屋头，看向远方。只见天边无数雾气翻滚，席卷而开，气势磅礴。忽然，就如受到一股神秘力量的牵引一样，向着中间一凝，化作一个巨大幽深的漩涡，迸发出一股极强的吸力，向着八方肆虐而去。

　　正在这个时候，天边十尊神像光芒一闪，相互交织成网，化作一道巨大的光幕将这风暴挡在了外面。

　　“这片世界，实在太凶险了。”欧阳明感慨了一句。

　　“天地本就是一个熔炉，何处不凶险？只是大墟之人承受得更多罢了。”这声音柔和，带着淡淡的魅意。从小院之内传来，话音刚一落下，江盈榕衣袖一荡，玉足轻轻点地，一跃而起，落到欧阳明身边。

　　“江姐怎么来了？”欧阳明看了江盈榕一眼，轻声问道。

　　“来给瑜老弟报喜的。”江盈榕美眸一盼，嘴角露出两个酒窝，看起来更显动人。

　　欧阳明来了兴致，扭了一下身子，轻声问：“不知道喜从何来？”

　　江盈榕从手腕一翻，落下时，一块黑色令牌出现在她手中，不知是何种材质制成。上面刻着一个荒字，浑若天成，仿佛不是修士雕刻出来的，而是天地铭刻。仅仅看上一眼，就连身体之中的灵气都有几分炙热，显然并非凡品。

　　欧阳明目光一闪，疑惑道：“江姐，不知这是何物？”

　　江盈榕脸上笑意不减，低声道：“这是荒芜令。”

　　“荒芜令？”欧阳明瞳孔微不可察地向内一缩，听着这个名字，他竟想到了荒芜沙漠。

　　“嗯，正是荒芜令，只要手持此令，便可进入荒芜沙漠。”她眼中似笑非笑，带着莫名的深意。

　　欧阳明的双眉蹙在一起，脸上的疑惑之色更甚：“荒芜沙漠不是死地吗？怎么……”

　　他没有说完，但江盈榕明白他的意思，解释道：“没有荒芜令则是死地，有则是造化之地，可以往里走得更远。走得越远，得到的造化也就越多。如血棺，强者尸身，灵丹妙药……曾经有一位人族，竟得到一件上古法宝，还有一位得到龙凤之骨。更奇异的一点就是，这种令牌也并非人力炼制，而是从荒芜沙漠深处自行飞出，天生地养，每一块都珍惜无比。”

　　这声音在欧阳明耳边回荡之时，就算以他的心性，心里都有几分震撼。

　　沉吟了半晌，接着问：“那荒芜沙漠深处有什么？”

　　江盈榕没有急着回答，而是说：“一般而言，血脉之力越浓，往内便走得越远。可迄今为止，就算尊者，并且拥有返祖血脉，都未走到最深处，无人知晓里面藏着什么，这是大墟之内最大的秘密之一。”说这话的时候，她眼里也露出一抹茫然。

　　欧阳明深看了江盈榕一眼，接过黑色令牌，沉吟道：“我们什么时候去？”

　　江盈榕娇笑一声，道：“三日之后，一共四人，你、我、何长老，还有一位江家天骄。”

　　话音刚落，身子一闪，化作一道长虹，惊空而起。

　　看着她远去的背影，欧阳明轻笑一声：“江家还真肯下血本，这种东西都送过来了。”当然，他也不会让江家吃亏。

　　看向天边，那幽深的漩涡已经散开，步子一动，便从房顶一跃而下。

　　进入屋内，开始修炼唯念诀，顿时，一行行金色字体立马在欧阳明脑海之中浮现。

　　“一念星辰破碎，一念河海干枯，天地万物，是生是兴，是死是灭，均在吾一念之间。”欧阳明再次见到这一行字体，一种主宰万物的霸道之意从他身上浮现出来，这就是以王气养霸气。

　　感受着自身的变化，欧阳明吐出一口浊气，心中暗道，以气养气之法，果然霸道无双。

　　念头一动，便陷入其中，聚气吐纳，开始修炼唯念决第一总章，神魔之音，他盘膝而坐，中指与拇指交错，形成一个奇特鬼魅的手印。

　　一霎之下，屋内一道道声音回荡而开。

　　就如无数神魔怒吼，声音冷漠无比，震动空间。

　　若只是如此倒也罢了，竟还有一道道神魔之影浮现，影子之上沾满鲜血，就像从地狱之中踏出的一样，四周空间不停震动，竟有一种蜡烛放在炙焰上烤，快要融化的感觉。

　　这个画面，恐怕就算是尊者看到，心中都会震惊得无以复加。

　　这就是神魔之音的大成层次，化虚为实，修炼到这种地步，欧阳明又多了一种极为恐怖的杀手锏。

　　当然，能这么快修炼到这种层次也跟凤族的精神世界息息相关，龙凤两族本是世敌，谁会想到，一个拥有凤族精神世界的人竟然会去修炼龙族秘法？

　　而且，这种秘法本就是以精神力作为本源，精神力越强，威力也就越大。

　　这种秘法在欧阳明手中能绽放出怎样光华，谁都无法想象。

　　欧阳明眼睛睁开，眼中如倒映出两条黑龙影子，轻轻一吐气，眼前的虚影缓缓消散。

　　※※※

　　翌日，朝阳刚刚从群山之中探出半个头，金色的阳光洒满大地。

　　何剑背着剑匣，步子一高一低踩着檀木小道，缓缓走来。

　　一道紫色光点在欧阳明精神世界之中越来越亮，欧阳明缓缓从入静之中退了出来，眼睛睁开，身形一闪，主动迎了上去，调笑道：“老何，你不稳固境界，到我这儿来干什么？”

　　何剑在怀里掏了一会儿，取出一块黑色令牌，在欧阳明眼前晃了晃，正是荒芜令。

　　咧嘴一笑道：“老头儿雕刻了这么多年木雕，灵力早就打磨到极致了，哪儿需要稳固境界，这就像一个木桶，水已经溢满了，再加进去，也会溢出来，只要打破桎梏，才可以装下更多的水。”说着，他用指头指了指丹田，意思很明显，只有丹田化湖，破灵成尊他才会有实质的提高。

　　欧阳明用手指轻敲了一下他的剑匣，轻叹道：“这种事儿，急不来的。得失之心越强，反而会渐行渐远。安于本心，循序渐进，才是破境最好的方法。”

　　何剑点头应道：“是这个理儿！”

　　欧阳明没有应，向后看了一眼，轻声道：“来，进来坐，我空间袋还藏着几壶好酒。”

　　何剑轻轻点头，走至屋内，相似而坐，酒没有喝。

　　开门见山，道：“瑜老弟对荒芜沙漠了解多少？”

　　“嗯，该说的江姐都已经跟我说过了。”欧阳明轻声回道。

　　何剑没有说话，从怀中取出一张宣纸，上面写满了密密麻麻的字迹，声音低沉：“荒芜沙漠在血龙家族的势力范围边缘，占地足有千里，从江家出发，就算是灵者巅峰全力赶路也需要五天。”在他心里，早已经把欧阳明当成了灵者巅峰的修炼者对待了。

　　声音里没有一点儿间隔，接着说道：“每隔十年，荒芜沙漠就会从核心处喷出数百枚荒芜令牌，落下的位置全都随机，迄今为止原因未知。外界试炼之人近乎九成会前往此处寻求造化，但没有荒芜令，有超过八成的试炼者会死在荒芜沙漠之内。越往内走，温度也就越高，死去的概率也就越大。”

　　欧阳明脸上露出惊喜之色，讪笑道：“不愧是老何，做事就是稳妥。”

　　何剑喉咙微动，手掌轻抚胡渣，笑道：“这些年见得多了，想的也就更多一点儿。”

　　欧阳明笑了笑没有说话，心中暗自感叹，原来那荒芜沙漠之中，还有着如此许多的隐秘，自己确实是大意了，日后做事儿得谋而后动才行。

　　这一次的事何剑给他敲响了警钟，思绪里那一缕散漫的情绪瞬间消散。

　　他再次想起大墟之中的凶险，眼神中充满了警惕之色。


第1000章 无视

　　清晨，欧阳明双目开阖，气机沉入身体之中，轻声道：“三日时间已过，今天该出发去荒芜沙漠了。”眼神一点一点变得锋锐起来，就像一柄可刺破苍穹的长枪。

　　缓缓站起身来，朝院中走去。

　　也恰是这个时候，何剑背着一个剑匣，噔噔作响，轻轻向前一跨。每一步踏出，都足有十几丈的距离，如同缩地成寸一般，把他与欧阳明之间的距离抹平。仅仅是这种步法，就给人一种不凡之感。

　　而在他后方，江盈榕换了一袭红衣，更显绚烂，身材曼妙，似连她的每一寸皮肤都变得更美起来。

　　莲步轻移，步法虽然不如何剑惊艳，但速度丝毫不慢，甚至还尤有胜之。

　　直接从空中落下，掩嘴笑道：“瑜兄弟，几天不见，气势愈发沉稳了。”

　　欧阳明摆了下手，眉毛动了动，打趣道：“江姐愈发漂亮了！”

　　江盈榕听着这话，红唇分开，眼中全是惊讶之色，就如刚认识欧阳明一样，讶然道：“没想到瑜兄弟还会开玩笑。”

　　欧阳明摸了摸鼻子，不知要怎么回答，心中暗道，我一直都是这样的好吗？只是你没有发现罢了。

　　何剑也走了过来，笑着说道：“貌美如花世界上多得是，像你这样的天之骄子却只有一个。见到瑜老弟这样，我才知道自己真的老了！”补齐根基之后，他不再那么沉默寡言了，脸上笑容也多了一些。

　　江盈榕嘴角向上一勾，玉手轻轻一抬，说道：“等族中一位天骄到来，咱们就出发，现在先去图腾之下等他吧。”

　　欧阳明与何剑自然没有异议，身子一动，腾挪而去。

　　在那黑龙图腾之下，很多江家弟子盘膝而坐，淬炼灵气，这是江家年轻一辈每日都在做的事情。这些弟子见到何剑之后，都下意识地缩了缩脖子，神色无比尊敬。

　　江倾城与小蛮也坐在雕像之下。

　　小蛮左手拿着木雕，右手拿着一柄刻刀，神色认真，每一刀落下，都如在炼心问道一样，竟然带着一种难言的气质。

　　江倾城就敷衍多了，会说话的大眼睛之中全是灵动，东张西望，似乎在找着什么。

　　见到江盈榕之后，眼睛一亮，身子一展，落到她面前，轻声道：“嘿嘿，娘！”

　　“臭丫头。”江盈榕笑骂了一句，一边说着，一边轻抚了一下她的长发。

　　她吐了吐舌头，把目光移到欧阳明身上，小声地喊了一句：“瑜大叔。”

　　欧阳明脸色一黑，就像被墨汁浇过一样，却不好发作。

　　但在何剑面前，江倾城一下就变成大家闺秀的样子，施了一个万福，喊道：“何爷爷。”这种区别对待，让欧阳明心里有些不是滋味。

　　还好小蛮把木雕收起，如同炮弹一样，一撞而来。

　　这力道之强，竟让欧阳明的身体都微微一颤，小蛮一脸担忧，道：“路上小心。”

　　这话语回荡之时，让欧阳明心情好了许多。

　　徒然，一声冰冷的声音从远处传来：“就是你把我表兄的荒芜令夺走了？哼，也就这样，灵者高阶。”

　　这声音扩散的同时，一位三十左右的男子缓缓走了出来，他穿着灰黑相间的长衫，身上气息强大无比，席卷四方，尤其是脸上竟有一道黑色花纹，闪烁着幽光，看起来神秘莫测，带着审视地目光看向欧阳明。

　　欧阳明一脸玩味，似笑非笑，没有说话。

　　就算是拥有黑龙血脉之力的高阶灵者，在他手里，依然不堪一击。

　　反倒是江盈榕脸色一冷，寒气逼人道：“江匀铠，你说什么？”话语刚一扩散，四周温度突然一降，如陷入寒冬腊月。

　　何剑也是双目一瞪，剑意汹涌而出。

　　江匀铠喉咙震动，却没传出一点儿声音，他的喉咙就像被一只无形的大手扼住了一样，一股精纯无比的剑意将他笼罩在内，似乎只要他敢开口，就会血溅当场，身上冷汗唰唰地流。

　　这就是何剑，仅仅散出的气势，都可让镇住一位灵者高阶。

　　江匀铠是江家嫡系，在年轻一辈中，足可排上前十，心高气傲。这一次，欧阳明又从空降而开，把他表兄的荒芜令强走了，他心中难免会产生怨气。

　　“算了！”欧阳明声音一轻，但听到江匀铠耳中，却如同天籁，先前那一瞬，他就像掉进万丈深的海底，就连呼吸都非常困难。

　　何剑这才把身上的剑意散去。

　　江匀铠瞳孔收缩，用力吸了几口凉气，悄悄用目光瞥了一眼欧阳明。

　　眼底竟有一抹恨意蔓延，却藏得很深，可欧阳明的感知之力太强大了，依然被他收入眼底。

　　“走吧，时间已经不早了。”江盈榕看了一眼远处，说话的同时，一步踏出，声音还未落下，身子已经到了七八丈外，欧阳明与何剑对视一眼，跟了上去。

　　江匀铠眼中冷芒一闪，窜了出去。

　　江倾城看着几人渐渐远去的背影，摇了摇头道：“小蛮，我们一起去抓鱼吧！”

　　小蛮不理，看着江匀铠的背影，取出一块新的木头，雕刻着他的样子。

　　只是在他的眼眸之中，却闪动着极为危险的光芒。

　　※※※

　　出了江氏一族，欧阳明身形顿了顿，一脸神秘，右手一拍空间袋，落下时，一条银白色的飞毯已经飘在空中，上面全是细密的绒毛，雍容华贵。

　　江盈榕与何剑交换了一个眼神，都看到了各自眼底的惊讶之色。

　　江匀铠脸上也露出好奇之色，他们从来没有听过，一条毯子可以飘浮在空中。

　　犹豫了片刻，江盈榕气吐幽兰，道：“瑜兄弟，这是什么？怎么……怎么这么奇异？”

　　“这是飞毯，可以凭借此物的力量而翱翔天地。”欧阳明解释道。

　　这声音在几人耳畔回荡之时，他们都感觉自己耳朵听错了，在天空中飞行，这可是尊者的标志啊。

　　莫非凭借此物，就能够做到这件事情了么？

　　欧阳明没多做解释，金色的精神力一涌而出，脚尖轻轻一点儿，落到飞毯之上，江盈榕与何剑身子同时一动，在飞毯上方盘膝而坐。

　　江匀铠脸色复杂，心里如打翻了五味瓶，五味陈杂。

　　看了欧阳明一眼，冷哼一声，化作一道长虹，划破天际，叫他向欧阳明低头，他始终不愿意的。

　　看着他远去的身形，欧阳明心里没有一点波澜。

　　强横的精神力灌入其中，银色飞毯顿时化作一道银色流光，赶了上去，在江匀铠头顶平缓飞行，也不说话。

　　江匀铠看着飞毯，心里无比烦躁，就连双目都有些通红起来，狠狠一咬牙，心中暗道，我倒要看看你跟不跟得上，他却不知道，欧阳明没把他放在心上，在他头顶也不是故意为之。

　　这念头刚落，身体就像皮球一样膨胀起来，化作一道虹芒，将天空搅得支离破碎。

　　还挑衅地向欧阳明看了一眼，一刹而逝，将灵者高阶的速度爆发到了极点。他相信，凭那条毯子的速度根本追不上自己，心里得意极了。

　　还不时向后方看去，想看到那小子震撼的目光。

　　一息、两息、三息……

　　那飞毯就像消失了一样，没有一点踪迹。

　　江匀铠嘴角向上一翘，轻声笑道：“哼，华而不实。”心里竟产生一种浓浓的优越感。

　　他身形一顿，转身向着后方飞去，一刻钟之后，他见到，那个可恶的小子竟在跟江盈榕有说有笑，飞毯飞行地速度也不急不缓、平稳异常。

　　见到这一幕，一股莫名的火气一下从他丹田炸开，向着他身体各个角落席卷而去。

　　他怎么都没想到，他，江匀铠，江家一代天骄，竟然……竟然被无视了！这让他瞬间就炸毛了，尤其是一想到自己之前的所做一切，他感觉自己就像一个小丑一样，不停蹦跶。

　　对方却一点都未放在心上，这种感觉，比狠狠一巴掌按在他的脸上还让他难受百倍。

　　他是一个极为自傲之人，可现在被自己的自尊心打击得无以复加。

　　江匀铠双目充血，身体颤抖起来，就连完整的话都说不出来。

　　身形一闪，直接挡在飞毯之前方，手指颤颤巍巍地道：“你……你……”

　　欧阳明一脸疑惑，看向江匀铠，声音平淡道：“怎么了？”眼神都没有丝毫变化。

　　这一幕，硬生生刻在江匀铠脑海之中，成为压死骆驼的最后一根稻草。他只觉得一股血气不受控制地直冲脑海，竟直接喷出一大口鲜血。

　　何剑与欧阳明大眼瞪小眼，面面相觑，脸上全是古怪之色。

　　只有江盈榕若有所思，半晌之后，心中暗道，作茧自缚，却也没有出言开导。

　　她也是极为高傲之人，除了在欧阳明等少数几人面前好说话以外，在其他人面前，她高傲、她自负，她也是天骄。

　　随着一行人距江家愈来愈远，空气再度变得浑浊起来，到处都是细密的黄沙。

　　天色已经暗了下来，朝阳的余晖缓缓向下沉，山脉、黄沙、干枯的树木全都被黑暗吞噬，大地一片沉寂，漆黑幽深。

　　就算以这四人的修为，也不敢在黑暗中肆意行走。

　　欧阳明看了一眼天色，道：“休息一下吧，明天再赶路，黑暗之中的大墟更加危险。”


第1001章 光幕

　　呜咽的风声就像没有满月的孩童在哭泣一样，幽幽传来，凄厉无比。

　　听到耳中，让人浑身汗毛都要竖起了一样。

　　江匀铠突然轻哼一声，道：“不就是天色暗了点么，胆小鬼！”

　　说完，他大袖一挥，竟然是直接脱离了众人的队伍，孤身一人迈入了夜色之中。

　　江盈榕神情微动，似乎是想要招呼，但最终还是轻叹一声，放任其自行离去了。

　　片刻之后，他们三人随意找了一处山洞，燃起了柴火。

　　欧阳明心中没有丝毫波澜，如今的灵者高阶，在他眼里真的什么都算不上，可以轻松虐杀。

　　火光黯淡，映在几人脸上，江盈榕低声道：“瑜兄弟，不知这飞毯你是从何处得来的？”何剑也是目光灼灼，盯着欧阳明，这飞毯在两人看来，实在太奇异了，速度也极快，实在是赶路必备之物啊！

　　欧阳明没有隐瞒，轻声道：“这是我自己炼制的。”

　　这句话说出去之后，山洞内徒然一静。

　　足足过了三、四息，何剑才试探地问道：“瑜老弟，你……你还是锻造师？”江盈榕美眸顾盼，脸上带着淡淡地笑容，看着欧阳明。

　　“嗯！”欧阳明微微颔首，眼中也露出自信之色，毕竟锻造才是他的本行啊。

　　两人又同时吸了一口凉气，特别是何剑，上一次探寻回剑峰的时候，他已经见识过欧阳明太多的手段。

　　但是现在，他竟还是锻造师。

　　不知为何，他不由自主地就想到了断大师，心中暗道，同样是锻造师，差别为什么这么大呢？人家锻造的可是神物，你看你锻造的又是什么东西？

　　不得不说，断大师被何剑鄙视了，尤其是一想到饭桌上，断大师竟想教小蛮炼器，何剑就觉得，这画面实在太带感了，这不是关公面前耍大刀吗？

　　“那不知此物价格如何？”江盈榕眼中光芒熠熠生辉。

　　欧阳明眼中露出一抹古怪之色，道：“飞毯就算在外界价值也是极高的。”

　　听着这话，江盈榕眼中炙热的光芒这才散去，心中极为遗憾，她实在是太喜欢飞毯了，特别是银色的，奢华却不失典雅，跟她的气质很般配。

　　柴火熊熊燃烧，火光昏黄，把三人的背影倒映在石墙之上。

　　夜间，无数藤蔓窸窸窣窣，向四面八方窜了出去。这藤蔓之上开着紫色的花朵，看起来极为妖冶，神秘无比。而在这藤蔓之中，还有无数毒虫，样子无比狰狞。

　　如果是欧阳明与何剑看到这一幕，一定能够认出，这就是黑雾山中搅动黑雾的异族。

　　“嗡嗡……”一只毒虫震动着翅膀，竟缓缓融入石壁之中，悄悄探出头来。

　　看到欧阳明的刹那，眼中露出强烈的怨毒之色。

　　它在此人身上感受到了同伴鲜血的味道，这味道之浓，已到了凝为实质，到了触目惊心的地步。这到底要杀多少毒虫才能做到这种地步啊？简直该死！

　　但它却没冒然进攻，查探过后，就融入石壁，出了山洞，涌入一个似人非人、似兽非兽的异族体内。这异族上身是人形，腿就如直立的蛇一样，头顶还长着两根触角，就如蜜蜂头顶的两根触角一样，恶心极了。

　　绿色的眼珠，发着绿光，而从他袖口看去，他的手臂都是由毒虫组成，他的尾巴如同藤蔓一样扎根大地之中，开出一无数紫色小花，向四面八方蔓延而去。

　　这毒虫融入他的身体之后，山洞之中的画面立即浮现在他脑海之内。

　　他心中忖度了片刻，轻声道：“杀了我这么多族人，此仇不得不报。”

　　正当他准备召唤同伴之时，眼中徒然闪过一抹绿光，嘶哑道：“这种气息，血蛟一族？哼哼，那我便借力打力一次，哈哈哈……”这笑声极为难听，就像两块生锈的铜皮用力地摩擦在一起一样。

　　声音刚一落下，便彻底融入黑暗之中，他要把这消息传到血蛟一族耳中，借助他们的力量灭杀此獠，为自己的族人复仇。

　　一夜无话。

　　清晨，三人坐在飞毯之上，化作一道银色流光刹那远去。

　　数日之后，温度越来越高，空气都扭曲起来一般，肉眼可见之处，全是细密的黄沙。

　　欧阳明一心二用，一边控制着飞毯向前飞去，一边与何剑探讨人生之中的体悟。

　　何剑说：“我们这一生啊，要先立大志，心中有目标才能逆天而行。还要学会随遇而安，不抱怨身处的逆境和劣势。不滥交朋友，与人为善，多听多看少说话，才能不立危墙之下，才是做人之道。”

　　欧阳明若有所思，正色道：“老何说的是，修行本就是夺天地造化，得先立志，才敢攀登，不立危墙本就是君子之本。”

　　江盈榕眼中光芒一亮，也微微颔首。

　　何剑脸上刻满风霜，皱巴巴的手指轻捋胡须，轻声说道：“我这一辈子起点太低，所见太少，就算有所志向，又能有多高？这点是真的可惜了，但说遇人，还是做得不错的。”说完，便略有深意地看了欧阳明一眼。

　　欧阳明摸了一下鼻尖，苦笑道：“何老头，这么说就过了。”

　　但这声音刚落，江盈榕就掩嘴笑了起来，道：“瑜兄弟确实是个有福之人。”

　　说完，便与何剑相视而笑。

　　对何剑而言，欧阳明确实算得上大贵人，帮助他补齐根基，并且让其更进一步，具有冲击尊者的资格，这都不算贵人，那什么算？

　　三人有所有笑，沿途也不孤寂。

　　半日之后，一轮红日高挂天空，就像一个巨大得难以想象的圆盘一样，炙热无比。

　　一股灼热的气浪荡漾而开，仅仅是这荡漾而来的气浪，就算是灵者中阶修为，沾上都必死无疑。

　　热气从沙漠上开始，一圈一圈卷入天空。

　　众人就像被丢入一个巨大的蒸笼之中一般，身上时刻都在冒着汗渍。

　　天空之中，欧阳明盘膝坐在飞毯之上，放目远眺，大地一片赤黄，无边无际，一道光幕横在这沙漠中间，而在沙漠深处，竟连沙子都熊熊燃烧，冒着黑色的火焰。

　　他脸上露出一抹感兴趣的表情，心中暗道，还真是奇异，这些沙子竟然燃烧起来了？

　　江盈榕也朝沙漠深处看了一眼，目光收回的时候，恰好将这个表情收入眼底，她为人处世儿何等通透，立即开口解释道：“那儿已经处在荒芜沙漠的内部，相传，核心之处的沙子都沾染了一缕凤凰之血，所以熊熊燃烧起来，万年不灭。而那种火焰，就算是灵者巅峰的强者，都得小心应对，不然，会连魂魄都被烧个干净。”说最后这句话的时候，她眼底也带着浓浓的忌惮。

　　欧阳明听着这话，也把目光移到江盈榕身上，轻声道：“多谢江姐告知。”

　　江盈榕媚眼如丝，显得风情万种，轻声道：“这本就不是什么秘密，只要稍一打听，就能得到，倒是瑜兄弟，这么说就太见外了啊，咋们可是结为同盟了。”

　　何剑听着这话，脸上表情没有一点儿变化，显然，已经早知道了。

　　欧阳明轻笑一声，没有答话。

　　一炷香功夫之后，前方出现一片巨大光幕，在光幕之外，有着许多人在此徘徊。

　　当那飞毯靠近，并且三道人影从上一跃而下之时，顿时成为了全场的焦点。

　　阵阵吸气之声响起，所有人的眼眸中都有着惊骇之色。

　　虽然他们并不知道这是何物，竟然能够在载人在空中飞行，但哪怕用屁股去想，也知道此物绝对是价值连城了。

　　只是，在感受到欧阳明三人圆润如一的气机之后，这儿的众人才将心中的贪念强行压了下去。

　　欧阳明手腕一翻，把飞毯收起，看着十丈之外的光幕，而在光幕之内，黄沙就如被烤焦了一样。

　　江盈榕轻声道：“这光幕三月开启一次，现在距离开启，还有半日，咱们先调息一下，毕竟里面的环境，实在太恶劣了。”

　　欧阳明轻轻点头，随即目光扫视着四周。

　　一圈之后，心里已经有了计较。来到荒芜沙漠的人，修为最低的都是高阶灵者，巅峰灵者也有，但只是少数。

　　像他们这样，三个人中就有两位巅峰灵者的，可谓少之又少。

　　他重心向下一沉，身子半蹲，右手从地上捡起一粒沙子，用手轻轻一碾。

　　沙子顿时化为粉末，在精神直接之中感受了片刻，心中暗道，果然沾上了一丝凤凰之力。虽然很淡很淡，但绝不会错，只是不知这沙漠深处藏着什么，沙子之中的凤凰力量能到哪种地步？

　　身子缓缓站起，看着荒芜沙漠深处，心中暗道，修为就算到了尊者层次，并且是返祖血脉，都不可踏入荒芜沙漠的核心之处吗？我倒要想试一试，我能不能踏入！

　　这念头回荡之时，一股澎湃的气势从欧阳明身上扩散而出，席卷八方而去，眼底的自信之色似能燃烧苍穹。

　　这一刻，江盈榕又一种错觉，她又见到的城主府练武场上那个张狂霸道、不可一世的欧阳明，竟给她一种目眩之感。

　　心中暗道，你到底在想什么？眼底全是好奇之色。

　　何剑的感觉更为直观，在心神之中吼道，这一次，瑜兄弟可能要干出一件了不得的事儿了。心里充满了期待，每一次，欧阳明都能打破他的认知，那这一次呢？会怎么样？

　　所有人都将目光移到在欧阳明身上，这一瞬，他如同骄阳，可破天而去。

　　但仅仅一瞬，欧阳明就把这股气势收敛起来，再次变得普通起来。

　　就因为这气势的迸发，就算是巅峰灵者，再看欧阳明的时候，眼神充满了忌惮，因为之前横扫而出的气势，就算是他们都感受到一股危险的感觉。


第1002章 冲突

　　阳光火辣辣的炙烤着大地，空气灼热，如被烧得滚烫起来，吸入鼻中似乎能将气管都烫伤。

　　这数百人重心一沉，气势勃发，直勾勾地盯着光幕，气势交错在一起，汹涌而开，隐有龙虎撼天之势，搅动虚无，远远看去，紫气萦天。

　　这也是必然的，可以说，能来到荒芜沙漠寻求造化的人，都是天骄一级的人物，身上气运自然浓郁。

　　甚至不缺各大宗门的道子，每一个，修为都是翘楚之辈，在同一辈中独领风骚的人。

　　而此时，距离荒芜沙漠不远之处，一位华衣男子正在沙漠之中急行。

　　他面容俊秀，气息澎湃，剑意惊天动地。

　　身后背着一个剑匣，这剑匣颜色为红色，就像有无数个红色符文跳动一般，猩红无比，让人心头一瘆。

　　这人正是绝剑峰道子，葬剑。

　　忽然，他驻足不前，朝身后冷喝道：“再追过来，你们都会死！”说话的同时，剑匣震动，徒然抖出一道剑弧，一道精纯至极的剑意扩散而开，直接将他四周十丈之内的黄沙从中切碎，切面整整齐齐。

　　“哼，好大的口气，抢我姬家的灵物，竟还敢这么狂妄！你这是自寻死路！”一位灵者中阶的弟子冷声开口。

　　“嗯，大墟之中，就算是异族，遇到我血龙姬家之人，都得退避三舍，你，哼……”说话的人手持长刀，眼神如秃鹫一般阴郁，一道疤痕从额头斜跨到嘴角，散着丝丝黑气，恐怖骇人。

　　“一起出手，灭杀此撩，血龙姬家的尊严不可辱。”

　　话音一落，姬家之人眼眶都红了，对视之后，都看到各自眼底的坚定。

　　“杀！”不知是谁吼了一声，这数十人同时冲出，直扑葬剑而来。

　　葬剑朝天空看了一眼，眼底带着浓浓的忌惮，目光收回之后，眼底狠辣之色一闪，声音如从地狱之中传出：“既然你们找死，便怨不得我了！”

　　声音未落，右手斜向天空凌空一指，低声道：“取剑！”

　　顿时，这血色剑匣抖动起来，“嘎吱”一声，匣盖一翻，一柄血剑犹如血光一般，激射而出。这一柄剑小巧轻灵，却带着浓郁到极点的煞气，就像刚从血煞池之中捞出来的一样，长剑飞出的刹那，就连空间都被染红，在剑柄的位置刻着两个小字——神荼。

　　这是绝剑峰的守峰之剑，神荼剑。

　　“剑无需葬，剑需要养。”葬剑眼中同在朝圣，抬起的右手向下一按。

　　一瞬之下，神荼上下翻飞，其上红芒流转到了极致，凭空划出无数剑气浪花，席卷八方而去。

　　这一霎，这数十人，只觉得浑身冰冷，竟连动一动手指的力气都没有，眼中全是惊恐之色。直接被这剑气浪花临身，瞬息之间，头颅全部纷飞，滚落在黄沙之中。

　　仅仅一击，便击杀了数十位强者，这便是一峰道子的恐怖之处。

　　也正是这个时候，半空之中云雾翻滚，隐隐透着猩红之色，一声尖锐到极点的破空之音从天边传来。

　　葬剑瞳孔微微一缩，眼底全是忌惮之色。手上凌空一抓，神荼剑一声轻鸣，飞入他的手中。他用食指把神荼之上的鲜血擦干，身法一动，朝光幕飞去。心中暗道，延续生机的灵药，我一定要得到，谁阻我就杀谁，那怕身前是天，我也用其弑剑。

　　忽然，异变突起，天边的云雾轰然炸开。这一抹血色瞬间浓郁到极点，速度极快，转瞬即至，如一许冲破天际的流星，直接把两人之间的距离抹平。

　　落到葬剑身前，他一袭血衣，衣衫上印着一条血龙图案，迎风舞动，神色冷漠异常，不带丝毫情感。此人正是姬家道子姬昊冉，灵者巅峰修为，将小蛮血脉吞噬之后，血脉更是达到返祖层次。自诩可胜天半子，是姬家最有希望破灵成尊之人。

　　葬剑调整气机，手中握紧神荼，冷声道：“我身上还有任务，不想跟你打。”显然，他在此人手里吃过亏。

　　“这可由不得你，杀了我姬家这么多人，不杀你我心不平，心不平则意难顺，意难顺则问道无期。”姬昊冉眼神冷漠。

　　葬剑五指握紧神荼，聚气吐纳，身子融入神荼之中，速度快到连道子都追不上的地步，瞬间把距离拉开。

　　他并不是畏惧姬昊冉，而是一心想进入荒芜沙漠，获取延续生机的灵物。单论战力，剑修攻伐之力举世无双，就算此人具有血脉之力，他也无惧。同是道子一级的人物，想要斩杀对方，很难很难。况且，他手臂之上还有绝剑峰剑主以精血铭刻的一剑，一旦使出，就算是尊者都得暂避锋芒。

　　姬昊冉冷哼一声，追身赶了过去。

　　他性子冷漠，杀葬剑，为姬家死去的修士报仇只是其中一小个原因。更重要的是，他要以道子之血证道，破灵成尊，越过龙门，所以才一路紧追不舍。

　　两道长虹化作一道流光，刹那而逝。

　　而此时，在光幕之下，欧阳明精神世界之中突然出现两道紫光，散发的光芒虽然不如尊者炙热，但更具活力，其波动让他都眼皮一跳，心中一凛，暗道，两个道子级别的人物。

　　徒然，他双目微不可察地向内一缩，喃喃道：“是他，绝剑峰道子，葬剑？”

　　但另一位，身上的气息让他生厌，细细感知之后，目光一冷，低沉道：“姬家之人？”他在其身上感受到小蛮血脉之力的气息，心里清楚，此人正是把小蛮血脉之力吞噬的姬家之人。

　　这思绪还未落下，两道长虹横跨而来。

　　欧阳明眼中燃烧起熊熊烈焰，气机鼓动不绝，圆润如一。

　　凌空一跨，如一道把空间撕裂的白色闪电，落下时，已经挡在姬昊冉身前，沉声道：“姬家之人，该杀！”

　　“让开？”姬昊冉脸色无比冷漠，灵者高阶修士，他不知杀了多少。

　　欧阳明脸色平淡，傲然道：“你身体之中的返祖之血，我要了。”这一刻，他显得不可一世的张狂，修炼唯念诀之后，以王气养霸气，他做事愈发大气果决。

　　就算他知道此人是姬家道子，又能如何？

　　就算他战力高绝，又能如何？

　　为了小蛮、为了自身坚持，他不得不战。大丈夫顶天立地，有所为，有所不为。这一刻，欧阳明只想一战，只想为小蛮取回返祖之血。这一幕，就像他在东晨宇面前强杀东如玉一样，他不想退，也绝不能退。

　　这声音回荡四方的时候，光幕之外沉寂无比，只剩呜咽的风声。

　　许多高阶灵者嘴巴张开，不敢相信，脸上全是惊讶之色。

　　姬昊冉在大墟名声如日中天，无人可挫其锋芒，隐隐有一种可横压一代的意思。

　　可事现在，一位灵者高阶竟大手一挥，冷漠地说，要取他体内的返祖之血，这简直就是天方夜谭。

　　沉寂过后，就是哗然！

　　“这……这小子疯了吗？就算是灵者巅峰，能挡住姬昊冉十招的都不多。”一位巅峰灵者说话都有些结巴，脸上全是震撼之色。他曾经见过，一位巅峰灵者，因为出言不逊，被姬昊冉一掌拍成粉末，鲜血洒在石墙之内，这个画面，一度成为他心中的梦魇。

　　“是啊，不出三招，他必死无疑。”一位白衣青年沉吟之后，点头应道。

　　江盈榕与何剑不约而同地对视一眼，纷纷看到各自的凝重之色。

　　而这数百人里面，心中最震惊地还是葬剑，他不敢相信，回剑峰上，不被他放在眼中的欧阳明，竟然敢出手挡在姬昊冉身前，并且，直言要取其返祖之血。这可是与自己相当，道子一级的人物，他怎么敢？他心神之中的世界，因为欧阳明这个举动，掀起百丈高的波澜。

　　光幕之外其他修士，脸色极为复杂。

　　有嘲讽、不屑、嗤笑、怒容、惋惜，种种表情融为一炉，像足了人间百味、世事沧桑。正应了一句话，有人的地方就是江湖，是江湖就会有纷争，贪嗔痴、恨憎恶、爱别离，各中种种，天道法则交织的大网，又有几人逃得开、躲得掉？

　　这些表情落在欧阳明眼中，但他的脸色没有一点儿变化，双目深邃，仿若星辰大海。

　　听着这话，就算是姬昊冉都愣了一瞬，脸上露出玩味，似笑非笑道：“有趣，有趣！姬某遇敌无数，能与多人战，但像你这般狂傲之人，我也是第一次遇到。你很幸运，名字可入我耳，在你死后，在我证道一途的石碑之上，可将你的名字刻在其上，让你与有荣焉。”这声音平平淡淡，似说要用欧阳明证道，那必然可以用他证道。

　　而所谓的证道碑，也是他一路所杀之人，只有得到他的认可，才又资格把名字刻在证道碑之上。

　　可以说，能把名字刻在上面的修炼者，都有两个共同点，其一是都是天骄一流的人物，其二都是姬昊冉的手下亡魂。

　　欧阳明摇了摇头，冷声道：“我要取你返祖之血。”话音刚落，手腕一翻，已经把血枪龙屠握在手中。


第1003章 平分秋色

　　天空之上，欧阳明重心一沉，无形的气浪席卷而来。

　　金色的精神力涌动，血枪龙屠凌空一指，冰冷道：“石锥术！”

　　话音未落，枪尖之下的红缨竟如潮水一般抖动起来，以欧阳明为核心，百丈之内，所有的黄沙上下颠簸，如受到一股无形的力量牵引，精神力把砂子凝在一起，至其意不散。

　　在血枪龙屠法术增幅百分之五十的属性之下，变得无比恐怖。

　　“凝！”欧阳明长枪向前一指，轰然之间，无数由砂子凝成的石锥飞起。

　　不停旋转，远远看起，就如他身子四周背着一个阵图，石锥流动，如有开天之力。

　　“哼，原来是施法者，难怪这般狂妄。可仅是如此，还不够。”姬昊冉眼中玩味之色更甚，看向欧阳明的神色就如在看一只鲜活的猎物，猎物越是挣扎，在斩杀的时候。他内心的快感就越强烈。

　　只见他手掌抬起，手心之处闪过一抹红芒，冷声道：“血云掌！”

　　声音刚落，轻飘飘向外一推而出，一只巨大的血色手掌凭空出现，其上每一条纹路都清晰无比，似能将其心神都吸入其中，一圈血云缠绕在手掌四周，不停旋转。

　　“轰……”气劲在灵气之前发生碰撞。

　　炸响之处，空间都出现无数道让人心悸的寡白。

　　大手与阵图相撞，一声巨响，天地轰鸣，一圈无形的气浪倒转而开。

　　但这种僵持的局势，仅持续了两息，这由石锥化作的阵图开始破碎，无数石锥散成细密的黄沙，从天空之中落下，这片天地之中就像下起了黄沙雨，若只是如此倒也罢了，就连整个阵图，都有一种即将奔溃的征兆。

　　姬昊冉轻轻瞥了欧阳明一眼，似笑非笑。

　　但就算如此，欧阳明依然一副从容不迫、处变不惊的神色。

　　手中长枪再次一点，在向外一推，轻声道：“合！”

　　话音刚落，阵图之内旋转的石锥以这大手为圆心向中一凝。沙漠之中的沙子有多少？可以用无穷无尽来形容，沙子有多少，石锥就有多少。犹如暴雨打梨花，带着磅礴的气势，直接将这大手淹没。

　　欧阳明左手抬起，向中合拢，轻轻用力一捏，冷声道：“沙葬！”

　　这声音还没有消散，石锥不停往中间一点塌陷收缩，产生一股强到极致的挤压之力。

　　这一幕，终于让姬昊冉皱了皱眉头，嘴巴张开，轻轻吐气，道：“爆！”

　　“轰……”只见这由凝气凝结的手掌轰然炸开，产生一股毁灭之力，把这石锥全都轰碎。

　　两人这一番交手快到了极致，见招拆招，几乎在电光火石之间，但每一次出手都暗藏杀机，只要一招不慎，就会遭受猛烈且持续的打击。

　　可他们二人，对战斗节奏的把控都在伯仲之间，这才拼了个平分秋色的局面。

　　当然，若真的要分出高下的话，还是欧阳明赢了半式，毕竟他只是灵者高阶，而对方则是灵者巅峰。

　　黄沙散开，天地重归平静。

　　光幕之外的众人就跟见了鬼一样，之前的嘲讽也好，奚落也罢，到了这一刻，脸上全是惊讶之色。心中轰鸣，心里只剩一个想法，那就是，这怎么可能？一位灵者高阶，竟与一位灵者巅峰战平，而且，这还不是一般的灵者巅峰，而是姬家道子，姬昊冉，身具横压一代的资质。

　　葬剑脸色复杂，一想到自己曾经的想法，脸上就觉得火辣辣的疼。

　　自己当初竟看不起这样一个天才？这可是一位能与道子争锋的人物啊！

　　更主要的是，他曾与姬昊冉交过手，并且在他手里吃过亏，自然清楚此人究竟有多难缠。

　　何剑与江盈榕交换了一个眼神，轻吸一口气之后，传音道：“江掌柜，恭喜了。江家一次，能此助力，何愁不兴。瑜老弟只要踏入灵者巅峰，除道子之外，无人可挡他一招。”

　　江盈榕眼中泛起异彩，细长的手指摩挲着完美地锁骨，传音回道：“何长老这话说得，您可是江家的守护长老，只是……”她眉头稍稍一皱，似有几分不解。

　　“只是什么？”何剑传音问。

　　“这一次见瑜兄弟施展石锥术，我总觉得，这法术似比上一次强大了很多。”她略一沉吟，将心中的疑惑说了出来。

　　“嗯，上一次，我俩外出之时，瑜老弟踏过细致入微，迈入天人交感的心神境界，想来于此有关。”何剑并没有把将回剑锋消息讲出来，巧妙地回答了这个问题。

　　“那想来定是如此了，进入天人交感的心神境界，令精神力突破极限。”她传音回道，就算如此，在她内心深处，依然不看好欧阳明，毕竟，姬昊冉在大墟名声太甚了，盛名之下岂有虚士？

　　但他们两人只猜对了一个原因，另一个原因就是头颅吞噬骨龙，精神力反哺自身，直接让欧阳明的精神力量提升了两成。

　　沙漠之中的风闷热无比，卷动姬昊冉的衣袖，他用审视地目光看着欧阳明，轻笑道：“有点意思，要是再挡下我一招，我把你的名字在证道碑之上在往前挪几名，这可是别人求都求不得的机缘。”他衣袖向前一挥，一脸随意。

　　欧阳明不可否置地摇了摇头，脸上没有丝毫波澜。

　　血枪龙屠之上的红芒流转，由上向下一按，冷声道：“以我灵力为引，赋予黄沙灵念，聚！”这声音之中蕴含着唯念诀的霸道之意。我说，赋予黄沙灵念，那便赋予黄沙灵念。那怕是天，也不可阻，竟有一种一言可为天下法的霸气与凛然。

　　毕竟，龙族其本质就是霸道，而唯念诀又是龙族最顶尖的秘法，以王气养霸气，生生不息。

　　这声音向着八方席卷的时候，无数冷风呜咽而来，似如孤狼泣月、恶鬼哭坟。

　　就像某种超出认知的事物即将出现一样，与此同时，欧阳明在精神世界之中观想骨龙，凝其不枯之神，聚其不灭之意。

　　血枪龙屠忽然向外一推，霎时间，方圆百丈之内，黄沙竟如同水流一样流动起来，好像有一种强大的生灵在黄沙之中游动一样。

　　欧阳明看着下方，眼中露出奇异之色，冷声道：“我说这黄沙如海，我说沙可化龙，起！”

　　话音未落，一条由黄沙凝成的骨龙从黄沙之中破空而起，气息磅礴，卷动八方，就连这片空间都震动起来，长啸一声之后，直扑姬昊冉而去。

　　这条沙龙，不但具有龙族的意念，更具有龙族的魂魄。

　　见到这个让人震撼的画面，就连姬昊冉，心中都有些发怵，不是因为实力，而是大墟土著骨子里对龙族的畏惧。

　　把这念头强行压下，双目一凝，双手交错，几乎化作一道残影，不停凌空拍出，一道道掌影在身前凝聚，冷声喝道：“血云翻天！”

　　这声音未落，右手向外一推，左手由下向上一掀。

　　无数的血色手掌迎风而长，竟有一种遮天蔽日的感觉，血光把半边天空都映成红色，把风声压下。

　　不但如此，在这黄沙的下面，似乎还藏着一道更加巨大的掌印，将黄沙掀起，足有十丈来高。

　　这个时候，若有人从天空向下俯视，一定会惊讶得说不出话来。只见一道由黄沙组成的骨龙由东向西一撞而去，每一跟骨头都栩栩如生，所过之处，灵气与空气同时被剥离，形成一种难描难述的斑驳颜色。

　　而另外一边，无数个手印相合，带着翻天之势，把黄沙卷起十丈，刹那而至。

　　“砰……”这声音仿若开天，骨龙与掌印同时崩溃，肉眼可见之处，全被黄沙弥漫。一道肉眼可见的黑芒横扫八方，仅仅是外围掀起的气浪，就算是灵者高阶修为，沾上都会气血翻腾，而处于碰撞核心，被灵力卷动，激射而出的黄沙更是如炸裂带着强大动能的弹片一样，让灵者高阶都要小心应对。

　　黄沙像雨滴一样，击打在光幕上面，无数道剧烈到极点的波纹荡，似随时都会把这光幕撕破一样。

　　这一幕，让所有人心头骇然。

　　心中暗道，这就是道子一级的战力，未免也太恐怖了吧？普通灵者巅峰在其面前，根本没有还手之力。

　　尤其是一想起其中一位仅仅灵者高阶，心里的骇然立即变成恐惧。

　　江盈榕把目光从黄沙中收回，脸上带着急切之色，看向何剑，道：“何长老，谁赢了？”

　　“两人都是道子一级的人物，这种层次的招式还分不出胜负。”何剑看向黄沙，双目深邃如海。

　　“嘶嘶……什么，这种招式还分不出胜负？”江盈榕瞳孔猛地一缩，她是灵者巅峰，更是天骄一级的人物，但与道子相比，相差还是太远了。

　　道子唯有道子可阻！

　　黄沙散开，天地重归平静。

　　姬昊冉眼中也再没有之前的随意，取而代之的是凝重，身上气机引而不发，圆润如一，竟不敢妄动。

　　反而是欧阳明显得随意一些，长发随风荡在身后，衣衫丝毫不乱，面容之上全是霸道，头顶紫气萦空，隐有龙虎相争之相。

　　他右脚轻轻向前踏出一步，左脚紧随其后，声音冷声无比：“不是要杀我证道吗？来啊！”


第1004章 进入绝境

　　黄沙，漫天的黄沙。

　　欧阳明的声音不大，但这声音成为这片空间之内唯一的声音，竟将呜咽而来的风声都压了下去。

　　大地，一片沉寂，所有人都看着天空之中那身着白衣的青年。这一刻，他是天骄，更是道子，是挡在年轻一辈修道之人心中的一座大山，可横压一代。

　　江盈榕眼中泛起的异彩已经到了极致，心里暗道，这才是男人，这才是修士，为了小蛮，不惜与道子一战，还将对方的光芒压下。

　　葬剑一脸苦涩，神色极为复杂，欧阳明凌空而立的身影在他脑海之中，怎么都挥之不去。

　　其余光幕外面的修士也是如此，这一刻，欧阳明，成了一座挡在修道之人身前必须逾越的高峰。

　　天空之中，欧阳明眉头微微一蹙，再次向前踏出一步，又重复了一遍：“不是要杀我证道吗？来啊！不是要把我刻写在证道碑之上吗？来啊，一战！”

　　这声音吼出之后，他耳边似乎响起钟鼓合鸣的声音，血管之中的鲜血如同岩浆一样滚烫起来。

　　姬昊冉听着这话，脸色凝重，轻声回答道：“你是第一个敢对我这么说话的同辈之人。”

　　“废话真多，要战便战！”欧阳明一脸嗤笑，下巴微抬，高傲无比。

　　这句话恰好被从远方飞来的江匀铠收入耳中，他脑中“咯噔咯噔”响个不停，身上每个细胞都在尖叫。尤其是认出与欧阳明对峙的人是血龙家族的道子之后，心里更是连思绪都没了。敢在道子面前说这种话的只有两种人，一种是傻子，一种便是天骄，很显然，欧阳明不是傻子，而是天骄，堪比道子的天骄。

　　足足过了半晌才缓过神来，心里不知道骂了自己多少遍，你怎么这么蠢，怎么……怎么就得罪道子一级的人物了呢？

　　这一瞬，他是有苦说不出，脸上全是苦涩，都快哭了。

　　随着这声音回荡四方，欧阳明身上的气势越来越强，整个人，就像一柄刺破苍穹的长枪。

　　姬昊冉眼中血色一闪，冷声道：“怕你不成！”一个滑步，一冲而来。

　　可就在这个时候，荒芜沙漠之外的光幕剧烈抖动起来，就如被一双无形的大手拉着两端，向着中间一抖，整道光幕要么凸起，要么凹陷，全部褶皱起来，似乎随时可能崩溃。

　　瞬息之后，“咔嚓、咔嚓……”

　　这声音很轻，这光幕直接从中裂开，化作彩色流光，彻底消散。

　　“光幕开启了，里面的造化是我的！”一位修士大吼一声。

　　“哼，造化有缘者得之。”有人立即冷哼。

　　顿时，无数道破空之音响起，数百道长虹向着远处掠去。

　　姬昊冉深看了欧阳明一眼，冷笑道：“这一次，我留你一命。下一次，我要以你为踏脚石，圆我道心，破灵成尊。”这声音落下的时候，他化作一道血芒，向着远方飞了出去。

　　荒芜沙漠，天空之中，姬昊冉神色冷漠，忽然他身子一个趔趄，喉咙一甜，一大口鲜血喷在血衣之上，嘴角沾着血迹，触目惊心。他朝欧阳明所在的位置看了一眼，沉吟道：“你是第一个低我一阶却把我打伤之人，杀你证道，我最少可渡六道雷劫，而你则是我的第一道劫。”

　　手腕一翻，取出一口丹药服下，往深处飞去。

　　荒芜沙漠之外，光幕已经破碎，化为无数光斑，零零落落，五彩缤纷。

　　欧阳明一步跨出，从天空中落下，身体一颤，身子一个踉跄，体内气血一阵翻腾，脸色微微发白。

　　“瑜老弟，你没事儿吧？”何剑一脸担忧，向前跨出一步，来到欧阳明身边。

　　“还好，就是气血有点翻腾，调息一会就没事儿了。”欧阳明笑着摇头。

　　葬剑目光闪烁，负手而立，踌躇了片刻之后，身子缓缓移动，布鞋陷入黄沙之中，慢慢走来，轻轻抱拳，道：“瑜兄，这一次多谢你出手相助。如今时间紧急，一切从简，下次一定上门拜会。”这声音刚刚消散，便化作一道长虹，消失在天边。

　　江盈榕脸上露出好奇之色，气吐幽兰道：“瑜兄弟，你们相识？”

　　听着这话，欧阳明脸色古怪，下巴一点，回答，道：“谈不上相熟，仅仅见过几次。”

　　听到这个回答，江盈榕目光闪烁了一下，没有多问。

　　江匀凯如陷入了梦魇，站在黄沙之中，脸色不停变化，一阵白，一阵青，欲言又止，心神之中如有无数道惊雷从天空轰下，炸响而开。

　　“好自为之！”欧阳明目光一转，随意地瞥了他一眼，声音之中听不出喜怒，言语一散，灵气涌动，划出一道完美的弧线，把天空搅得支离破碎，进入荒芜沙漠之中。

　　何剑背着的剑匣上下摆动，发出“咯吱咯吱”的响声，看起来有些滑稽。

　　但速度丝毫不慢，身形一闪，跟了上去。

　　江盈榕身上气息冰冷，略有深意地看了江匀凯一眼，冷声道：“瑜兄弟既然肯这么说，你们之前的不快就烟消云散了。之前你心中有恨意也好，没有也罢，全都散尽，别藏在心底，你担不住的。你们之间简直是天壤之别，你可明白？”

　　江匀凯深吸了一口气，重重点头：“江匀凯心中装着尺子，分得清好坏。”

　　江盈榕微微颔首，不再说话。

　　她身姿曼妙，一袭红衣绚烂无比，身形一闪，消失在了天边。

　　江匀凯抬头看了天空一眼，沉默了半晌，迈入走入荒芜沙漠之中。

　　阳光火辣辣的，炙烤着大地，灼热的气浪席卷横扫而开。

　　一位白衣青年半边鞋子都陷入黄沙之中，眼底露出一抹思索之色，心中暗道，进入荒芜沙漠之后，天凤之火竟然自己燃烧起来，这是怎么回事？

　　他手指摩挲着下巴，看着地上的黄沙。这白衣青年，不是欧阳明又是何人？

　　思忖片刻之后，身子半蹲，捡起一粒黄沙，两指相合，用力一碾，眼中精光一闪而逝，心中暗道，进入荒芜沙漠之后，沙石之中的凤族鲜血的味道，果然更浓了一丝，这种味道很淡很淡，若非他拥有凤族特有的精神世界，恐怕都难以察觉。

　　空气炙热无比，盖在众人头顶的天空都在高温的炙烤之下扭曲起来。不但如此，一股磅礴的阻力不知从何处传来，似连空间都从四面八方挤压而来，阻止着众人前进。

　　欧阳明发现，每当这压力挤压而来的时候，荒芜令发出一抹淡淡的幽光，将这阻力抵消一部分。

　　他手心握着荒芜令，心里堪堪称奇。

　　何剑跟在欧阳明的身后，放目远眺，大漠无边无际，这数百个人丢入其中，就像一滴墨水滴入大海，瞬息便消散得无边无际。除了荒芜，就剩死寂。

　　何剑把目光收回，晃了晃身子，背上剑匣也随之响个不停，没有一点儿高人风范。

　　至于江盈榕似笑非笑，不知在想些什么。

　　突然，一阵窸窸窣窣的声音从大地之下传来，这声音不大，可在这空旷的沙漠之中却传得很远。

　　紧接着，整片沙漠开始下陷，砂砾横飞。

　　三人交换了一个眼神，都看到各自眼中的诧异之色。

　　“呼呼……”随着这声音扩散之时，无数手掌大小的噬灵蝎从沙漠之中露出脑袋。这些噬灵蝎头颅漆黑，外壳上画着妖冶的花纹，细细一看，竟是一朵燃烧中的火焰，尾巴如弯曲的鹿角，打着响尾，与整个身子相互映照之中，显得无比狰狞。

　　何剑脸色大变，尖声道：“快走！”骨髓之中都冒出寒气。

　　欧阳明神色凝重，这噬灵蝎给他的感觉极为古怪，单体虽然不强，却让他心神都有些颤抖。

　　没有丝毫犹豫，一个箭步冲天而起，江盈榕与何剑紧随其后。

　　可就在这时，黄沙之中的噬灵蝎嘴里同时散出大片白雾，化作丝茧，空气中充斥着腐蚀的味道，一霎而来，直接将三人的后路封死。

　　见到这一幕，欧阳明面色一狠，两手快速掐诀，同时向下一按，远古龙盾就像从雾气之中翻滚而出一样，丹田中的灵气全都灌入其中。顿时，远古龙盾光芒大盛，一种厚重如山的磅礴之意横扫八方，欧阳明把远古龙盾挡在身前，肩头顶着远古龙盾，轰然向前一撞，把这丝茧瞬间冲散，飞入高空之中。

　　这才暗松了一口气，看向何剑，问：“这是什么东西？”

　　何剑心有余悸，回答道：“这是噬灵蝎，可吞噬灵力，并且具有极强的毒性，水火难伤，生命力极为顽强。巅峰灵者想要灭杀都得用出保命手段。更恐怖的是，它们数量太多了。只要被其包围，除非是尊者，否则必死无疑。”

　　江盈榕点了点头，轻声补充道：“进入荒芜沙漠的修炼者，几乎有四成的人，都是被其吞噬。”

　　看着天空之下，无穷无尽的噬灵蝎，欧阳明心里微微发怵。

　　吸了一口热气，气管、胸肺之中一阵滚烫，忽然，一位高阶灵者丹田散出灵气，从空中飞过，忌惮地看了三人一眼。


第1005章 风雨将至

　　正是这时，无数噬灵蝎身体表面同时散出雾气，化作丝茧，对这修士笼罩而去。这速度实在太快，瞬息临近，加上这修士的注意力又集中在欧阳明三人身上，根本来不及反应，已经被从天空中拽了下来。他瞳孔收缩，眼中的惊恐之色到了极点，面容扭曲在一起，凄厉大叫，道：“不！”

　　可惨叫声在这一刻显得这样的无力，只能看着自己被吞噬，从脚趾开始，血肉一点一点被吃个干净，那又细又密、锋利如刀的尖牙成了他的梦魇。

　　就连晕厥都做不到，因为噬灵兽牙齿上的毒液时时刻刻刺激着他的神经，让他清醒异常。

　　更使这牙齿撕咬血肉带来疼痛的感觉成倍增加，绝望、疼苦、疲倦冲刷着他的心防，仅仅坚持了十来息，这修士就彻底崩溃，双目呆滞。

　　盏茶功夫之后，就连骨头都被吞噬得干干净净。

　　“嘶嘶，这……”欧阳明倒吸一口凉气，这一幕深深刺激到他了。

　　江盈榕也是一脸骇然之色，她虽听过噬灵兽的名字，却怎么都没想到，这种昆虫竟然这么残忍，直接将人吃了个干净，并且，就连昏迷都做不到，只能看着自己被吞噬。这种压力，就算修炼者心志如铁，也很难坦然面对。

　　欧阳明看着天边的黑色火焰，身子一动，腾挪而去。

　　天空之中，江盈榕红衣飘飘，绚烂如同夏花，她抬手指着前方的黑色火焰，介绍道：“火焰上方布置有禁制，不能飞行，只能从下方火焰中穿过，你看那马脸男子。”说着，她把手指移到火焰中的马脸男子身上。

　　欧阳明闻言，看了过去。

　　“他皮肤表面的白色光芒，就是以血脉之力凝结的铠甲，可抵挡火焰的灼烧，血脉之力越浓，凝结的铠甲越厚，所走出的距离也就能更远。”说到这里，江盈榕故意顿了顿，脸色严肃起来。

　　深看了欧阳明一眼，郑重道：“得量力而行，承受不住的之时就退出来，否则就会被火焰吞噬。”

　　一边说着，三人已落到了火焰之外。

　　欧阳明目光扫视一圈，心里已经有了计较。

　　这燃烧起来的沙漠地带只有千丈来宽，却狭长无比，如一条蜿蜒的腾蛇，向着深处蔓延而去。沙石、灵气熊熊燃烧，火焰足有十丈来高，而火焰两旁全是暗金色的黄沙。无数个形状古怪的头颅摆在其中，眼睛瞪得滚圆，眼中不停有鲜血流出，似乎带着诅咒，沾染着不详，没有一人靠近。

　　来到黑色火焰之外的修炼者也少了很多，只有七成，荒芜沙漠，就像一座大墓，死在其中的人不计其数。

　　“走吧！”欧阳明向前垮出一步，轻轻踩着黄沙，一步踏入火焰之中。

　　刚一进入其中，欧阳明体内的天凤之火就熊熊燃烧起来，浑身被热流包裹，舒坦极了。

　　就连四周挤压过来的压力，都消散了许多。

　　稍稍适应了片刻，他回过头，瞥了何剑与江盈榕一眼，神色古怪，道：“我先走了！”

　　“什么？”他们两人不明所以，交换了一个眼神，一脸疑惑，但下一秒，他们就明白了这句话的意思。

　　欧阳明动了，白衣飘起，身后火焰冲天，连续迈出十来步，每一步落下，就跨出十几丈的距离，别人每走一步都在生死边缘挣扎，但他一瞬就跨出十几步，并且，速度越来越快，前脚刚一踏出，后脚立马跟上，每一步都如履平地，闲庭散步，在这黑色火焰之中留下一道残影。

　　“这……这！该死的，怎么又是此人！之前与道子一战平分秋色，如今更是在黑色火焰之中展现出这种速度，这种天赋、这等不逊道子的修为，此人究竟是谁？为何之前从未听过。”一位灵者高阶的修士见到欧阳明的速度之后，一脸惊色，他每踏出一步都小心翼翼、如履薄冰，可是此人，未免太恐怖了吧？

　　江盈榕吸了一大口浊气，看着何剑，苦笑道：“何长老，瑜兄弟怎么……怎么可能这么快？”

　　“瑜老弟是道子一级的人物，不可用常理度之。”何剑瞳孔微微一缩。话虽如此，但他心里，仍然有一种心惊肉跳之感，不是老何没有见过世面，而是，眼前这一幕，实在太骇人听闻了啊！

　　这种速度，你让这黑色火焰中的其他人怎么办？

　　无数的目光齐刷刷地落到欧阳明身上，眼中除了羡慕，更有敬畏。

　　一步、两步、三步……

　　百步之后，欧阳明已消失在众人眼前。

　　而随着欧阳明深入其中，向他挤压而来的力道越来越大，似想将他推出荒芜沙漠一样，他的速度也慢了下来，就算如此，在其他人眼里，依然快得难以想象。

　　“轰……”忽然，一声巨响。

　　欧阳明眉头一皱，凝神看去，只见沙漠之中的黑色火焰徒然旋转起来，像陀螺一样，从大地卷入天空之中，在这漩涡之下，砂子像一个巨人张开大嘴一样，徒然裂开，散出淡淡的青雾，紧接着，破空之音就响了起来，无数法宝、灵药从地下喷出，灵光四散！

　　“造化！”十来位灵者高阶的修士脑中同时迸出这个词语。

　　眼睛亮起，重心一沉，身体前倾，朝着前方一扑而去，眼底全是冰冷狠辣之色。

　　至于巅峰灵者，目中露出执着，继续向深处走去。

　　其中有一位头戴笠帽的高阶灵者，不知为何双目微微一怔，身形一顿，直接被一件法宝将护体铠甲轰碎，瞬息之间，就被黑色火焰吞噬，化作粉末，竟然连惨叫都不及传出。

　　这犹如一盆凉水从这些修炼者头顶浇下，顿时小心了许多，但眼神依然疯狂。

　　欧阳明仅仅看了一眼，就把目光收了回去，埋头继续向深处走去，故意把速度放缓，心里有一个大胆，甚至可以说得上疯狂的想法在缓缓滋生。

　　※※※

　　而此时，荒芜沙漠之外地一个普通的小山丘上。

　　数百头血蛟蓄势待发，而东晨宇如众星拱月地站在血蛟中间，眸子猩红，目光冰冷无比，一道红雾围绕在他四周，这是煞气，凝为实质的煞气。

　　在他的身边站着一个似人非人、似兽非兽的异族。

　　这异族上身是人形，头顶还长者两根触角，眼珠为绿色，发着绿光，尾巴如同藤蔓一样扎根沙漠之中，开出一无数紫色小花，向着八方蔓延。

　　它的名字为浊，死浊一族，是最神秘的异族之一。

　　不需修炼，只要不停地吞噬，每一位死浊族人，都能踏入尊者，且没有桎梏。

　　所以死浊一族，数量虽然稀少，但每一个都极为强大，拥有毁灭城池的能力。

　　东晨宇身子一动，看向荒芜沙漠，舔了舔嘴皮，冷声道：“我感受到我们族人鲜血的味道了，鲜血浓郁，定要把他们全都杀了，血债血偿！血蛟族人不可白死。”这一段时日，血蛟一族在未知区域深受其余异族鄙视，让他极为恼火，这一次，直接将族中精锐直接带出一半，三位灵者巅峰，再加上自己这个尊者，高阶异族无比，必然可以一洗前耻。

　　这非人非兽的异族眼中绿光一亮，声音如两块铜片摩擦在一起，难听极了，道：“尊者大人，在下有一计，定可将那人族手到擒来。”

　　“说来听听！”东晨宇微微颔首，端着尊者的架子。

　　“我死浊一族，可融入万物，而荒芜沙漠地底，藏着数之不尽的噬灵蝎。我以毒虫融入黄沙之内，只要找到噬灵蝎母皇，将其惊动，甚至让其受一些轻伤，那这沙漠之中的人族定会陷入大危机之中，就算能侥幸逃出，战力必然大减，到时，以尊者大人的实力，必可将其活捉。”这声音嘶哑，但计策不可谓不毒辣。

　　“好，就这么办！这里虽然处在血龙家族的势力范围，却也在边缘，等他们到来的时候，大势已成。”东晨宇极为兴奋。

　　其余血蛟一族眼中也露出狂喜之色，那两个可恶的人族，竟敢将血蛟王子杀了，这简直找死。

　　“是！”这异族轻轻点头，声音一落，尾巴一下插入黄沙之中，顿时无数的藤蔓从尾巴中长了出来，朝四面八方蔓延而去，无数黄沙纷飞，烟尘四散。

　　若只是如此倒也罢了，最恐怖的是他的身子。

　　从头颅开始，一点一点散开，变成无数狰狞丑陋的虫子，牙齿又细又密，融入黄沙之中。

　　竟连精神力量都感受不到，就像消失在这天地中间了一样。

　　直接穿过光幕，朝着噬灵蝎母皇找去。

　　东晨宇见到这一幕，眼中的怨毒之色已经到了极致，冷声道：“到光幕之外埋伏起来，血债唯有鲜血才能洗涮。这关乎我血蛟一族的荣誉，不容有失，就算身死，就算魂灭，也在所不惜，必用敌人之血祭奠我族英灵！”他之所以不进入光幕，把欧阳明抓出来，是因为这沙漠之中，燃烧的黑色火焰，对异族伤害极强，就算是尊者，也扛不住多久。

　　“战——”

　　无数的血蛟龙同时嘶吼，眼中战意涌动，身上气息狂暴。


第1006章 讲故事

　　黑色火焰炙热无比，温度奇高，黄沙都要熔化了一样。

　　欧阳明不知道巨大的危机已经缓缓逼近，踩着火焰，向荒芜沙漠深处走去，身上的衣衫都被汗水浸透了。这是他故意为之，为的就是迷惑别人，为了内心之中那个疯狂的想法，他得尽力把一个“故事”讲圆。

　　从荒芜沙漠深处传来的阻力越来越大，重压之下，让很多高阶灵者都葬身黑色火焰之中。

　　尤其是没有荒芜令的高阶灵者，陨落的可能更是成倍增加。

　　而此时，这黑色火焰里面，走在最前面的人赫然就是姬家道子，姬昊冉。他步子极稳，每踏出一步，都当是在探索自己的大道。

　　忽然，他步子一顿，盘膝坐在火焰之中，如在等待着什么。

　　葬剑跟在他身后不远的地方，不停喘着粗气，汗水唰唰地落。没有荒芜令，就算他是道子级别的人物，消耗都很大，有些吃不消。手腕一翻，接连吞下两枚丹药，开始恢复灵力。

　　这也是灵界强者进入大墟之后的一个巨大优势，在他们的身上，有着数量众多的灵丹。

　　随着时间的推移，欧阳明也赶了上来，他不言不语，走到葬剑身边，盘膝而坐，调息起来。他脸色略微苍白，让人一看去就知道消耗不小，而且为了把这“故事”讲好，他故意消耗丹田之中的灵气。

　　“一个、两个、三个……”

　　十来位灵者巅峰缓缓到来，盘膝而坐，低声讨论起来。

　　“二十年前，听说，有一位灵者巅峰，在此处得到恢复生机的灵液。这一次，不知还会不会喷出。”一位头发花白的巅峰灵者眼中露出期待之色，他身上气息腐朽，几乎半截身子已经埋入黄土之中，这才进入荒芜沙漠。他想要搏一搏机缘，若是能够得到延续生机的灵物，就还有机会问道成尊，而就算得不到，此生也是问心无愧了。

　　“唉，这口灵泉，喷不出太好的宝物。可惜以我的修为，只能走到这儿了。再向前走，就有很高的几率陨落，根本没有机会走到下一口灵泉前面。前方，只有道子可入。”另一位灵者巅峰轻声附和。

　　何剑速度虽慢，但步子很稳，每一步都像一把重锥深深砸入黄沙。

　　他的稳健，沉稳如山，虽然速度不快，但却仿佛能够走到天边尽头。

　　此时，看着欧阳明的背影，他的眼底闪过一抹疑惑之色，暗道，以瑜老弟进入黑色火焰时的速度来看，到这儿不应该消耗这么多灵气，这是怎么回事？

　　何剑不知道，这是欧阳明在讲故事，而听故事的人正是姬昊冉。现在所表现出来的一切，都是希望他看到的。目的就是让他的防备之心降至最低，在趁机爆发出惊天一击，将其斩杀。

　　江盈榕也到了，脸上全是汗渍，不停喘着粗气。

　　缓缓走到何剑身边，盘膝而坐，抱元守一，调整自身气机。

　　忽然，一阵狂风不知从何吹来，所过之处，所有的黑色火焰旋转起来，张牙舞爪，如同盘旋而上的蛟龙，把这火焰卷入天空之中。火焰越来越高，无数火焰向中心快速塌陷、收缩，越来越大，竟化作一个磅礴无比的气旋。

　　黄沙有韵律地上下抖动起来，就像有一根无形的巨棒在沙子画圆圈。

　　仅仅一瞬，黄沙之上就出现两个半径不一的同心圆，散出一团青气。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响，这声音回荡的同时，无数宝光散开，种种灵物从这黄沙之中飞出，有散发着磅礴波动的白色宝珠，有通体白皙的剑丸，有染血的强者尸身，有浑身血红的宝镜，足有二十来种。

　　而这里只有十几位巅峰灵者，每人至少都可抢到好一种。

　　欧阳明双目霍然睁开，一个滑步，对着这散发着磅礴波动的白色宝珠一把抓去。

　　姬昊冉冷笑一声，灵力鼓动，虚空凝物化作五根漆黑的手指，把这宝珠握在手心，用力一捏，直接让这宝珠崩溃。

　　“你找死！”欧阳明脸色一冷，在空中强行改变方位，一拳一拳，一脚一脚，连成一片，朝姬昊冉笼罩而来。可就在这个时候，欧阳明身上以灵力凝结的白色铠甲竟然产生崩溃的征兆，他恶狠狠地瞪了姬昊冉一眼，连忙调整气机，抱元守一，调动丹田之中的灵力，涌入铠甲之中，这才止住铠甲崩溃的趋势。

　　在黑色火焰中战斗所需要付出的代价很大，因为不但要抗住空间挤压而来的压力，还要阻止铠甲崩溃，所以就算是道子一级的人物，在火焰之中都不会轻易动手。

　　姬昊冉不置可否地摆了摆手，一脸平静，像什么都没发生一样。他不知道，他正缓缓走入欧阳明设计的局中。只要他心里越相信欧阳明不敢在这火焰之中动手，那等欧阳明爆发出绝命一击的时候，他所面临的危机也就更强。

　　欧阳明一直在等机会，就像一头隐藏在黑暗中的毒蛇，很有耐心，为的就是一击必杀。他心里明白，这时候姬昊冉身体之中消耗的灵气还不够多，这时候出手，没办法做到万无一失，而且，为了不引起姬昊冉的怀疑，他还故意消耗了很多灵力，表现出一幅很疲惫的样子。

　　欧阳明脸上冷如寒霜，心里却乐开了花，暗道，天时、地利、人和，我已占其三，这一劫，我看你怎么躲得过？但身上气息却狂暴异常，似乎只要一言不合，就会不顾一切的出手。

　　何剑在两人后方，把这一幕收入眼底，眼底的疑惑之色越来越深，轻喃道：“这……没道理啊！”这声音刚刚传出，就融入风声之中，如诉如泣。

　　江盈榕抢到一把灵木炼制而成的银色梳子，光华四溢，身法高妙，一步跨出，就从空中落到何剑身边。

　　听到这话，嘴角轻轻向上一抿，暗中传音道：“何前辈，什么没道理？”

　　何剑目露沉思，轻轻摇了摇头，故意把目光移开。

　　十息时间之后，天地重归平静，这些从黄沙中喷出的宝物全都有人主人，得到灵物的修炼者脸上喜意蔓延，显然对此行的收获还算满意。

　　当然，有人满意，也有人不满意，葬剑就是其中之一。

　　他此行地目的是为绝剑峰峰主寻找延续生机的灵药，但来到大墟之中足有数月，却连根毛都没得到，这让他心中有些气馁，更为苦涩与不甘。

　　嘴巴一张，猛地用力吸了两大口浊气，这才让心湖平缓下来。

　　目中朝荒芜沙漠深处看去，拳头握紧，死死地捏在一起，眼神坚定无比，步子一动，往更深处走去。

　　欧阳明与姬昊冉同时一动，有几分争锋相对的意味。

　　何剑鞋子陷入黄沙，一脚高，一脚低，也迈了进去。

　　江盈榕看着四人的背影，撩了撩耳边青丝，忽然，心头一跳，一种不安的感觉出现在她心神之中，似有一股大危机笼罩即将到来一样。这种感觉极为玄妙，很难用语言来描述。她眉头一皱，心中暗道，这是怎么回事？要出什么变故了吗？

　　随着四人越走越远，空间从各个方向挤压过来，肩上的压力越来越大，就连地上的黄沙都消失了，只剩下黑色的火焰。

　　姬昊冉嘴里吐出一口白雾，肩上如压着一座山峰。

　　身体一丈之内的灵气都被挤压而来的空气碾碎，化作无数小型气泡。他目中露出执着与火热，没有停留，快速踏出，压榨自己的潜力，体内热血上涌。现在他脑中只有一个念头，更远，我要走得更远……我要看看最深处藏着什么。

　　这一段路程，被他看成对内心的修炼。

　　欧阳明跟在他身后不远的地方，以灵力冲刷自身，强行把血液从毛孔之中逼出，将白衣都染成红色，看起来触目惊心，非常凄惨，就是为了迷惑姬昊冉，创造出一个完美的出手时机。

　　是的，就是创造，既然这种机会不存在，那就自己创造机会。

　　欧阳明心里隐隐带着一种期待，要是让姬昊冉知道，从一开始他就被自己算计了，会露出怎样的表情，他不知道，但可以肯定，一定非常精彩。

　　葬剑与他们两人的距离已经被拉远了一些，他虽然是道子，但没有荒芜令，实在太吃亏了。

　　至于何剑，依然不急不缓，让人看不出深浅，补齐根基之后，他的实力与道子相比还要胜出半筹，毕竟，没有哪一个道子可以凭自身实力挡住尊者三招。

　　就算欧阳明也不行，毕竟，他如今的修为与尊者相差实在太远了。

　　以大雪崩催动道义一枪可挡一招，催动大成的神魔之音可挡半招。

　　就在这时，一声咆哮从荒芜沙漠深处传来，分不清这是什么声音，听的人身上每个细胞都尖叫起来，火焰之中的压力以一种不可思议的速度增加，一道无形的风暴席卷而开，将四周虚无全都扭曲。

　　姬昊冉脸色惨白，浑身一震，喉咙之中一阵甘甜。

　　这咆哮声中，透着一股滔天的霸气，如是这片天地的主宰，轰然压来，让听到的人都得屈服。

　　这个时候姬昊冉道子的实力展露无疑，眼眸中寒光一闪，身体之上一道符文亮起，强悍的肉身之力爆发，再次跨出一步，直接将这声音轰散。


第1007章 神魔之音

　　灵力、沙石，熊熊燃烧，火焰冲天，似能把这世间的一切全都焚毁。尤其是那霸道的咆哮声，一吼之下，掀起狂风，风助火势，更让燃烧的黑色火焰恐怖到难以形容的地步。

　　欧阳明脸色苍白，牙关紧咬，重重向前踏出一步，身体上传出如同闷雷一般的响声，骨骼在这巨大的压力之下全都向心脏挤压而去，身形都向下一矮，但目光却极为执着。这一步踏出之后，他离姬昊冉更近，只有十几丈，却依然没有动手，他的耐性，比荒野中的孤狼还要好。

　　不动则已，一动则寻求一击必杀，绝不会给姬昊冉喘息之机。

　　“乜——”

　　这咆哮声更大，带着可掀翻天地的霸道，要让人弯下脊梁，使人屈服。

　　姬昊冉只觉得脑袋一沉，浑浑噩噩，就像被千万根细针同时扎在脑袋上一样，一阵剧痛袭来，脚下一晃，差点栽倒在地。

　　葬剑五脏六腑全都移位，直接喷出一口鲜血，但目光却更为坚定与执着。

　　何剑也是身体一个踉跄，暗中调整气机，稳住架子。

　　“机会！”欧阳明脑中忽然迸出这个词语，重心向着双腿一沉，身子前倾，看起来就像是承受不住压力跌倒一般。

　　就在他的身体与地面呈六十度夹角的刹那，双腿忽然挺直，用力对着地面一踏，就像一头张开翅膀扑食的鲲鹏。目光锋锐无比，对着姬昊冉一扑而去。身体之外由灵气构成的白色铠甲荡起波澜，剧烈无比，就像平静的湖面突然砸下万斤陨石，掀起的波澜可想而知。

　　仅仅一霎，白色铠甲之上就布满密密麻麻的裂痕，随时可能崩溃。

　　姬昊冉心中先是一惊，随即露出嘲讽之色，竟然敢在黑色火焰深处动手，简直愚蠢！他的反应丝毫不慢，先沟通丹田，稳住身上的灵气铠甲，与此同时，一个滑步，向侧边一退。他相信，除非此人抱着同归于尽想法，不然肯定会停止攻势，先稳住灵气铠甲。

　　这黑色火焰，就尊者沾染，就算不死也得脱层皮，更何况他只是个灵者。

　　“咔擦！”这声音很轻，刚刚传出就被风声吹散，但姬昊冉可是道子一级的人物，而且早已经迈入天人合一、细致入微的境界之中，任何一点细微的变化都逃不过他的感知。他心中笃定，欧阳明必然会停止进攻，调整气机，稳住灵气铠甲。果然，这胆大包天的家伙身子一顿，眼底闪过一抹不易察觉的惊慌之色，将灵力涌入铠甲之中，到了这个时候，欧阳明还在讲故事。

　　就在姬昊冉心里的防备放到最低的时候，一道杀意凛然的声音隆隆而来。

　　“唯念诀，神魔之音！”

　　紧接着，欧阳明身上的灵气铠甲彻底破碎，无数神魔的怒吼之声响彻而开。一道神魔影子浮现，影子之上沾满鲜血，就像从地狱之中踏出的一样。四周空间不停震动，就连燃烧的黑色火焰被有违常理的静止了一下。一道、两道、三道，无数道。这些神魔影子神色各异，面目狰狞，但都有一个共同点，那就是煞气凛然，竟把这黑色火焰都腐蚀了一样。

　　欧阳明抬手一拍，神魔影子就像无数血光，直扑姬昊冉而去。

　　若这一招只到这种程度，欧阳明也不会在这种关键的时候使出来。

　　最恐怖的是，这神魔同时嘶吼，一股霸道之意从影子身上缓缓浮现。忽然，这些神魔影子同时聚气吐纳，喉咙一动，一身奇异的声音从嘴中吐了出来，这就是神魔之音。这声音所过之处，产生了一种让人心惊的撕裂力量，把前方的火焰与阻力同时轰散。

　　就像无数的神魔，同时施展唯念诀，并且都达到小成的地步。

　　见到这一幕，就算是姬昊冉，都愣了，心里只剩一个想法，这小子疯了吗？他……他就不怕死吗？

　　同时，一股滔天的危机在他心神之中浮现，这危机之强，已经到了前所未有的地步，只要稍有不慎，就会魂飞魄散，化为灰烬。

　　他牙齿死死地咬在一起，俊秀的面容扭曲起来，身形矫捷，向着侧后方一退。可这次攻击实在太快了，转瞬而至，并且受到气机牵引，根本避无可避。最让他抓狂的是，正当欧阳明快被黑色火焰吞噬的时候，他皮肤、头发、毛孔同时冒出一缕缕白色火焰，抬手一挥，冷声喝道：“凝！”这燃烧的黑色火焰竟快速旋转，化作栩栩如生的火莲，出现在他脚下，托着他的身子，每踏出一步，脚底就突兀出现一朵黑色莲花，步步生莲。这一瞬，他如一位火中君王。

　　“你坑我！”姬昊冉面容狰狞，怒吼一声。

　　正是这时，一股强烈到极点的撕裂的力量笼罩而来。

　　他心神颤抖，身上每一块血肉、每一寸皮肤，甚至是每个细胞都在尖叫，就像一下掉入九幽寒潭之中，脑中不由自主地浮出四个大字，我挡不住！

　　说时迟，那时快，这种生死存亡之际他来不及多想。

　　姬昊冉身体之内的返祖血脉燃烧起来，眼中倒映出一道血龙之影，一个血龙头颅凭空凝聚。这头颅通体血红，煞气磅礴，但眼睛却紧紧闭着。这还不算，姬昊冉连续喷出两口精血，声音如泣如诉，道：“吾血龙姬家之人，以五十载寿元作为祭品，借图腾之力，替吾族征战，杀！”

　　这一击之下，他丹田之内灵气枯竭，就连颜色都有几分黯淡。

　　声音刚落，这血龙头颅的眼睛一睁，大嘴张开，冷喝一声：“杀——”

　　向着前方一撞而去，可仅仅坚持了一息，这血龙头颅就在这撕裂之力下，彻底崩溃。

　　毕竟，姬昊冉丹田之中灵力在之前消耗太多了，而且还是仓促之间，这一击，连平时的六成力量都不到，怎么挡得住欧阳明精心准备了很久的一击？

　　“死！”欧阳明眼神冰冷，左掌与右掌合在一起，抬至胸口，猛地向外一推，这凝聚的神魔之影速度再次爆发，直接将姬昊冉围拢，同时嘶吼，这一击打出之后，姬昊冉直接被逼入九死一生的绝境之中。

　　欧阳明握紧血枪龙屠，开始冲锋，对方是道子一级的人物，就算占据了绝对的优势，他也不敢掉以轻心。

　　姬昊冉脸上露出肉疼之色，深看了欧阳明一眼，身上的灵气铠甲开始破碎，心中暗道，只能用那一招了，不然我会死的。

　　这是他最大的一张底牌，血龙家族尊者的全力一击。他本认为，遇到同辈修炼者，这一招，怎么都用不到，却不曾想，竟被一位低他一阶的修炼者逼入死境。

　　他披头散发，双目猩红，眼中全是疯狂。

　　袖中滑出一张符咒，符咒颜色有些像泛黄的古卷，暗暗的，淡淡的，却带着一股让人心悸的波动。

　　姬昊冉手指轻轻一划，这符咒裂开一道一寸长的口子，强行逼出一丝灵力灌入其中。顿时，这符咒燃烧起来，迸出一道刀光，刀意滚滚，一刀快过一刀，一刀急过一刀，犹如惊涛拍岸，浪潮卷起沙砾，越来越高，越来越重，刀光徒然一凝，对着魔神影子一斩而去。

　　见到这一幕，欧阳明暗道一声可惜，赶紧向后一退。这是尊者的全力一击，他只能暂避。

　　“咔嚓！”神魔虚影足足坚持了四息，才缓缓崩溃，而那一抹刀意也渐渐黯淡。

　　姬昊冉趁着这一击争取的时间，潜力爆发，燃烧返祖之血，喷出一大口精血，使用血遁向外逃遁而去。

　　这速度实在太快，像一道激荡起燎原的血色闪电，欧阳明就算有心想拦也拦不住。

　　这一切说起来漫长，但其实发生在电光火石之间。从欧阳明出手偷袭，使用神魔之音，再到姬昊冉使用保命手段，以命相搏，在绝境中搏出一线生机，总共加起来时间还不超过两息。但每时每刻都暗流涌动，暗藏杀机，也是姬昊冉心志坚定，果决狠辣，又有尊者全力一击护身，否则，姬昊冉，这姬家的道子，已经被欧阳明斩杀。枪下。

　　黑色火焰像顽皮的火精灵，不停在欧阳明指尖跳动。

　　组成一道黑色火墙把四周挤压而来的压力全都挡住，并传出讨好的意思。天凤之火，乃火中皇者。

　　欧阳明看向姬昊冉远去的方向，冷哼一声，道：“下一次，我必取回返祖之血。”

　　何剑看着欧阳明稍显羸弱的背影，暗叹，这种火焰究竟是什么？在黑雾山的时候，便脚踏火焰，如若神灵。之前，更是步步生莲。他瞳孔微微一缩，心里的敬畏越来越甚，越是接触欧阳明，他越觉得恐惧，似乎这就是个生而知之的人，没有任何困难、险境能阻挡他的脚步。

　　之前那一刻，更是把一位道子一级的人物逼入绝境。

　　他稍稍思忖，暗道，先前那一击我挡得住吗？答案是茫然，深深的茫然。

　　就连他都不知道能不能挡住，这并不是说欧阳明的修为已经赶上何剑，而是欧阳明身处火焰之中，就如猛虎归山，真龙入海，环境的优势实在太大了。


第1008章 七星祭坛

　　火焰熊熊燃烧，没有发出一点光亮，黑芒幽深、深邃无比。

　　围绕在欧阳明一丈之外，不停旋转，吞吐着火舌，远远看去，欧阳明就如一个不停移动的火焰漩涡。

　　葬剑像见到了最不可思议的事情，背上背着的剑匣都掉在了地上，匣中可是养着绝剑峰的守峰之剑神荼。这种事，放在平常，那是绝对没有可能发生的。

　　因为，剑修的信仰就是剑，剑就像他们的灵魂一样。剑可断可折，却无论如何也不可能沾染尘埃。这一点儿何剑也是如此，他背上的剑匣何时沾过地？

　　剑修就是因为时刻养着心间的这一口不屈之意，攻伐之力才可天下无双，才可万物难阻。

　　也因为这个原因，何剑终有一日会与安敬云一战。他匣中剑本有六柄，挑战安敬云失败之后，被取走三柄。对剑修而言，这种屈辱大得难以想象。这一战避无可避，与其它没有关系，为的就是自身坚持与信念。

　　而此时，葬剑的剑匣竟因为见到这一幕掉到地上，可想而知，他心里的震撼到了何种地步。

　　足足怔了两息，才缓过神来，心中无比苦涩，他本以为自己已经高看欧阳明了。

　　但此刻他才发现，自己错了，而且错得很离谱。欧阳明比他预估得要强，而且强出很多很多。用力呼出一口浊气之后，心中暗道，这种人物，在漳州应当极为有名才对，为何从未听过？

　　突然，欧阳明步子一顿，身体被火焰围绕，看不清脸上的表情，但声音平平淡淡：“喏，这个对我来说已经没用了，送给你。”

　　说话的同时，衣袖轻轻一挥，荒芜令受到一股无形的力道牵引，化作一道流光朝葬剑激射而去。

　　葬剑脸上复杂，手掌凌空一抓。落下时，荒芜令已被他捏在手心。

　　欧阳明轻笑一声，没有说话，将身体之中的天凤之火调动到极致，霸气凛然道：“凝！”

　　言语一落，黑色火焰徒然一凝，组成一个一丈来宽圆弧通道，向深处蔓延而去，并且这火焰把挤压而来的阻力全都阻隔。欧阳明步子一迈，一步十丈，如履平地。这让巅峰灵者谈之色变的死地，竟被他当成了自己后花园，来去自如。

　　何剑看着他的背影，心中暗道，不愧是天之骄子，这种人又岂是蓬蒿之辈？

　　葬剑脸色也极为复杂，眼中的坚定之色越来越浓，心中暗道，我也是道子一级的人物，又怎会比他弱？心中的沮丧就像被这句话冲散了一样。

　　看着那快速远去的背影，眼中战意涌动。

　　路途孤寂，欧阳明不知道走了多久，火焰之中最后一点儿光芒都消散了，漆黑无比，伸手不见五指，只有呼啸的风声。风不算大，却还是卷起地面的一些沙砾石块击打在他的衣衫之上。这种地方，就算是具有返祖血脉，并且修为达到尊者层次，也到不了。

　　就在这个时候，一道白色光点徒然出现在欧阳明感知之中。

　　他沉腰立马，脚上速度蓦然加快，身边掀起气旋，一冲而去。

　　随着越来越近，欧阳明双目一阵刺痛，下意识地闭着眼睛，等再睁开眼睛的时候，已经穿过光点，落到一座七星祭坛下方。而那股想将他推出去的力量已经消失了，欧阳明放眼看去。

　　这祭坛是用普通的石块堆砌而成，上面沾着鲜血，气息极为沧桑，似乎已经存在了数万年。而祭坛之上堆着无数头颅，摆成一个古怪的图案，同时看向天空。

　　在祭坛正中间，立着一口暮鼓，只有三四丈高，色泽斑驳，其上全是血渍。不知道为什么，见到这个画面，欧阳明心中竟升起一种英雄迟暮的苍凉之感。

　　而在祭坛下方，立着一块石碑，上面字迹密密麻麻，全是人名。字迹圆润，一气呵成，但多看几眼，心中就会生出一种邪魅之感，似能将人的心神吸入其中。贪嗔痴、爱恶欲、恨别离、名利欲望各中种种全都浮现。

　　欧阳明看了一眼就把目光移开，沉吟了稍许，缓缓走了过去。手指从石碑掠过，这石碑之上密密麻麻的字迹就像被一只无形的大手抹干净了一样，种种无法言喻的寒意就侵袭了欧阳明的心头。残肢断臂，鲜血头颅，一一呈现眼前。然后，石碑之上的名字再次浮现，化作一道幽芒，燃烧起来，直逼欧阳明而来。

　　他心中一惊，退了半步，但脸色不变，屈指弹出一道指风，将这幽芒轰碎。

　　“真诡异！”欧阳明目光一转，脸上似笑非笑。

　　这时候，他才发现，在那石碑下方即将被黄沙掩埋的地方，有一个深不可及的小孔。

　　里面如燃烧的火焰，写着几个蝇头小字，敲响暮鼓，一切可知。

　　欧阳明看着这个七星祭坛，心中暗道，这到底是怎么回事？这不合常理啊，这荒芜沙漠的核心之处，就这么一个破旧祭坛？造化呢，灵物呢，大墟的奥秘呢？龙凤骸骨呢？这燃烧的火焰、磅礴的阻力就为了护住这个祭坛？

　　随即想起石碑下方小孔中的小字，眼睛徒然一亮。

　　心中暗道，敲响暮鼓，一切可知？我倒要看看，这里究竟藏着怎样的秘密。

　　脚上轻轻一抬，踩着青石阶，走上祭坛，留下一连串脚印。

　　欧阳明没有留意，这些留在石阶、祭坛之上的脚印，就像被一双黑手抹平了一般。

　　暮鼓沧桑，鼓面泛黄，布满灰层，在边缘地方，还卷了起来。

　　欧阳明吐气，轻声道：“不知这暮鼓有什么玄妙的地方？我倒是想要看看……”

　　不再迟疑，欧阳明浑身肌肉鼓起，丹田之内灵力鼓动不绝，汇聚于右拳之上。拳头之上如缠绕着幽光，如同一座山峰般轰在暮鼓之上。暮鼓表面微微振动，这轰出的力道与一股无形的波纹相融合，化作一股反震之力作用在欧阳明身上，让他脚步微微一顿。

　　“咦……还真是奇怪！”欧阳明忖度片刻，把丹田之中的灵气调动，加大力道，猛然轰出。

　　“嗡……”暮面上下波动，来回颤抖，这股无形波纹化作实质反震而来。欧阳明感觉就像被百丈惊涛拍在身上，让他向后退了一大步。与此同时，一道沧桑的声音在他心神之中轰鸣。

　　“这因果，你担不住。暮鼓，你不能敲，你也敲不响！你修为太低了，快走吧！”

　　这声音不知是从何处传来，如若惊雷，在欧阳明心神之中炸响。

　　欧阳明把这念头驱逐，取出血枪龙屠，再次向前一轰。

　　就在这个时候，祭坛之上飘荡起丝丝红雾，如丝如缕。

　　这红雾快速翻滚，像是被一道无形的力量凝在一起，传出一道声音：“退！别敲！你敲不响的，你敲不响的，退去吧，快退去吧……”音浪翻滚，越来越大，成了欧阳明耳中唯一的声音，占据他的心神。

　　然而，欧阳明双目微微泛红，天凤之火熊熊燃烧起来，血管之内的鲜血全都沸腾。

　　他一点都不顾及灵气消耗，再次向暮鼓一拳挥去，巨大的反振之力再次袭来，直接让他喉咙中一阵腥甜。但他不顾不顾，状若疯魔，这暮鼓，今日，他怎么都要敲响！

　　一次、两次、三次……

　　欧阳明灵气消耗越来越快，但他却张狂大笑。

　　这个时候，如果有人在他身边，一定会惊讶地发现，欧阳明脸色疯狂，不停凌空拍出，打在空处，距离暮鼓越来越远，无数道红色虚影围绕在他身边，把他向朝那由头颅组成的古怪图案引去。

　　“敲不响，为什么敲不响？”他喃喃自语，面目苦涩，忽然他脑中一阵刺痛，天凤之火瞬间大亮。

　　他身形顿住，嘴角向上一勾，抿着眼睛，心里暗道，这是怎么回事，天凤之火怎么突然示警？每次遇到这种情况都是遇到巨大的危机，当着尊者的面强杀东如玉的时候如此，被离心追杀的时候也是如此，但只是敲响暮鼓而已，怎么会陷入危机？他双眉皱在一起，眼底全是迷惘之色。

　　他目光扫视一圈，天空、暮鼓、头颅、石碑……

　　隐隐约约，脑中闪过一道灵光，但仅一霎，就消失不见。

　　哪里不对？究竟是哪里不对？他不停地拷问自身，眼前这一幕显得真实无比，让人难以摆脱。

　　欧阳明念头一沉，心守灵台，迈入天人交感的境界之中。

　　脑海之内，记忆像书页一样翻动起来，事无大小，不分巨细，每一件都细致入微，从遇到姬昊冉开始，一点一点在精神世界之中分析思索起来。

　　一息、两息、三息……

　　徒然，七星祭坛之上的红雾快速翻滚，蓦然一凝，变成一个黑色头颅，传出一道似妖非妖、似魔非魔的声音：“快退！暮鼓不是你能敲响的！快退……快退！”这声音急切无比，状若疯魔。

　　“滚！快滚！”欧阳明眼中狠辣之色一闪，血枪龙屠之上的黑色符文徒然跳动起来，五指握紧，灵力运至枪柄之上，向前一轰而去。


第1009章 暮鼓声响

　　七星祭坛之上，寒风呜咽。

　　欧阳明体内灵力鼓动不绝，气机圆润如一，枪芒穿空，看似空灵飘渺，却又暗藏锋锐，对这黑色头颅刺去！明悟道义一枪之后，他使出的枪法都隐隐透着一抹道韵，往往能与无声处起惊雷，起到意想不到的效果。

　　“轰……”抢芒散出七彩之芒，不停变化，一层一层、一圈一圈，就如光芒按着赤橙黄绿的颜色快速变幻，霞光万丈，华美异常。

　　所过之处，留下一条一丈宽的白色裂痕，灵气炸响的同时，气浪倒转而开，所过之处，生机断绝。

　　这黑色头颅仅仅阻挡了枪芒三息，就彻底崩溃，再次化作无数红丝，飘散在空气之中。

　　欧阳明见到这一幕，脸上狰狞之色越来越浓，放眼向四周望去。

　　眼睛转了一圈，眼底露出一抹疑惑之色，暗道，这……究竟是那里不对？他已经察觉到了自己现在的状态不对了。踏入细致入微、天人交感的境界，心神应该时刻都处于绝对的冷静之中。

　　但是现在，他的精神世界，竟然被暴戾与冷漠占据，放在以前，这根本是不可能出现。

　　因为，踏入这种境界就相当于融入了这片天地，任何细微的变化，都逃不过心神的感知。

　　当然，若非天凤之火及时示警，欧阳明也不可能发现这一点。甚至会越陷越深，彻底沉溺其中。所以，当他察觉到自己诡异的状态之后，才会不停地拷问自身。

　　突然，他脑中闪过一道亮光，下意识地看向祭坛之下的黑色石碑，双目自然而然地露出茫然之色，浑浑噩噩，失去了灵韵，就像被操纵的木偶一样。

　　但是欧阳明的心里，却非常清醒。

　　“果然如此！果然是这石碑的原因！”他喃喃自语。

　　原来，从他手指掠过黑色石碑的时候，就已经陷入了幻境之中，无论是石碑上的名字，还是那被黄沙掩埋深不可及的小孔，都是幻境的一部分，为的就是阻止他敲响暮鼓。

　　欧阳明没有丝毫犹豫，融入幻之意境之中，心中暗道，幻并非幻，真才是幻，是真是幻，全在我一念之间。

　　这是在死亡森林，许君清留下的密境之中，明悟的幻境真意。

　　欧阳明眼中的迷茫之色消散，变得明亮无比，右脚抬起，向前一踏。这一踏之下，就连天空都晃动起来，种种幻境，瞬间消散，他看着在，面前对堆成小山的头颅，目露沉吟。

　　而就在这个时候，祭坛之上雾气翻滚，剧烈晃动起来。

　　尤其是黑色石碑上面的名字如蝌蚪一样快速扭曲，相互凝结在一起，化作一道黑影，细细一看，竟是一个老妪，身上冒着黑雾，脸上丘壑纵横，狰狞丑陋。

　　这老妪双目血红，身上散出的黑气更多。

　　一条骨节嶙峋的骨刺从黑雾中冒出，铮铮扎在祭坛之上。身体变得又粗又大，说不出的可怕，如一头人形蜈蚣，她嘴巴一张，如雷鸣般的声音从老妪口中传出。

　　“滚，离开祭坛！”这声音尖锐无比，掀起狂风，横扫而来。

　　欧阳明眼中冰冷之色一闪而逝，似笑非笑道：“异族？”话音刚一落下，嘴角向上一勾，一脸骄狂，冷声道：“你做了这么多，就是怕我敲响暮鼓？我偏偏要敲，你能奈我何？”他本就是身有傲骨的人，并且，之前还被这老妪摆弄了一道，他怎能甘心？

　　话音一落，重心一沉一降，起起伏伏，摆出架子，他能感觉得到，这一位由石碑之上凝在一起的异族，并不简单，甚至让他都有一种危险之感。

　　手中长枪握紧，手腕一翻，一枪刺出。

　　“死！”老妪声音嘶哑，右手抬起，指甲又细又长，像五柄锋利的骨刀，闪烁着幽光，竟然直接对着血枪龙屠一把抓去。

　　“找死！”欧阳明见到这一幕，脸色更冷，灵力运至枪尖，让长枪之上蕴含的力道达到一种难以想象的地步。

　　“轰……”两者相撞，竟传出一声金属的碰撞之声。

　　一股绝强的反震之力顺着长枪倒转而来，直接把欧阳明虎口崩裂，一丝血迹把龙屠染红。但欧阳明对战斗节奏的把控可谓完美，连忙倒退。长枪不停刺出，如暴雨打芭蕉，传出一阵噼里啪啦的响声，一枪快过一枪，一枪重过一枪。

　　在身前形成一片密不透风的枪之残影，有的残影混乱狂暴，就如喷发的火山；有的则冰冷无比，寒气四溢，似只要稍稍触碰，身子就会被冻成冰雕；有的则虚无飘渺，难以描述。

　　欧阳明眼中精光一闪，长枪向前一推。身体之中灵力爆发，这无数枪影就如受到牵引一样，如滚滚江水翻滚而去，连成一片，直接将整座祭坛弥漫。

　　但就算见到这样磅礴的声势，老妪依然不管不顾，嶙峋骨刺拖在身后，直接一撞而来，像一头来自远古的凶兽，身体传出如雷鸣一般的响声，直接把她身体周围一丈之内的灵气全都碾碎，震动虚无。

　　没有任何讲究，直接将枪影捏碎。

　　并且依然未停，直接朝欧阳明一撞而来。

　　欧阳明这一次锋芒被阻，并不气馁，心绪甚至毫无波澜。

　　借势反弹，反身一挑，画出一道惊艳的圆形弧线，一个箭步，变扫为刺，直逼老妪的胸口而去。

　　但这老妪依然抬手一拍，一力降十会。

　　那干瘦如刀的五指与龙屠在空气之中碰撞，灵力炸开，直接将欧阳明拍了出去，直接让他气血翻腾。

　　欧阳明神色凝重，心中暗道，这究竟是什么怪物？

　　要知道，就算是玄铁兽，在血枪龙屠面前都如纸张一样薄，一击即溃，但是这由石碑散落怨气凝结的老妪，竟可以用肉身硬撼龙屠，这简直就是神话。可以说，这是欧阳明首次遇到，能硬撼龙屠的凶兽，是的，就是凶兽！

　　与此同时，老妪那插入祭坛之上的嶙峋骨刺忽然抬起，如弯曲的尖刀，直接从空中落下，对着欧阳明所站的位置一斩而来。

　　带着冷冽的寒芒，速度快到了极致。

　　欧阳明冷哼一声，金色的精神力量爆发，凝为实质，张口一声：“乜！”发出一声古怪的音波。

　　顿时，祭坛之上就呼啸的风声都停滞了一样，这老妪只觉得脑袋狠狠一沉，眼中闪烁的血色都为之一黯，身形为之一怔。

　　欧阳明战斗经验丰富无比，这种破绽，他怎会放过？

　　身形一闪，手持长枪，直接冲刺而去，丹田之中的灵气炸开，将力道运至枪尖。长枪之上纹路交织成网，抖出一个大圆，枪影迸发，演化无穷奥妙，归于一枪，直指老妪的心窝。

　　这一道枪明亮无比，就像天地初开时最原始、最斑驳的颜色，把世间所有的光芒都压了下去。这一枪蕴含道之真意，带着无物不破的强横信念。

　　这一枪，凝聚着欧阳明全部的精气神，凝聚着他勇往直前，所向无敌的必胜之信念。

　　这已经不仅仅是一把枪，而是他生命中最为华丽的勇猛冲击。

　　“轰！”只见老妪的胸骨就像被一座山峰撞到了一样，直接向内塌陷，眼中的猩红之色消失不见，取而代之的是难以置信。

　　可正当龙屠刺在她心脏之上的时候，竟传一阵金属的碰撞之声，欧阳明的手臂也被抵住，在难寸进丝毫。

　　而老妪也终于反应过来，怒吼一声，身体再一次膨胀起来，上身变得漆黑幽深，每隔一寸，就有两块节骨从血肉之中突起，就像刀片一样锋锐。

　　当然，最可怕的还是她插入大地之中的嶙峋骨刺，一下变得扁平，就像一柄磨得蹭蹭发亮的镰刀，若只是如此倒也罢了，关键是她的胸口被血枪龙屠刺出的伤势开始愈合。

　　欧阳明心中凛然，将丹田之中的灵气调动到极致，念头一动，左手一拍空间袋，快速掐诀，嘴中低吼道：“困！”声音落下时，一块手掌大小的龟壳飞出，迎风而长，把周围一丈之内的灵力全都吸收。这物品通体漆黑，其背部有无数条繁琐复杂的纹路，沧桑悠远，不是远古龙盾又是何物？

　　欧阳明连忙抽出血枪龙屠，向后倒退。

　　金色的精神力涌入远古龙盾之中，一霎之下，远古龙盾就像一个旋转的锅盖，直接把这老妪笼罩在内，与此同时，欧阳明左手凌空一指。

　　远古龙盾之上的第一条纹路亮起，无数黑芒徒现，相互交错，直接把老妪困在其中，以欧阳明的实力，无法把这老妪灭杀。

　　欧阳明没有犹豫，跨着步子，聚气吐纳，调整自身气机，心中暗道，真不知道这暮鼓之上藏有什么秘密，竟有这么个怪物守护，实力恐怖，肉身难毁。

　　手中长枪向前一挥，携带风雷之势，轰然撞击在暮鼓之上。一道沧桑悠远的声音以暮鼓为核心，划出一道无形的音浪向周围扩散，宛如雷音灌耳，高妙无比。震颤心灵的声音彻响而起，宛若天外传来。

　　这一刻，暮鼓声响。


第1010章 惊变

　　暮鼓之音婉如仙乐，震撼心灵，向着八方回荡的时候，掀起一阵无形的气浪。

　　而那被远古龙盾困住的老妪，听到暮鼓之音，眼神惊恐。皮肤、嶙峋的骨刺开始腐烂，向下塌陷，如雪花落入岩浆、毛孔之中冒出无数细密的黑烟，身体快速融化。她只是由黑色石碑中的怨念化成，根本抵挡不住。仅仅坚持数息，就彻底消失了，没留下一点儿痕迹。

　　仿佛之前所出现的一切，都是镜中花，水中月。

　　这暮鼓之音中似带着一股难以言喻的神奇力量，欧阳明听到的时候，脑中杂念瞬间消散，变成一种空灵玄妙的状态。

　　这种状态足足持续了十来息，欧阳明身上的每个细胞都放松下来。

　　正是这时，一段记忆倒灌入欧阳明精神世界之中。

　　瞬间，欧阳明的精神世界就陷入混沌迷蒙之中，到处飘荡着白雾。

　　念头不停向着高空飘去，放佛变成溪流之中的一片细长树叶，随着江水的翻滚起伏，看尽世间百态，阅尽世事沧桑，越飘越远，越飘越远。

　　蓦然间，他感觉眼前一亮，随即，一幅从未见过的画面浮现在他眼前。

　　大地满目疮痍、残桓断壁，浓郁的血腥味弥漫在空气之中，鲜血汇集在一起，把泥土染成红色，不停下陷，就如一大片血色沼泽。

　　苍凉的北风呼啸而至，鹅毛般的雪花从天空砸下，一层层洒向大地，将把天空分割开来，变成无数斑驳细小的碎片。但这雪花不是白色的，而是血色的，像鲜血一样，红得瘆人。而在那血色大地之外，可以见到一座庞大的城池矗立，威压横扫而开。而在这城池的中心，有一座十丈来高的祭坛，材质很是普通，却隐隐透着一种难言的神圣。

　　见到这一幕，欧阳明心里明白，这就是七星祭坛，而自己见到这一幕，就是刻写在暮鼓之中的传承记忆。

　　但周围这座大城又是怎么回事？怎么一点儿痕迹都没有留下？他就像一位其余时空之中的过客、一道虚影，静静地观望着这一切，不能改变丝毫。

　　欧阳明看到，在那祭坛上方，一位面目沧桑的老者盘膝而坐。他身着兽袍，脸上刻满了褐斑与皱纹，双目就像浩瀚的大海，就像广阔的星空，一种道之韵味出现在他身上，让人心神安宁。这种感觉，与枯荣大师给他的感觉类似，但更为深邃。

　　在他身后不远的地方，则立着一樽暮鼓，刻满了岁月的痕迹。

　　而在祭坛之下，跪拜着无数人，一圈一圈向城池外方扩散。这些人有老有少，血脉之力熊熊燃烧，眼底全是虔诚之色，隐隐透着疯狂，似乎只要老者一句话，他们就会毫不犹豫地付出生命。四周一片寂静，只剩呜咽的风声，祭坛之上的众人似乎在等待着什么，祭坛上方的兽袍老者则看向天空，食指中指不停捏掐在一起，如在卜筮。

　　就在这个时候，“喀拉，喀拉……”

　　一阵让人头皮发麻的声音从四面八方传来，细密尖锐，密密麻麻的异族突然出现，给人地感觉就从虫洞之中穿过一样，至少也有数万异族，气息强大无比，震动虚无。

　　兽袍老者轻叹一声，道：“唉，大劫已经持续百年，人族三十六州，已有半数失守。大军节节败退，希望渺茫。我白凤一脉以自身为诱饵，以全族精血化作封印，愿为灵界搏出一线生机。族人们，血燃！”这声音不大，但声音之中全是大义凛然，为了灵界生灵，他们愿燃烧自身，燃烧血脉，用全族之力赌那渺茫的希望。

　　“血燃！”所有族人同时怒吼，声音坚定，响彻天地，身体之中的凤族血脉熊熊燃烧。

　　半边天空都被这燃烧起来的光点照亮，这是为了大义，为了希望，燃烧性命、燃烧寿元，哪怕化作灰烬，哪怕灵魂泯灭，也在所不惜。

　　欧阳明神色一黯，只觉得鼻子一酸，心里被一种悲伤的情绪堵住，就眼前这片大地一样，满目疮痍，轻声喃喃道：“这就是大义？”

　　心里又想起许君清，沉声道：“身为男子，应当以天为棋盘星为子。”

　　两幅画面不停在脑中融合，他眼中露出亮光，轻声道：“天地本就是一个熔炉，谁都无法逃脱，大劫一旦来临，所有的美好与希望都会被劫难敲打成粉末，毫无抵抗之力。之前我过得太安逸了，不想管，也没能力管，可为了老匠头，为了她们三个，为了我所珍惜的人，就算没有能力，也都得试一试。”

　　眼前的白凤一族以精血化作封印，对欧阳明触动太大了，直接让家国人民天地苍生弥漫在他心间，这一次他想试一试，想要阻止劫难，想要拯救天下苍生。

　　而就在欧阳明脑中思绪翻滚的时候，兽袍老者手掌轻拍祭坛，一站直身子，干枯的手掌向外一推，气劲迸发，直接撞在暮鼓之上。

　　一道惊天动地的声音响彻而开，回荡之下。

　　七星祭坛之下白凤一族的人，身体之内的血脉之力熊熊燃烧，无数道白丝从眉心散出，在天空之中凝成一道白色印记。仅仅一瞬，这些族人就苍老了无数，黝黑的发丝变白，面容不再精致，眼角布满皱纹，每一息，都在变化，越变越老，就算是孩童，身上都充斥着腐朽的气息。

　　但他们的眼神依然坚定，甚至透着一点儿歇斯底里的疯狂。

　　一种壮士一去不复还的悲凉气氛，充斥在欧阳明心中，他双眼发涩，身体颤抖不已，眼中噙满泪水，却强忍着不往下滴。

　　兽袍老者也化作一道白光，嘶哑的声音响彻而开：“我白凤一族慷慨赴死，只要能为灵界人族搏出一线生机，那便无怨无悔！”

　　“无怨无悔！”这声音在欧阳明脑中炸响。

　　蓦然间，无数白芒快速缠绕，铺天盖地，化作一道无形的禁锢，对无数异族笼罩而去，空间破碎，露出一道让人心悸的漆黑。这白芒徒然一缩，这横扫八方的波纹徒然向中凝聚，化作一道漆黑的幽芒冲入石碑之中。种种影响心神的声音扩散，贪欲、爱欲、恨意，一一呈现，却依然无用，直接被封入这黑色石碑之中，化作一道禁锢，一道枷锁。

　　而剩下的白芒熊熊燃烧，化作一道黑色火焰朝着四面八方燃烧过去，所过之处，生机尽数泯灭，以这城池为中心，方圆千里之内，全都变成赤地。

　　记忆依然未停，如潮水一样从远处翻滚而来。

　　刺激着欧阳明的神经，就算他拥有凤族特有的精神世界，也有些扛不住，脑中隐隐一阵刺痛，咬牙坚持。

　　不知过了多久，斑驳的记忆平缓下来。

　　欧阳明在脑中把这一段冗长的记忆理了一遍，眼睛睁开，轻声道：“大劫，就是因为异族引起的。现在时间不多了啊，而大墟之所以被称为诅咒之地，是因为这里是一片遗落的古战场，战争的原因未知。”这是他分析了很久得出的答案，沉吟了稍许，在记忆之中不停翻找，心中暗道，这一场战斗得激烈到何种程度，才能把一片大陆轰成这样，徐傲然跟这一场战争有关系吗？

　　他摇了摇头，脑中的疑惑越来越更多。

　　吐了一口浊气之后，步子一动，缓缓走下祭坛，拱手重重一拜，道：“诸位前辈大义，欧阳明不会忘记，也不敢忘记。”

　　随即回过头，深看了一眼封印着数万异族的黑色石碑，冷冷一笑，手指临空一指，冷声喝道：“头颅，给我吞！”这石碑中的残魂，不但一开始就把他拉入幻境之中，更是大劫的罪魁祸首，现在大劫将至，更是在大墟之中搞风搞雨，欧阳明怎么可能放过？

　　这声音还未落下，这头颅直接飞出，强横地吞噬之力爆发。

　　把整座石碑中的残魂，全都吞了下去。

　　头颅嘴巴微微分开，眼中竟露出一抹满足，吐了一口黑气之后，就陷入了沉睡之中。这一股力量太强大了，就算是头颅，也需要很长时间才能炼化。

　　突然，异变突起，整个荒芜沙漠都晃动起来，沙子不停下陷，一阵窸窸窣窣的声音从空间的各个角落传了出来，就像许多的恶鬼在磨牙，咯吱咯吱，仅听声音，就能感受到其中的疯狂。

　　就连处在荒芜沙漠核心的欧阳明，也清晰感受到了沙子正不停下陷，脑中“咯噔”一声，只剩下三个字：“出事了！”

　　没有一点儿犹豫，向外面疾驰而去，他不知道是什么原因导致荒芜沙漠异变，但心神之中有种非常不妙的感觉。

　　两肩拉开，身体传出闷雷之音，化作一道白色匹练，穿过白色光圈，向外奔跑。

　　随着头颅将无数的异族灵魂吞噬，那一股从四周挤压而来的压力神秘地消失了，如此一来，欧阳明的速度自然很快，就像一道白色电弧，快速闪烁，每一步，都跨出十几丈。


第1011章 被困

　　此时，荒芜沙漠之外一个隐蔽的地方。

　　无数的毒虫从沙子中飞出，这毒虫样子古怪，牙齿又细又密，眼神狰狞无比。突然，这些毒虫飞在空中快速绕圈，竟然不可思议的融合在了一起。

　　一只、两只、三只……无数只！

　　那死浊一族的族人缓缓凝出身形，眼中绿光一闪，就像夜晚乱葬岗中冒出的鬼火，让人心生寒意。那插入沙漠之中藤蔓开满紫花，诡异无比，它晃了晃身子，轻轻咳嗽一声。

　　这百头血蛟同时看来，眼中隐隐带着期待，东晨宇更是直接向前一步踏出，站在这百头血蛟前面，眼中血色一闪，神色不怒自威，道：“事情办得怎么样了？可还顺利？”这声音冰冷无比，就像是从冰窟中传出来的一样。

　　“幸不辱命！噬灵蝎母皇受到惊吓，这一次，他们就算不死，也得脱层皮！”这死浊咧嘴一笑，看起来更显狰狞。

　　“好，我倒要看看，这人族小子还能不能翻出我的五指山。”东晨宇声音冰冷，他对欧阳明的恨意已经到了极点，不仅让他颜面尽失，还杀了他心爱的儿子，简直不可饶恕。

　　这一次，他一定要让这人族小子知道，花儿为什么那样红！

　　其余血蛟也是一脸狞笑，心中隐隐带着期待，希望这小子别在噬灵蝎手中花费太多灵力，否则，可就不好玩了。

　　死浊一族的族人也是神色冰冷，念头一动，身子化作无数毒虫，融入沙漠之中，调查信息。

　　死浊一族，可以说是整个灵界难以灭杀、最难缠的一个种族了，说他难以灭杀不是因为他实力太强，而是其生存能力。只要有一头毒虫未死，甚至是一点花丝，给它一点儿时间，就能再次复活。而说他难缠则是这种族报复心强，只要沾上那必定是不死不休，而且做事为达目的不择手段，又臭又硬，甩不掉还粘手。

　　所以就算是三龙三凤这种家族，遇到死浊这种异族，也都不愿主动招惹。

　　东晨宇看着它缓缓消散的身影，眼中精光缓缓凝聚，低声道：“进入备战状态，我血蛟一族的耻辱，必须用鲜血才能洗刷。”

　　“是！”这百来头血蛟同时大吼，眼中战意闪耀。

　　※※※

　　寒风如刀，雕刻着大地，从远处呼啸而来。

　　欧阳明轻轻吐了一口浊气，把身前的寒风全都轰散，没有了那四处挤压而来的阻力，他的速度可谓快到了极致，但神色却无比的凝重。

　　眼眼四望，只见沙子快速下陷，无数的噬灵蝎从沙子中冒出，远远看去，就如陷入了噬灵蝎的海洋。

　　它们头颅漆黑，背部像是一道燃烧的烈焰，而在这噬灵蝎之中，竟还有一些气息极为强大，竟达到高阶凶兽的地步。

　　“咔擦！”这噬灵蝎发现一位高阶灵者，一扑而上。

　　这修炼者一拳一拳快速打出，连成一片，拳头落下之处，传出如惊雷一般的声音，这是拳法达到一定层次特有的效果，凶危凛然，把身前数百头噬灵蝎同时瞬间拍碎。

　　但他刚一转身，一头中阶凶兽立即从侧面撕咬过来，一时不慎，被噬灵蝎咬住手臂。那嶙峋如刺的尾巴一下刺入身体，毒液刚一进入这修炼者的身体，他只觉得全身都像被火烧一样，立即传出一声凄厉的惨叫。紧接着，无数噬灵蝎爬到他的身上，从皮肤开始吞噬，一口一口，向深处啃去，他亲眼看着自己的血肉被吞噬。

　　欧阳明见到这一幕，暗叹一声，不见什么动作，一道指风凭空凝聚，直接印在这高阶修士身上。

　　他想抬头，但身体之中的气力已经耗尽，眼中的解脱之色一闪而逝，头一歪，把最后一口气咽进了肚子里。

　　欧阳明脸色平静，这一路走来，他披荆斩棘，都是在鲜血之中沐浴成长，见过无数尸体，这一幕对他触动早已不大，况且，求道本就是激流勇进，不进反退，死人是在正常不过的事了。

　　这些噬灵蝎尾自然见到了欧阳明，尾刺剧烈摇晃起来，摆出一个攻击的姿势，身子一动，如同捕食的秃鹫，朝欧阳明一涌而来。与此同时，嘴中吐出白丝，交织在一起，像一许白色箭矢，跨越空间。

　　欧阳明脸色微变，步子一动，避了过去。

　　“绝不能被他们缠住了！”欧阳明心里明白，身体散出大片雾气，悍然向前一拍，直接拍死数百头噬灵蝎。

　　但这些凶兽眼中非但没有惧怕，反而更为凶厉，仅仅三四息，直接把欧阳明围拢。

　　见到这一幕，欧阳明冷笑一声：“不怕死就来！”话音刚落，天凤之火熊熊燃烧起来，白色火焰直接把欧阳明笼罩，空气之中的温度没有极限的升高，灼热的气浪倒转而开。

　　他步子一动，对这扑来的噬灵蝎视而不见。

　　“啪啪”的响声不绝于耳，手掌大小的噬灵蝎刚刚接触天凤之火，身体就不受控制的炸开，化作灰烬。

　　但这凶兽怡然不惧、毅然决然，如飞蛾扑火一般，撞到天凤之火上，无数的噬灵蝎直接化作粉末。天凤之火乃是万火之主，温度奇高。

　　这也是欧阳明还未踏入尊者，就算是普通尊者，凭借天凤之火无物不融的特性，一个念头，把眼前可见的噬灵蝎全部烧死也不是没有可能。

　　话已到此，天凤之火的攻击力自不用说。

　　却也有局限，只适合对付一些不擅长速度的对手，若是对付姬昊冉这种同级别的对手，就有些捉襟见肘了。

　　远远看去，一道白色火焰冲天而起，在沙漠之中快速移动，火焰之中隐隐可见一道人影，仿若火中君王。

　　而此时，距欧阳明百里远的地方。

　　何剑与江盈榕并肩而立，相互交换了个眼神，都看到各自眼底的不安之色。

　　江盈榕捋了捋有些散乱的发丝，苦笑道：“何长老，这……这是怎么回事？这噬灵蝎怎么会这么疯狂？”

　　何剑抖了抖肩上的剑匣，忖度了片刻，轻声回答，道：“应当是有人惊动了噬灵蝎母皇，不然，荒芜沙漠之中不可能出现这么多噬灵蝎，也不可能这么疯狂，只是……”他顿了顿，眼中闪过一抹迷惘。

　　“只是什么？”将盈榕很会接话。

　　“这噬灵蝎母皇常年沉睡在黄沙深处，怎么会被惊动了呢？”他苍老的手指摸了一下下巴，怎么都想不明白。

　　江盈榕目露沉吟，没有说话。

　　过了好一会，江盈榕喃喃自语：“不晓得瑜兄弟有没有事儿？”她看着满天的黄沙，怔怔出神。

　　“放心好了，瑜老弟保命手段多的是，进入荒芜沙漠这数百人，所有人都死了，他也不可能出事儿。”何剑提了提剑匣，声音沧桑，显得对欧阳明极有信心。在大墟之中，就属他与欧阳明相处的时间最长，了解得也最为全面，欧阳明种种不可思议的手段，他都见过。

　　事实也是如此，单论保命能力，就算是尊者，恐怕都不及欧阳明。

　　毕竟，就算是尊者，精力也极为有限，举个简单的例子，假如欧阳明与一位尊者同时陷入杀阵里面，欧阳明有机会破阵而出，但尊者呢？懂阵法的有多少？能以力破阵还好说，但若破不开，那只能被绞杀。

　　江盈榕听着这话，微微颔首表示认同。

　　“走吧，丹田之中的灵力已经恢复一些了，到外面等瑜老弟吧。”何剑挺直身子，身形一动，腾挪而去。

　　江盈榕没有犹豫，跟了上去。

　　可两人刚刚走出几步“呼呼……”随着这声音扩散，密密麻麻手掌大小的噬灵蝎从沙漠之中露出脑袋，眼神凶厉狰狞，隐隐透着血色，直接把两人围在其中。

　　“快！快！赶紧突围！”何剑声音急切。

　　说话的同时，手臂抬起，手指凌空一按，这一按之下，背着的剑匣快速抖动。

　　一声清脆地剑鸣冲天而起，子午剑光芒一闪，围绕在何剑身边不停旋转，何剑抬手一指，冷声道：“一剑西来！”这话音一落，剑气四溢，掀起无数黄沙，所过之处，所有的噬灵蝎彻底崩溃，直接轰出一条三丈来宽的生路。

　　何剑虽然不是道子，但他的实力却不逊任何道子。

　　江盈榕出手也极为狠辣，或停或顿，或动或静，每一个动作都圆润如一，每一掌拍出，都会掀起轰鸣。

　　但这噬灵蝎实在太多了，密密麻麻，仅仅一瞬，再次把这生路堵了起来。

　　噬灵蝎嘴里同时散出大片白雾，化作丝茧，空气中充斥着腐蚀的味道，张嘴一吐，把两人四周彻底弥漫。

　　“该死！”何剑心中急切，没有丝毫犹豫，再次凌空一按，剑匣之中的汗青、血葵低鸣一声，光芒一亮，同时飞出，三柄长剑首尾相连，不停在空中上下翻飞，何剑低吼一声：“三剑青光凤如飞！”

　　长剑悍然一凝，直接对着前方一斩而去。

　　一股无物不斩的意境剑光身上迸发出来，遮天蔽日。

　　何剑跟在剑光之后，轻声道：“快走！”声音未落，跟在剑光之后，向外突围。

　　可这声音还未落下，便再被堵死，噬灵蝎实在太多了。

　　他们被困住了。


第1012章 大动静

　　沙漠中的黄沙，天空中的星辰，数量都是数不胜数的。

　　而这一刻，这沙漠中的噬灵蝎也是如此，密密麻麻，多如牛毛，双目赤红无比，打着响尾，直扑何剑与江盈榕而来。它们心中无比愤怒，要把荒芜沙漠中的所有外来者全都吞噬，噬灵蝎母皇不容亵渎，就算它们只是凶兽，没有灵智，但这种思维已经融入他们的血肉之中，根深蒂固。

　　何剑面色凝重，看了江盈榕一眼，大声吼道：“全力出手！”

　　身上剑意惊天动地，以灵御剑，心之所指，剑之所向。每一剑都大气磅礴，堂堂正正，讲究正面碾压，让人避无可避，颇有一种一剑霜寒十九州的霸气与凛然。剑光闪耀，但沙漠之中的噬灵蝎实在太多了，不停从沙子中窜出，两人就像进入一个噬灵蝎的漩涡，越陷越深。

　　本来开始的时候，何剑只要使出撩天一剑，就能脱困。但随着时间的推移，就算用出这最强的一剑，脱困的希望也越来越渺茫。

　　因为沙子不停下陷，眼前可见全是噬灵蝎，细密如雨，甚至可以用铺天盖地来形容。

　　一息、两息、三息……

　　过了一炷香功夫，两人丹田之内的灵气都消耗一空，身上全是细密的伤痕，他们不知道杀了多少噬灵蝎，至少也有数万，可这噬灵蝎不但没有减少，反而更多了。

　　何剑与江盈榕交换了一个眼神，都看到了各自眼底的苦涩。

　　何剑手指凌空一点，汗青轻鸣一声，徒然上下抖出一个大圆，剑光四溢，向前笼罩而去。

　　他声音嘶哑道：“江掌柜，我拼死斩出一剑，能不能逃不出就看你的造化了！”到了这时，他心里没有畏惧，只有一丝不甘心。他已经补齐根基，已经有了冲击尊者的资本，却死在这种地方，不值当，太不值当了。但叫他看着江盈榕死在自己面前，他又做不到。

　　怎么说呢，他有信仰，有坚持，胸间养了一口气，否则，他手中的剑也不会这么锋利，修为也不可能达到这种地步。

　　江盈榕脸色一变，苦笑道：“何长老，你是守护长老，要走一起走！”这话她说得真心实意，她知道何剑的修为比自己强，强得还不是一星半点，虽然都是灵者巅峰，但其中的差距却如隔着一整片天空。

　　何剑摇了摇头，脸上的皱纹全都挤在一起，沉默了半晌，干涩道：“帮我……帮我照顾好小岚！”

　　话音一落，他身上潜力爆发，化作灵力熊熊燃烧，一股无物不斩之意从他身上迸发出来，卷动虚无。充斥在他周围的剑意，锋锐无匹，似能刺破苍穹，划开天幕。这一刻，何剑就是一柄仙剑，缠绕着仙机圣意，可以把世间一切全都破碎。

　　这就是撩天！

　　仅仅是剑意，都拥有难以揣度的鬼神之力。

　　而就在这个时候，一道破空之音回荡而起，欧阳明的声音从天边传来，人未到，声先至：“我带你们出去。”这声音不大，除了坚定，更多的是淡然。但听到耳中，却给人一种无与伦比的信服之力，似乎就算天塌了，他也能扛起半边。

　　之前，欧阳如闲庭散步、不急不缓地向荒芜沙漠外面走去，看着围在自己周围的噬灵蝎，脸上毫无波澜，但就在这时，他在精神世界之中感受到两个熟悉紫色光点，立马疾驰而来，还好赶上了。

　　这声音还没有消散，一道不停旋转的白色火焰出现在两人视野之中，朝着两人快速移动。

　　若只是如此倒也罢了，关键是在白色火焰之后，跟着无数的噬灵蝎，初略一看，直接覆盖了十几里的范围，至少都江盈榕与何剑身边的十几倍，这是多么庞大、多么可怕的一个数字啊？

　　江盈榕瞳孔一缩，两唇分开，性感撩人。

　　虽然噬灵蝎只是凶兽，没有灵智，但她确有一种直觉，这些面目狰狞的噬灵蝎正在咬牙切齿。

　　是的，就是咬牙切齿，恨不得把欧阳明啃噬得干干净净。甚至就连她身边的噬灵蝎都停止了攻击，眼中血色已经浓郁到极点，打着响尾，发出吱吱的声音，没有一点犹豫，就如潮水一样像欧阳明一涌而去。

　　何剑也是目瞪口呆，心中暗道，瑜老弟究竟做了什么天怒人怨的事儿？这些噬灵蝎怎么会这么恨他？

　　这念头还未止住，何剑就明白了。

　　天凤之火就是一个旋转的气旋，这些悍不畏死的噬灵蝎一拥而上，才刚刚触碰，就彻底变成灰烬，瞬息之间，就死了数百。

　　每时每刻，都有很多噬灵蝎葬身在天凤之火的火焰之上，一丝丝极其细微的黑线融入欧阳明的身体之中，这是噬灵蝎的怨念，正因为如此，跟在他身后的噬灵蝎才越来越多。

　　何剑不着神色地把目光移到别处，心里腹诽道，真是个妖孽。

　　江盈榕轻咬红唇，眼珠转了一圈，心里只剩一个想法，这是什么火焰？怎么……怎么有这么恐怖的杀伤力？

　　看向欧阳明的目光就像看一个怪物，越是了解，她越觉得此人的可怕，如浩瀚的大海，深邃的星空，永远没有底线，展露出来的东西永远都是冰山一角。

　　“走吧！”欧阳明神色平淡，笑着说道。

　　何剑与江盈榕对视一眼，均看到各自眼底的无奈之色，弄出这么大的动静，他怎么还一脸不为所动的样子。

　　两人远远跟在欧阳明身后，越走越心惊。

　　只要他一路过，所有的噬灵蝎会立即会放弃原有的猎物，摇动着尾刺，直接对他一扑而来。

　　远远看去，在他身后，至少跟着数百万噬灵蝎，煞气凛然，身上的火焰图案熊熊燃烧。

　　江盈榕苦笑一声，用力睁大眼睛，看着欧阳明的背影，道：“何长老，你说，这算怎么回事，这噬灵蝎……唉！”

　　何剑轻轻捋了一下胡须，一脸感慨：“瑜老弟，呃，神人啊，不能以常理揣度。这种事，我活了大半辈子，连听都没听过。就算放在大墟数万年的历史之上，也是破天荒的头一遭。有句话怎么说的，对了，凡心妄演天机道，一番算计空负樽。对我这种俗人来说，瑜老弟就是天机，算不透的。”他看了一眼干枯苍老的手指，晃了下头。

　　江盈榕面色不变，但心里已经翻江倒海了。

　　他怎么都没想到，何剑对欧阳明的评价会高到这种地步，自喻凡心，却将欧阳明比作天机。这种评价，已经高得离谱了。

　　此时，她的内心就像被一根猫尾草撩拨到的猫咪，酥酥的，痒痒的，对欧阳明越来越好奇了。她心底笃定，这种人，无论放在哪里，都会绽放出无与伦比的光芒。

　　无论是在外界，还是在大墟，都能力压当代。

　　当然，欧阳明弄出了这么大的动静，也让许多运气好的灵者得救了。

　　因为只要欧阳明从旁边路过，这些噬灵蝎必然会瞬间暴走，放过自己正在攻击的猎物，疯狂无比地朝着火焰中的欧大师撕咬过去。

　　“这……这！又是此人？之前在光幕之外就引发那么大的轰动，现在更如同火中君王一样，把所有的噬灵蝎引了过去，更恐怖……更恐怖的是只要噬灵蝎一靠近，就化为灰烬，这，此人究竟是谁？”一位进入大墟寻求造化的高阶灵者，惊愕万分，目光呆滞。

　　他本已经陷入绝境，打算自爆丹田，免得生不如死，但不过片刻之间，就被欧阳明从鬼门关上拉了回来。

　　他目光一闪，牙齿一咬，化作一道长虹，跟在欧阳明身后。

　　这并不算特例，每过多久就发生一次。

　　葬剑指尖轻轻抚过神荼，身姿挺拔，如一柄出鞘的长剑，傲然而立。

　　他右手抬起，凌空画圆，血剑随着他的动作一推而出，画出一朵剑气浪花。瞬息之间，剑气纵横，像一道道交错的白芒，方圆十丈之内的噬灵蝎全都崩溃。

　　葬剑捏着神荼剑，冷笑道：“哼，也不过如此！”他遇到的噬灵蝎数量不多，所以并不放在心上。

　　此时正值黄昏，葬剑抬头看着天边，那如圆盘一般的红日挂在天边，似乎只要抬手就能够得到。

　　眼睛里倒映出欧阳明的身影，身上有战意弥漫，这是强者对强者的认同。

　　突然，黄沙有规律地抖动起来，无数缕尘烟弥漫而开，遮天蔽日。

　　放眼望去，天地一片苍茫，所有的一切都被黄沙覆盖，隐隐可见黄沙中有一道黑色幽光闪耀。

　　葬剑摸着下巴，眼中露出沉吟之色。徒然，无数噬灵蝎干涩的叫声传到他的耳中，他眼皮一跳，心中暗道，这声音，这威势，得有多少噬灵蝎？心中竟有一种淡淡的恐惧，精神力量向四周探去，正准备风紧扯呼的时候，脑海之中立刻浮现欧阳明的影子。

　　他连续吸了一口凉气，嘴巴分开，惊恐道：“这，不可能吧？”

　　没有丝毫犹豫，强大的精神力量向外探去，半晌之后，嘴中悠悠吐出一个词：变态。


第1013章 十息

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　葬剑背着剑匣，右手握着神荼剑，左手手指摩挲着下巴，沉吟了稍许，跟着上去。

　　他虽然是道子，但并不迂腐，懂得借势。

　　当然，其中最主要的一点就是，他想要结交欧阳明。他虽然与欧阳明相处的时间不多，可是这几次相处下来，他对欧阳明的性格，也有几分了解。在光幕之外，一言不合就与姬家道子一战，丝毫不落下风。

　　荒芜沙漠深处，以自身为诱饵布局，更是将姬昊冉逼入死境。

　　要是这位道子没有尊者一击这种逆天的保命手段，此刻，恐怕已经成欧阳明证道路途之中的弑刀石了。

　　欧阳明的潜力、心性、果感决绝，做事的执行力，葬剑都看在眼里，记在心里。所以他想要结交欧阳明也在情理之中，才会跟了上去。

　　时间一分一秒流逝，很快，跟在欧阳明身后避难的人越来越多。说来也怪，现在他四周的噬灵蝎已经到了一个恐怖的数量，却没有一只攻击别人，所有噬灵蝎的注意力都集中在欧阳明身上，龇牙咧嘴，疯狂无比，那模样，就像欧阳明挖了这噬灵蝎的祖坟一样。

　　见到这一幕的修炼者，脑中都不由自由地浮出两个字：牛逼。不服气？如果你也能在这么多噬灵蝎的围攻下一脸平淡，眉头都不皱一下，反而如下闲庭散步，那你也牛！

　　随着欧阳明距光幕越来越近，死在天凤之火下的噬灵蝎越来越多，凶兽愈加疯狂。

　　但就算如此，它们还是拿欧阳明无可奈何。毕竟，这是天凤之火，你就这么傻乎乎地往上撞，这是要多脑残才能做出这种事啊？就算是尊者，皮肤触碰到天凤之火，也得丢半条命，何况噬灵兽最高才高阶。

　　光幕外，一个极为隐蔽的地方。

　　东晨宇脸色阴沉，暗中调整自身气机，不让一点儿煞气传出。

　　其余血蛟也是如此，眼睛一眨不眨地看着前方。

　　突然，一阵山呼海啸地声音从深处传了过来，紧接着，无数黄沙弥漫而开。

　　“哈哈，以这种情况来看，他们一定被噬灵蝎追杀，这种声势，估计凶多吉少了！这种凶兽不敢跨过光幕，小心一点，一有异动，立即动手，绝不给他们喘息之机！”一头巅峰血蛟咧嘴一笑，眼中全是嗜血之色。

　　就连东晨宇眼中都有喜色蔓延，却端着架子，冷哼道：“那两个人族，得抓活的！回到族中，以灵力护住心脉，封死丹田，点天灯。”

　　所谓的“点天灯”，其实就是在修士头顶开一个窟窿，把细碎的绒棉塞进里面，不停深处塞，倒入一点灯油，点上火，绒棉会不停往深处烧，再用灵力护住心脉，有时候，就算半边血肉的烧焦了，人也不会死，是一种极为恶毒的手段。

　　其余血蛟听着这话，也砸吧了一下嘴，眼中血雾弥漫。

　　蓦然，一道若隐若现地白色火焰出现在血蛟视线里面。

　　“这……好像不太对！”一头十丈长的血蛟眼底的疑惑之色一闪而逝。

　　“嗯，好像是，不管了，冲出去，拦住他们！”他身边一头血蛟轻声符合。

　　“杀！”东晨宇闷吼一声，声音中如掺着冰渣。

　　顿时，这群血蛟嗷嗷直叫，化作无数红芒，冲了出去。

　　“这……那白色火焰是什么？我的天哪，这么多噬灵蝎都被烧死了！”这声音隐隐透着惧意。

　　“呃，就是火焰中的人！这鲜血的味道，浓郁得难以想象！这得杀了我们多少族人，血债唯有血偿，上——”更多的血蛟怡然不惧，他们都是血蛟一族最勇猛的战士，遇到敌人永远不会退缩。

　　东晨宇速度最快，以肉身飞行，御空而去，超出其余血蛟数百丈，落下之后，直接挡在距离欧阳明百丈的地方。

　　欧阳明刚刚逃出光幕，心里“咯噔”一声，心中暗叹，这家伙怎么找上门了？虽然这么想，却依然一脸沉着。

　　何剑见到东晨宇的刹那，心里也是一突，悄悄地看了欧阳明一眼。

　　至于之前跟在欧阳明身后避难的人，连忙散开。

　　开玩笑，不借助灵力，以肉身御空而行，这可是尊者的标志，真要被他惦记上，死都不知道怎么死的，况且，这还是异族尊者。

　　这些人目光小心地从欧阳明身上掠过，脸色不停变化，极为复杂，心中暗叹，这惹祸能力也是没谁了，刚刚才得罪了姬家道子，这也就算了。但是现在，竟然有一位尊者在外面等着他，这得多大的仇啊？而且，身后还跟着百来位帮手，这也太小题大做了吧？或者说，太慎重了吧？

　　他们不知道，这并非小题大作。

　　欧阳明与何剑合力，还真有从尊者手中逃脱的资本，这是有先例的。

　　所以，这一次，东晨宇就算慎重一些，也不过分。

　　逃出荒芜沙漠的灵者都见到了这一幕，葬剑自然也不例外。

　　他暗中观察着欧阳明，想要从他脸上他内心的想法。

　　可他却一脸平静，丝毫不见忧色，他心里踌躇了片刻，暗道，若想要与此人交好，这个时候无疑是最好的时机。雪中送炭怎么都比锦上添花要好。这时候他要渡河，我撑船载他过河，怎么都有香火情。但对方却是一位尊者，并且，还带有帮手，这就值得推敲了，不好选啊……

　　他思忖了半晌，种种念头在他脑中闪过，最后两唇一合，牙齿用力一咬，身子闪动，来到欧阳明的身边。

　　欧阳明稍显意外地看了葬剑一眼，平静道：“这趟浑水可不好沾！”

　　葬剑眼神坚定，摇了摇头：“要是水不浑，我也不会进来。”他只要决定的事儿，很少在作改变，剑修大都是一根筋的性格，当然，这里所指的剑修，起码都得是道子一级的人物，向陵越、温舟等人，只是用剑，算不上剑修。

　　江盈榕脸色微变，把胸肺之中的浊气吐出，右脚抬起，向前迈了半步，冷声道：“如今异族已经嚣张到这种地步了？竟敢擅闯入血龙家族的地盘？”

　　“血龙家族？在尊者不出的情况下，又能拿我如何？”东晨宇一脸桀骜不逊，似笑非笑，看着几人，带着一种猫捉老鼠的玩味。

　　话音一落，手掌向下一挥，轻声道：“儿郎们，报仇的日子到了，血蛟一族不缺血性，抓回去，每人都可饮上一口鲜血，杀！”

　　顿时，这数百头血蛟就向一道道血色闪电，向前扑杀而来。

　　江盈榕脸色煞白，莲步轻移，一边向后倒退，一边问道：“何长老，这到底是怎么回事？”

　　她虽然知道何剑与欧阳明曾经灭杀过几头血蛟，但不至于结这么大的仇吧？连尊者级别的人物都找上门了，这显然已超出了她的想象。

　　何剑脸上皱纹皱巴巴，没有犹豫，一边抽剑，一边回答：“上一次，我跟瑜老弟出去，见到血蛟屠村，我们追了数百里，最后瑜老弟当着他的面，把东如玉宰了。”边说，边指着眼前的血蛟尊者。

　　“东如玉？”江盈榕声音提高了几分，极为动听，如清泉敲打着山石。

　　“就是这异族生的儿子。”何剑说。

　　“嘶嘶……”这声音不大，却在所有人脑中掀起惊涛骇浪！

　　这一刻，所有人看欧阳明的神色都变了，有骇然、有恐惧、有欣赏……各种各样，敢当着一位尊者的面，强行灭杀他的儿子，不说实力，单是这种气魄、这份心志得顽强到何种地步？

　　能进入荒芜沙漠的修炼者，也算是人中翘楚，天骄一流的人物。但是这一刻，还是被这消息震惊得难以形容。

　　葬剑听着这话，眼珠一转，眸光明显明亮了几分，手臂之上的剑痕忽明忽暗，暗中催动，这是绝剑峰峰主以精血铭刻的一击之力，强横无匹，这才是他敢淌这一趟浑水最重要的依仗。

　　“聒噪……”东晨宇听着这话，脸色一下之冷了下来，如覆着寒霜，冷哼了一声，身子一动赶了过来。

　　葬剑薄薄的嘴唇向上一抿，眼底全是凝重之色，传音给欧阳明：“瑜兄，为我争取十息时间！”

　　欧阳明没有回答，脸色也没有丝毫变化。

　　脚下如踩着两团绚烂的火焰，快速向后倒退，没有回答，却是最好的回答，他要一战。

　　与此同时，右手一拍空间袋，一阵白芒散开，落下时，已经稳稳握住血枪龙屠！

　　右手中指轻轻一敲，龙屠之上那如蝌蚪一样的符文瞬间大亮。体内的鲜血熊熊燃烧，战意澎湃，他想要看看，在尊者手中，他能否挡住两招，能坚持几息！

　　龙屠之上红缨如血，暮然一荡，血枪龙屠的枪头发出绚烂的红芒。

　　欧阳明目光一凝，大吼一声：“法术增幅！”话音未落，金色的精神力如同掀天的浪潮一涌而出。

　　“石锥术！”欧阳明心中低吼，长枪向前一指，沙漠中的黄沙就如在铁皮上跳动的黄豆，一声轰鸣，那抖动的黄沙就像被一双无形的大手托住两端，再用澎湃的力量向着中间一挤。


第1014章 最强一击

　　荒芜沙漠，赤地千里。

　　蓦然，沙子徒然凝成石锥，从黄沙之中飞出，细密如雨，向着天空飞去，化作一个庞大无比的阵图。

　　欧阳明金色的精神力包裹着阵图，就像一块不停旋转的阴阳鱼，高妙无比，透着一抹道之真意，主动朝东晨宇攻了过去，所过之处，黄沙漫天，掀起滔天的轰鸣。

　　这一幕，落到其余的人眼中，就如彻底定格了一般。

　　心里只剩下一个唯一的想法，一个高阶灵者，主动向尊者攻了过去，他怎么敢？他的胆子怎么这么大？

　　另外一边，何剑身法如风，身子虽然干干瘦瘦，却给人一种难以揣度之感。

　　右手握着子午，左手提着汗青，每一剑刺出，都给人一种圆润与天地合一的感觉。没有羚羊挂角一般的惊艳，甚至连灵力波动都极其细微，却无迹可寻。每一剑，似乎会从四面八方斩来，直取破绽。所过之处，竟没有一头血蛟挡得住他一剑，就算是高阶血蛟也是如此。

　　还是那句话，补齐根基之后，何剑的实力提升实在是太大了。

　　至于江盈榕则身姿曼妙，不停地在边缘游走，普通招式在她手中竟也有一种化腐朽为神奇的味道。每一招都留有余地，拥有无数变化。只要稍有不慎，就会遭到她猛烈且持续的打击，毕竟她可是黑龙之家的天之骄子，战斗天赋之上定然不弱，甚至也是极强，体内的龙族血脉之力，也极为浓郁。

　　可是她目光瞥向欧阳明的时候，眼底的担忧之色却怎么都化不开。

　　毕竟挡在他身前的可是尊者，尊者，只有尊者才挡得住。

　　东晨宇看着阵图，双眼之中全是戏谑。右手抬起，轻轻向下一压，一缕红雾凭空凝聚，如山临渊，重若万钧，直接一压而下，仅仅一息，这阵图就出现了崩溃的预兆。

　　东晨宇一脸随意，右手再次一按。

　　这由石锥组成的阵图轰鸣一声，就彻底崩溃，欧阳明连忙将精神力掐断，这才避免了精神力反噬。

　　大地之上下起了黄沙雨，掉在黄沙上，发出滴答滴答的响声。

　　东晨宇声音冰冷：“今天，你逃不掉。算了，不玩了，到时候，血龙家尊者找来就麻烦了。”话虽这么说，但其实他很大的一部分心神，一直留在何剑身上，撩天虽然只是残式，却给他留下了极为深刻的印象，甚至让他都产生了一种危险的感觉，不得不慎重。至于眼前这灵者高阶的小子，哼，不知天高地厚，有何资格跟我交手？

　　当然，最主要的是，这一次见到何剑，他身上气机圆润，气息悠长缠绵。

　　东晨宇心里知道，这老家伙更强了，这让他隐隐有些不安。

　　欧阳明不再使用法术，他心里明白，既然连石锥术都被这么轻松化解，那再使用就是浪费精神力了。况且，这一次攻击也仅仅是试探。

　　他五指微微分开，捏着龙屠，轻声道：“这一次，就当做我通天之路上的一次试炼吧……”精神世界之中一片混沌，他屏气凝神，抱元守一，陷入一种极为玄妙的状态之中，心里就如冰湖一样，在没丝毫波澜，渐渐踏入物我两忘之境，先忘物，在忘我，忘掉世间的一切。

　　这时他的状态，与领悟道义一枪的时候极为类似。

　　手上如信手涂鸦一样，不停地凌空刺出，动作越来越快，几乎化作一道残影，脚上环绕着一道青风，身子或高或矮，或退或进。

　　蓦然，他一枪刺出，勇猛无比，带着一股不撞南墙不回头的狠辣，冷冽决绝。

　　向外一推而出，无数道枪影重叠，带着滔天的锋锐，直扑东晨宇而去。

　　东晨宇瞳孔微不可察地向内一缩，小声嘀咕道：“这小子这种状态，不太对啊……”却也并未放在心上，袖子向外一掀，把这枪影直接轰碎，化作流光消散。

　　忽然，他心头一寒，似想到了什么，尖声道：“这……这是道之真意？”心中的杀意澎湃到极致，再不迟疑，以一种雷霆手段轰杀过去。

　　一般而言，就算是巅峰尊者，明悟道之真意的也之又少。而灵者，但凡明悟这种意境，踏入尊者，没有丝毫阻隔，这也是东晨宇不敢再拖的原因。

　　而其余观战天骄听到这话，眼睛里就跟见了鬼一样。

　　足足怔了半晌，才有人喃喃自语道：“道之真意？这可是道之真意，该死的，这种……这种天赋，未免也太变态了吧？”

　　这句话，说出了所有天骄的心声，但就算如此，他们也不相信，欧阳明可以挡住东晨宇一招。

　　毕竟，两者的差距实在太大了，一位已经踏入尊者多年，并且，还拥有血脉之力。而另外一位，连巅峰灵者都不是，这要是能挡一招，这简直就是神话。

　　他们心里都清楚，已经过了两息，欧阳明还没失败，是因为，东晨宇心存戏谑，根本没有出手。

　　一旦动手，不用一息，战斗就会结束。毕竟，两者之间相隔着的距离，是一条难以逾越地天堑。

　　江盈榕眼底泛出异彩，心跳加快了许多，心中暗道，道之真意，就算家中三位老祖，都没领悟，这种天赋，就算说木秀于林也毫不为过。

　　葬剑没有说话，深看了欧阳明一眼，对自己做的这个决定，愈发觉得值。明悟道之真意，只要自己不作死，稳扎稳打，步步为营，踏入尊者并不困难。

　　只有何剑面如平湖，姿态洒脱。实际上，他是见证了太多的奇迹，已经麻木了。别人都不信他能挡住尊者一击，但何剑信。当然，在战斗之中，撩天那一剑已经在暗中蓄势了，用不了多久就可以让这天地失色。

　　道之意境回荡在欧阳明四周，与此同时，他精神世界之中的雪山开始倒塌。

　　这一击，俨然是以大雪崩施展道义一枪，这也是迄今为止，欧阳明所能施展最强的一招。

　　这一招，他有信心，挡尊者一击，甚至，打伤尊者。

　　精神世界之中万丈高的雪山开始崩塌，整个精神世界，天崩地裂，如同末日降临。

　　万丈山峰之上的积雪开始抖动，雪山从中间分开，突然出现一道深不见底的裂痕。

　　就像被一股无形的力量向两边撕裂而开，足有万丈，露出让人心悸的漆黑。

　　一粒粒晶莹剔透的冰珠开始从山顶滚动，星星之火也有激荡燎原之威。

　　一粒、两粒、三粒……无数粒。

　　所有晶莹剔透的冰晶凝聚在一起，从山顶滚落。

　　这是大雪崩！

　　越来越快，越来越快！远远看去，天地一片苍茫，就如有无数条银色巨龙盘旋围绕在一起，从万丈高空奔腾而下，这绝非人力可阻，因为这是天威。

　　“轰——”这就如整片天地在怒吼，声音震撼心灵。

　　欧阳明双目睁开，心里的雪山、精神世界之中的雪山、眼中倒映出的雪山，同时崩溃。

　　“杀——”欧阳明神色冷漠，身体之中散出寒意。

　　血枪龙屠上面一共有九个黑色光点，就在这个时候。

　　第一个、第二个、第三个，同时亮了起来，发出深邃无比的光芒。

　　欧阳明重心晃动，右手一抬，对着东晨宇狠狠刺去。

　　“轰！”一道惊天的枪芒冲天而起，足有二十来丈，在这一枪之下，所有阻碍困难都会被瞬间粉碎，包括禁锢自身的命理与掌控身体的枷锁。

　　这是大雪崩，雪崩不息，枪势不止。

　　这更是道义一枪，凛然决绝，永不屈服，哪怕挡在自己身前的是天，我也要胜天半子。

　　这一招，蕴含道之真意，避无可避，只能硬撼。

　　风声停了，从天空中掉下的黄沙停了，光幕之外，陷入了死一边沉寂。

　　似乎都有的事物都有违常理的一顿，整片空间剩下这惊艳绝伦的一枪。

　　雪崩越来越快，枪芒之中所携带的强横力道也越来越强、越来越重，颇有一种一枪开天的霸气与凛然。

　　这一击轰出之后，欧阳明体内丹田瞬间黯淡下来，身体之中的灵气尽数耗空，就连脸色都多了一抹寡白，身体为不可察地一颤。

　　东晨宇心中一寒，竟在这一击之上感受到危机，这危机之强，丝毫不逊撩天，甚至更为剧烈几分。心中暗道，真是个妖孽，但这种招式，我看你能使出几次！而且，他已经发现，这一枪轰出之后，欧阳明丹田之中的灵气所剩无几。

　　“真是愚蠢，这种时候竟使出这种招式。”他心中冷笑。

　　话虽如此，却没一点儿自大，面色凝重，再无之前与欧阳明对战时的随性洒脱，重心一沉，竟摆出一个全力防御的架子，只想防守，不想进攻。

　　这就是东晨宇的聪明之处，知晓欧阳明丹田之中灵力枯竭，便不跟他硬碰硬。

　　枪芒惊空，徒然间，道之意境爆发，竟化作一个黑色漩涡，将方圆数百丈之内的灵气全都吸入其中，更让这一枪之上的锋锐之力成倍增加。

　　大雪崩与道义一枪完美融合，强大无比。


第1015章 一击之力

　　枪芒锋锐无比，带着欧阳明可以斩断一切的信念。

　　四海八荒，苍天大地，在这一枪之下，都得暂避锋芒，这是万物难阻。

　　东晨宇面色凝重，身体之中鲜血流动都加快了许多。这一枪，给他的感觉，很强很强，就算他是尊者，也得小心应对。

　　他重心向下一降，身上气息变得厚重起来，如山似岳，丹湖泛起七彩霞光，灵力轰鸣，两手向外一推，化作两个白色大手，对着那一道枪芒撕扯而去，这是一记巧妙的太极推手，东晨宇想借此化解这一击。

　　“轰……”枪芒惊空，其中如蕴含着无数玄妙大道，时刻都在变化，速度也是快到了极致，如若闪电。

　　而那两只凭空凝聚的白色大手，竟然与血蛟一族的功法背道而驰。

　　中正磅礴，带着一种奇妙的卸力意境，讲究以力打力。

　　“砰……”一声巨响，这大手还未把“以力打力”的巧劲发挥出来，仅仅坚持了两息，就彻底崩溃。

　　若仅仅如此，这一击，也不可能是欧阳明的最强手段，要知道，雪峰足有万丈，雪崩堆叠之下产生的力量得磅礴道到何种地步？这已经属于天威。况且，还是以道之真意催动。可以说，这一枪是欧阳明迄今为止所施展最强的一枪，精气神全都合一，所以能将东晨宇一击之力轰散，虽然出乎意料之外，却也在情理之中。

　　但这枪芒依然不停，直接对东晨宇一轰而去。

　　见到这一幕，东晨宇脸色微变，心中暗道，真是个变态，这要是吞噬他的血脉，我能达到何种地步，返祖？超越返祖？眼中光芒越来越亮，但手上动作也不含糊，连忙稳住架子，就如变成了一座巍峨的山峰，身上散出淡淡的红光，丹湖彻底沸腾，两手同时抬起，灵力汇集，化作一头可镇压万古的玄龟，挡在身前。

　　“轰隆隆……”枪芒与这玄龟相撞，空间都荡起一道道肉眼可见的波纹，无数的气浪以一种蛮横霸道的姿态，向八方横扫出去，所过之处，灵气都被碾碎，化作无数飓风，卷起无数黄沙，一圈一圈重叠，卷上天空，仅仅一霎，便激荡起燎原。

　　一息、两息……

　　这一头以防御力铸成的玄龟，与这大雪崩枪芒齐齐一颤，传出哀鸣之声，似随时可能崩溃。

　　片刻之后，轰地一声，同时寸寸崩溃，化作无数灵力碎片。

　　东晨宇瞳孔微微一缩，右臂颤抖起来，掌心虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　欧阳明更为凄惨，他脸色惨白，灵力逆行，五脏六腑全都移位，身体一个踉跄，喷出一大口鲜血。

　　沉寂，死一般的沉寂……

　　眼前这一幕，已经超过这些天骄的认知。他们怎么都没想到，欧阳明不但挡了一招，还将这异族尊者虎口崩裂。而且，还是在这尊者全力防守的情况下，心中不由生起这种想法，若我对上这一招会什么样？许多修炼者自问自答，会死，毫无悬念，会死。这一击，就算是道子都挡不住。

　　这一招，有横压一代之姿。

　　所有人看向欧阳明的脸上再一次变了，除了欣赏之外，更为崇拜。

　　“唉，可惜了，拥有横压一代之姿，却得死了。”一位面容清秀的白衣男子轻声开口。

　　“是啊，只要他逃过今日这场大劫，跃过龙门，破灵成尊，指日可待。”另一位，巅峰灵者开口附和。

　　何剑手中的子午剑一撩而出，把一头血蛟的喉咙刺穿，用力地舔了一下嘴皮，心中暗道，这一枪，就算我使出撩天，也挡不住，瑜老弟，你到底还要给我多少惊喜？

　　江盈榕身姿轻灵曼妙，眼中光芒火热，就像刚认识欧阳明一样，性感火热的红唇分开，露出一口白牙，脸上也露出一抹笑容。

　　葬剑心里愈发肯定，这交易肯定不亏，努力催动手臂之中的铭刻着的剑痕，心里掐着时间，同时寻找着最好的出手机会。

　　东晨宇轻轻舔了一下手心的鲜血，眼中再次浮现出戏谑之色，冷声道：“你是我见过最强的灵者，但这一枪轰出之后，你丹田灵力枯竭，你如何战？”

　　他知道自己看走眼了，而且还错得很离谱，之前，他本以为这一行人中何剑最强，也最难缠，却没想到最强的竟然是这其貌不扬的小子？竟让他都受了些轻伤，但也到此为止了。

　　欧阳明没有说话，无所谓地摊了摊手，心中暗道，十息时间，已经到了。

　　他相信葬剑，这位剑术大师既然说了这句话，那就绝不会无的放矢。

　　然而，这念头还未落下，葬剑手中的血色小剑，却是散出一抹诡异的光芒。与此同时，葬剑手臂之上的血色剑芒融入神荼之中，一股狂暴的气息向着四周扩散。

　　这是一种狂，蔑视万物的狂。

　　精纯的剑意弥漫，直接把东晨宇的气机牢牢锁定。

　　而葬剑，全身都被剑气笼罩，四周剑气，生了又灭，灭了又生。

　　如同生死轮回，形成一个圆圈，他目光坚毅，轻声道：“这一剑乃是绝剑峰峰主以精血凝炼的全力一击，借！”这声音不大，却像惊雷一般。

　　话音未落，悍然向前一斩。

　　整片天地，被这一道剑光分割成了两部分，一片是黄沙，一边是剑气。

　　这一剑，骄狂无比，世间万物在这一剑面前都得低头。

　　所过之处，数十头血蛟甚至连丝毫反应都做不到，已化作灰烬。

　　“趁这机会，快逃！”葬剑传音道，他脸色发白，剑修尊者斩出的全力一击，单是催动，所需的灵气都只能用海量形容，就算他是道子，都有点吃不消。

　　何剑与江盈榕对视一眼，暗中点头。

　　至于东晨宇，一股强烈的危机把他的心神弥漫，似只要一时不慎，就会彻底泯灭。

　　这一击，就算是他都感到棘手，只能全力应对。

　　心中闷吼一声，身形一下暴涨，化作一头血蛟。身上鳞片血红，寒芒闪耀，足有五十多丈。一道暗黑色的纹路从头顶向尾部蔓延而去，细细看去，竟是一条似龙非龙，似蛇非蛇的邪物，全身上下肌肉躬起，如同虬龙，充满了爆发性的力量。身子微微一震，就连空间似都微微抖动起来。

　　东晨宇眼中狠辣之色一闪，那暗黑色的纹路瞬间亮起。

　　一道非龙非蛇的邪物化作一道虚影，凭空凝聚，挡在他的身前。

　　他蓦然吐气，一道无形之风扩散，这凭空凝聚的虚影向前蓦然一撞。

　　“轰……”灵气炸开，仅仅一瞬，这虚影便有了一种崩溃的预兆。

　　东晨宇面色大变，右手抬起，一掌拍在眉心，喷出一大口鲜血。鲜血之中蕴含浓郁的血脉之力，化作一大团血雾，猩红无比。东晨宇抬手一指，这血雾顿时融入虚影之中，这才止住了颓势，让虚影稳定了下来，而且愈发凝实。但剑修的攻伐之力实在太强，就算喷出血脉之血，东晨宇依然没有占到太多的便宜。

　　此时，观战的人心里只剩一个想法，又是一个身具传承的变态。

　　事实也是这样，欧阳明这一行人，算上葬剑，总共四人，除了江盈榕，其余几个都身具有道子一级的战力。

　　欧阳明身具龙凤二族传承，具有大气运、大机缘，这点毋庸置疑。

　　何剑就逊色许多，但一剑撩天，可是徐傲然的传承剑诀。这可是一个可徒手捏碎天雷，把劫云轰散的狠人啊。

　　至于葬剑，也是漳州第一宗门，七星宗绝剑峰的道子，与欧阳明比当然不够看，但与其余人相比，这种身份已经高贵得难以形容了。

　　就在这个时候，葬剑双手同时掐诀，沉声道：“爆！”

　　顿时，这磅礴无比的剑气炸开，气浪横扫八方，数十丈高的沙子被掀起，连在一起，如由沙子组成的幕帘，一圈一圈向外推了出去，画出无数个同心圆。

　　所过之处，生机断绝。

　　就算是东晨宇都得暂避锋芒。

　　从五湖四海聚在一起的天骄一脸震撼，连忙向后倒退，连尊者都的暂避，他们怎会挡得住？

　　嘴中囔囔自语，道：“难道，他们真的能从尊者手中走掉？”心里竟觉得无比恐惧，一群灵者从尊者手中走掉，这仅仅想想，都让人觉得很疯狂。

　　“快走……”欧阳明低喝一声，强行逼出最后一丝灵力，远遁而去。

　　江盈榕、何剑、葬剑紧随其后，化作四道青色匹练，消失在远处。

　　东晨宇向后退了百丈，避开剑气炸开的核心处，面如寒霜，声音如从九幽寒潭之中传出的一样：“你们真以为逃得掉？所有的底牌尽出，下一次追上，你们就得死！”长袖一挥，带着剩下的数十头血蛟，远远追去。

　　而那死浊一族的主人，早已经把他们的位置牢牢锁定，就算欧阳明四人速度再快，也无法与尊者比肩。

　　何况，欧阳明与葬剑丹田之中灵气已经所剩不多了。

　　“他们在哪里？”东晨宇传音问，那声音如同雷霆般轰鸣，显得心中恼怒异常。

　　这声音刚刚传出，一只形状丑陋的毒虫立即从黄沙中飞出，来到东晨宇耳边嗡嗡叫了几声。

　　“哼，原来往西北方去了，简直是找死！那本就是绝地，而且，用不了多久就会走出血龙家族的势力范围。”他眼中血色一闪，追身赶了过去。


第1016章 各方反应

　　大墟被成为诅咒之地不是没道理的。

　　淡灰色的阳光，漫天的黄沙，还有不知何时就会遇到的绝地。

　　当然，最重要的还是未知区域中存在着无数的异族。只要城外的神像破碎，这些异族就会攻城。而现在，所有的雕像都已经屹立了万年之久，距破碎之期已经不远，大劫已经临近。这所有的一切，都可以证明大墟是诅咒之地。

　　光幕之外，这些天骄你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

　　表示之后，终于有人试探地开口：“这……这几人真的从尊者手中逃掉了？”

　　“呃，现在看来是这样，并且，那人族竟然把血蛟尊者的儿子杀了，这……太恐怖了。”有人点头应道。他的眼中闪动着不可思议的异样光彩，适才那一幕幕虽然是亲眼所见，但却依旧给他带来了巨大的冲击，让他难以置信。

　　“嗯？那人族叫什么名字？”有人悄声问道，能够遇见此事，怕是今生也仅有一次，自然要知晓清楚了。

　　足足沉默了十来息，才有人开口道：“瑜天睿，他叫瑜天睿。”说话这人在古城中到丹药坊中购买过丹药，所以认得欧阳明，至此，欧阳明进入大墟之中的事迹也被挖掘出来。

　　“瑜天睿，当着血蛟龙尊者的面，正面强杀蛟龙王子。”

　　“以灵者中阶修为，逼得血蛟尊者全力防守，还将其虎口震裂，鲜血淋漓。”

　　“从尊者手中逃走两次。”

　　“与姬昊冉过了几招，平分秋色。”

　　……

　　这样的事儿，仅仅一件，就可以引起轰动，但他却做了这么多件。

　　诸如此类的消息就跟长了翅膀一样，向着四面八方飞了出去。

　　※※※

　　古城，城外黑雾翻滚，不知何时会吞噬而来，神像已经矗立了万古，上面布满密密麻麻的痕迹。

　　街道依然破旧，人流涌动。

　　长寿巷已经没有了之前的人情味，人已经散了，人情味也就淡了。

　　几人搬出长寿巷之后，断大师也换了个地方，生意红火得很，但没事儿的时候还是会来长寿巷走走。

　　城主府，江才瑾虽然谈不上红光满面，但生机延续五十载之后，整个人精气神足了很多，养花、养草，练练字，日子也过得很充实。

　　而这一刻，他手里握着毫毛笔，正在书房之内练字，落笔又直又快，笔力苍劲有力，一气呵成，放眼看去，宣纸上的一行字赫然是：“聪明外露，不如智慧深藏，做个糊涂的精明人，韬光养晦。”

　　他等墨汁干了，拿在手里细细观赏起来。

　　突然，一阵敲门声响了起来。

　　“进来！”江才瑾没有犹豫，低声喊道，他心里知道，能敲响书房房门的人，整个城主府中只有江域平。

　　“嘎吱！”门开了，果然是江域平。

　　江域平斟酌了下词语，片刻之后，拱手道：“城主，不知你可还记得一个月前，瑜大师与何长老一起外出。”

　　“嗯，听说灭杀了一个血蛟小队，只是可惜那几个村庄了。”江才瑾轻声开口。

　　江域平浑浊的目中散出一道精光，颤声道：“错了，全错了！当时他们两人并不是灭杀了血蛟小队，而是把血蛟王子都宰了，并且……”他顿了顿，调整了下呼吸。

　　“说话别吞吞吐吐！”江才瑾不满地呵斥了一句。

　　江域平并没有放在心上，沉声道：“并且，是当着血蛟尊者杀的，还给他们逃了出去。”

　　江才瑾听着这话，就算以他的养气功夫，双手微不可察地颤抖了一下。

　　沉默了片刻之后，低声道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”

　　江域平喉咙微微动了动，一脸欲言又止地样子，牙齿轻咬之后，声音干涩道：“这还不算，这一次在荒芜沙漠之外，瑜大师以灵者高阶修为，逼得血蛟尊者全力防守，依然将他的虎口震裂。”

　　这一下，就算是江才瑾都一脸骇然，惊讶道：“此话当真？”

　　“当真，这是江家传来的消息。”

　　“好，好，好，江家只要能得此助力，不愁不兴。”

　　黑龙江家，数百丈高的图腾威风凛凛，阳光明媚，一派欣欣向荣的景象。

　　小院之中，小蛮正在雕刻木雕，刀法虽然生涩，却一丝不苟，似把这当成最为神圣的事儿来做。

　　江倾城正在教小岚识字，她身体长得更开一些了，扎着一个蓬松的马尾，面容精致，烟笼眉，像一片细长的柳叶。下方是一双灵动的眼眸，大大的，如会说话一样，鼻子小巧玲珑。只要微微一笑，嘴角两边就会浮出两个小酒窝，可爱极了。

　　就在这时，一位灵者高阶的长老笑容温和，缓缓走了进来。他有些发福，眼睛很小，手中拿着一柄精致的刻刀。

　　目光巡弋了一圈之后，走到小蛮身边，一脸堆笑道：“来，小蛮，给你换一柄刻刀，这由天外陨铁打造，用着舒心。”他笑了起来，本来就很小的眼睛，彻底眯成了一条线，看起来有些滑稽。

　　小蛮眼皮都没抬，带着拒人于千里之外的冰冷：“不必了，我这刻刀，是瑜大哥送的。”

　　老人手就这么举在半空，进退两难，脸上也露出为难之色。

　　江倾城抿着眼睛，玉步轻移，抬手接了过来，她虽然调皮，却也并不是没有心机，尤其是来江家的这一段时间，已经成长了许多。

　　老人这才长舒了一口气，施施然退了出去。

　　云层之上，两位气息稍显腐朽的老人并肩而立，正是江家两位尊者，江禹辰、江晓旭。

　　江禹辰手指摩挲着下巴，轻声道：“大哥，这么做会不会太小题大作了？”

　　“小题大做？”江晓旭的声音提高了许多。

　　悠悠一叹，接着说道：“这只是表明一种态度，你不做，也会有人来做。道之真意啊，你我可是到现在都还未领悟。当年的何剑横压一代，算得上惊才艳艳了吧？还不是被挡在那道门墙之外。可瑜大师不同，领悟了道之真意，毫无悬念，必然可以水到渠成地踏入尊者。以他现在的实力来看，踏入尊者之后，他的实力还会大涨。这种天之骄子，既然已经跟江家有所联系了，怎么还让他跑了？这可是会找到天打雷劈的！”

　　他看着小蛮，那目光深邃难测。

　　“我懂了。”江禹辰微微颔首。

　　“嗯，流澈派出去了吧？”江晓旭接着问。

　　“带着族中高手，前去接应了。”江禹辰回答。

　　“嗯，这就好。”江晓旭看着远方，点头应道。到了这一刻，他终于知道为什么，何剑这么看重欧阳明了。这简直就是个妖孽，以灵者高阶逼得血蛟尊者全力防御，不说后无古人，起码前无来者，就算是何剑都相差甚远。

　　然而，没有人知道，大雪崩这一招，需要每日以精神力观想雪山，并非一日之功。

　　要不是头颅吞了一头骨龙，精神力反补自身，要把雪山观想到万丈，最少都得数年时间方能堆积而成呢。

　　※※※

　　血龙姬家，一条血龙矗立在一片巨大的碎石广场之中，背扛青天，脚踏大地，做了一个腾空欲飞的动作。每一块鳞片都有一道血雾浮现，龙爪漆黑如墨，微微分开。指甲又细又长，锋利异常，如同五柄无坚不摧的骨刀。远远看去，这图腾，就像弥漫在血雾之中。

　　而在血雾之下，无数姬家之人盘膝而坐。

　　身上弥漫着浓郁的煞气，双眼仅闭，仅仅看上一眼，就可以感受到血龙一族的桀骜。

　　血龙图腾后方，楼阁林立，至少占地数十里，而在楼阁之中最显眼的地方。

　　一座九层的高塔，古朴沧桑，傲然而立，每一处细微的地方都雕刻着精美绝伦的雕花。这是成道塔，是姬家道子所居住的地方。

　　成道塔顶，姬昊冉盘膝而坐，身体之上隐隐透着黑气，显然正在疗伤。

　　片刻之后，他喷出一大口黑血，脸色再度变得红润起来。

　　蓦然，一位兽皮老者踩着楼梯，走了上来，他脖颈上挂着一块手骨，晶莹剔透，竟给人一种神圣之感，目光浑浊，身上没有一点儿灵力波动，如普通人一样。

　　“受伤了？”兽皮老者的声音并不嘶哑，反而显得中气十足。

　　“嗯，下次我会赢回来。”姬昊冉握紧拳头，长长的指甲深深陷入手心之中，鲜血淋漓。

　　“知道成道塔为什么是九层吗？”老人没有接话，反而莫名其妙的问了一句。

　　“九是单数之极，而我便要作那破极之数，伐天而上。”姬昊冉没有思索，轻声回答。

　　老人的脸色这才柔和了下来，轻声道：“姬家，是大虚人族势力之中最强的一家，凌驾与众多势力之上。你是我姬家道子，注定了不会平凡，注定翱翔九天，小小的挫折算得了什么？一时的得失又算得了什么？你的对手，并非是各家道子，而是天劫，破灵成尊之劫。不成尊，终是蝼蚁。踏入尊者，你才会懂天地之浩瀚，大道之无穷。”老人的声音不大，却带着淡淡地威严。

　　“我懂了……”姬昊冉重重点头。

　　老人挥了挥衣袖，脸色慈祥，轻声道：“不是我对你要求苛刻，如今大墟混乱将至，不成尊者，连活下去的资格都没有。至于让你受伤的人，只要你踏如尊者，杀他如屠狗。并且，姬家之人，可不是那么好动的……”他向下俯视，冷笑一声，声音中充满了阴冷之意。


第1017章 绝地

　　欧阳明当然不知道自己这次的动作引起了多大的轰动，甚至可以说地震。

　　当然，有好有坏。好处是他成了江家的扫榻相迎的贵客，而坏处，也成了血龙家族的必杀的人。

　　此时，姬家心里只有一个小想法，这种横压一代的人物，要让他突破至尊者，又该恐怖到何种地步？毫无疑问，肯定会让血龙家族焦头烂额，或者难以招架。

　　是的，到如今，欧阳明已经初具横压一代的实力。

　　甚至只要他突破至灵者巅峰，就算在尊者手里都有了周旋的余地。当然，想要与尊者战平，太难太难。毕竟丹田化湖对修炼者的提升实在太大了。

　　而此刻，把大墟中掀起滔天波澜的始作俑者正在快速逃遁。

　　他的头发散乱，脸色惨白。

　　欧阳明一拍空间袋，一阵柔和的白光散开，落下时，掌心已经躺着一个瓷瓶，一阵阵沁人心脾的香味回荡而开。

　　他拇指向上一掀，这股丹香顿时浓郁到了极点。右手凌空一拍，四枚丹药飞出，三枚丹药落到三人手中，轻声道：“吃了恢复些灵力，他们不知什么时候就会追上来了。”言语之中，也带着一抹淡淡的无奈。

　　江盈榕与何剑交换了一个眼神，也不矫情，一口把丹药吞下。在他们心里，欧阳明可是“大户”，吃大户谁会心疼啊？

　　随着这枚丹药吞下，顿时，一股暖流在丹田之中滋生，随着奇经八脉向身体各个角落蔓延而去，不停恢复消耗的灵力。

　　葬剑没有说话，手腕一抬，便咽了下去，眼睛顿时一亮，轻声道：“没想到瑜兄还有这种手段，这种炼丹术，就算与宗门长老相比，也毫不逊色，甚至尤有甚之，只是……”他眉头忽然一蹙。

　　听着这话，欧阳明脑中“咯噔”一声，心中暗道，不会是被发现了吧？按理说，他是个剑修，就算我使用了丹药峰炼制丹药的秘法，也发现不了才对啊！但脸上却丝毫未露，沉声道：“只是什么？”

　　葬剑右脚向前一踩，丹田之中灵气爆发，产生一股绝强的推力，化作一道长虹，一边向着远方疾驰而去，一边回答道：“只是，这炼制丹药的开炉秘法与丹药峰的有些类似，却更为高明。”说着，他睁大眼睛，一脸疑惑地看向欧阳明。

　　直到这时，欧阳明心里才舒了一口气，神秘地眨了眨眼睛，一脸高深莫测：“确实如此！这份传承，唉……”

　　他没有说完，但葬剑却摆了摆手，眨了眨眼睛算是回应，眼中露出一种我懂的表情。

　　欧阳明也不说破，不再言语，把自身速度提升到极致，朝着天边远遁而去。

　　夕阳斜下，万籁俱静，当天空中最后一缕光晕落下之时，黑暗从天边吞噬而来，夜晚的诅咒之地，比白日里危险数倍。

　　“在那里，快追！”忽然，一声惊呼打破的夜晚的沉寂。

　　数十头血蛟龙，鳞片之上散出血雾，浑身一震，如鲲鹏扑食一般，向前一扑而去。

　　东晨宇冷笑不止，闷吼一声，道：“血蛟一族的勇士们，把他们捉住，带回族中！”

　　“是！”数十头血蛟齐齐嘶吼。

　　“阴魂不散！”欧阳明心中腹诽，这一天，他不停地改变方向，但对方就如附骨之疽一般，怎么都无法摆脱。无奈之下，欧阳明只能向绝地疾驰而去，因为他心里知道，在这绝地之中，拥有一个置之死地而后生的机会，所谓不破不立正是如此。

　　而这个绝地所在的位置，是江盈榕提前告诉欧阳明的。

　　她内心原本的想法是这样的，进入这绝地之中暂时躲避一会，凭借几人的实力，就算是再危险，也能撑几天。而这段时间，黑龙家族的强者肯定收到消息了。只要拖到他们到来，这死局也就活了。

　　一刻钟后，一个如星云一样的白色漩涡出现在欧阳明眼前，漩涡深处，有无数道血色电弧闪耀，激荡起星火。

　　而在漩涡之后，则是无穷无尽的白雾，不知绵延到哪里，就像一头张开血盆大口吞噬而来的远古的凶兽，见到的刹那，让人身子一寒，像掉入冰窟之中。

　　“冲进去……”欧阳明把身上不适的感觉强行压下，牙齿用力咬在一起，狠声开口。

　　没有一点犹豫，压榨着自身的潜力，身体拉扯成一道长虹，速度再一次爆发，直接冲入漩涡之中。

　　另外三人紧随其后，一步迈入其中。

　　东晨宇看见这一幕，也不心急，手腕扬起，所有的血蛟顿时停下，冷声道：“守住入口！”

　　与此同时，无数只毒虫缓缓从黄沙中飞出，凝聚在一起，正是死浊一族的族人。

　　欧阳明一行人摆脱不了血蛟的追击，正是他的功劳。他嗅觉灵敏，可以闻到欧阳明身上浓郁的血腥味。

　　东晨宇目露沉吟，五指分开，吸力爆发，轻轻向下一抓。

　　顿时，一粒粒黄沙飞入他的掌心，两指用力一碾，这黄沙便化成灰烬。

　　他看了死浊一眼，声音冰冷，道：“他们真会从这里出来？”

　　“放心，不出三天，这该死的人族一定会逃出来。这白色漩涡之中，危险莫名，灵力消耗快到了极致，最主要的是，这一处绝地，仅有一个出口，只要守在这里，必然万无一失。”说话的时候，他眼中绿光亮起，如孤坟上飘起的鬼火，寒意森然。

　　东晨宇微微颔首，脑中突然多出了四个字——瓮中捉鳖。

　　白色漩涡之内，四处飘荡着雾气，白雾如丝如缕，连成一片。

　　天空、大地、草木，甚至所有的一切都被雾气笼罩，入眼可见，全是落寞、寡寂的白色，时时刻刻呆在这种环境之中，能把人逼疯。

　　白色漩涡边缘位置。

　　四道人影稀稀疏疏，缓缓移动。

　　片刻之后，欧阳明步子顿住，眼中露出思索之色，轻声说道：“我怎么觉得体内的灵力消耗快了许多，并且，就算我将精神力量探出，也不足十丈，其余的就看不清了。”他已经试了许多次，这才开口说道。

　　葬剑也点头表示认同，把目光看向江盈榕。

　　经过这一日的相处，葬剑知道，欧阳明是这个小团队绝对的核心，这点儿毋庸置疑。

　　而江盈榕则懂得较多，毕竟江家是大墟人族最强的几个势力之一。江盈榕从小诵读道藏，见闻当然极广，所以，他这个时候才会把目光看向江盈榕。

　　江盈榕还没来得及回答，何剑已经回答了。

　　他一脸沧桑，刻满了岁月的痕迹，放目远眺，看着远处翻滚而来的雾气，说道：“这种白色漩涡会不停吞噬周围的灵气，越变越大。”说着，他手掌摊开，轻轻握在一道白雾。

　　接着说：“而吸收修士灵力的就是这漩涡之中飘荡的白雾。”

　　“白雾？”葬剑声音提高了几度，脸上露出狐疑之色。

　　“嗯！”何剑点头，两人都背着剑匣，这一幕怎么看都有几分诡异。

　　江盈榕没有说话，脸上带着浓浓的担忧之色。

　　就在这时，欧阳明眼中精光徒然一聚，长袖向前一卷，一道道色彩斑斓的星光散出，细细一看，竟是无数个经过精细雕琢的阵盘，充满神韵。阵盘划出一道细长完美的弧线，从半空中落下，直接笼罩了百来丈范围，弧线交织成网，磅礴的灵力四散而开。

　　“散！”欧阳明轻轻吐出一口青气，他身边一个符文节点瞬间大亮。

　　轰然之间，清风徐徐，把阵法之中的雾气全都吹散，一块黑色的土地顿时露了出来，上面全是碎石。

　　江盈榕唇若涂沙，一脸惊讶，看着何剑，讶然道：“瑜兄弟还懂阵法？”心中竟生出一种荒唐之感，又会炼制丹药，还会锻造飞毯，实力还不逊道子，现在还会布置阵法，他怎么有这么多的精力？这实在太扯淡了吧？江盈榕把目光移到欧阳明身上，就如看一个怪物。

　　江盈榕不知道，欧阳明拥有凤族特有的精神世界，偷师能力实在太像一个外挂了。

　　只要他想学，稍一推演，就可以立马还原，甚至能更甚一筹。

　　何剑听着这话，苦笑一声，点头应道：“是啊，所以之前我的评价，不过分吧？”

　　“确实不过分……”江盈榕忖度稍许，微微颔首。

　　她高傲、她自信，但是在欧阳明面前，她却彻底成为了陪衬。

　　就在她脑中思绪滚动之时，欧阳明平淡的声音响了起来，把她的思绪打乱：“进来吧！”

　　她嘴角向上一翘，眼中露出一抹奇异之色，心中堪堪成奇，一步迈入阵法之中。这也是她相信欧阳明，否则，踏入一个阵法大师的阵法与找死没有区别。阵法一成，阵法师就是阵法之中的主宰，神灵一般的存在，到现在，欧阳明布置的阵法，可轻易困住灵者巅峰。

　　葬剑连吸了两口气，深看了欧阳明一眼，心里生出一种淡淡的苦涩。

　　就算以剑修强大的心性，心里也生出一种茫然之感。

　　我真的能追得上他？

　　但不过一瞬，这个念头就被彻底碾碎。

　　既然身为道子，那就要有道子之心。

　　无论自己日后要走的道路有多么的困难，都无法让他有丝毫的敬畏退缩之心。

　　欧阳明的强大，只会让他更加勤奋和努力，只会成为他奋勇激进的动力所在。


第1018章 准备

　　雾气漩涡之中，雾气汹涌如潮，快速翻滚，犹如一刹激烈的星火激荡起熊熊火焰。

　　可到漩涡边缘的时候，却被一道无形的壁障阻隔，这是一种从未有过的独特现象。这道壁障，正是欧阳明所布置的防御阵法，可把漩涡之中的雾气阻隔在外。

　　阵法之中，欧阳明一行四人并肩而立。

　　欧阳明眼中带着莫名的深意，看向何剑，声音不急不缓，问：“何前辈，你丹田之内的灵气还剩下几成？”

　　“七成。”何剑微微晃了一下膝盖，背着的剑匣也跟着晃动了起来。

　　“七成……”欧阳明目露沉吟，手指轻轻摸着下巴，似乎在考虑什么。

　　片刻之后，他牙齿轻轻一咬，轻声道：“何前辈，我为你布置防御阵法，再为你炼制抗雷装备，不知你可有信心渡一次破灵成尊之劫，越一次这道龙门？”这声音很轻，却像平地惊雷一般在何剑耳中炸响。

　　何剑没有立即回答，考虑了一下，问：“防御阵法可挡几道天劫？”

　　“两道。”欧阳明说。

　　“抗雷装备呢？能吸收多少天劫之力？”何剑眼中多了一些难以察觉的热切。在他想来，只要能吸收百分之二十的天劫之力，就已经好得不能再好了。抗雷套装，这可是抗雷套装啊，放在以前，他连想都不敢想，只要能吸收百分之二十的天劫之力，他就一口答应。

　　“可以吸收百分之七十五的天劫之力。”欧阳明没有犹豫，傲然开口。给多臂金刚炼制抗雷套装的时候，只能吸收百分之七十左右的天劫之力，而现在他的锻造术更上一层楼，吸收百分之七十五的天劫之力，没有丝毫问题。

　　这声音扩散之下，三人的眼神瞬间亮了起来，眼底竟然充斥着一丝了讨好意味。吸收百分之七十五的天劫之力，这说明了什么？只需扛过百分之二十五的天劫之力，就可成为尊者，这简直就是天大的机缘。

　　更重要的是，他们三人可都是巅峰灵者，成为尊者，是每一个巅峰灵者一生的渴求。

　　况且，布置的阵法还能挡住两道天劫，这种造化，要是抓不住，那简直就是暴殄天物。

　　江盈榕睁大眼睛，眸光一转，看了欧阳明一眼，心中暗道，难怪瑜兄弟会询问绝地的事儿，原来心里早已经有了计策，这就是运筹帷幄吗？

　　何剑目光炯炯，身体都颤抖起来，患得患失道：“当真？”

　　“当真！”欧阳明重重点头。

　　“好，这种机缘，老朽都不抓住，那真的活该天打雷劈了。若有阵法与抗雷套装的辅助，老头儿都渡不过天劫，那只能说命该如此，怨不得谁。”何剑目光精光一闪，如刀似电，锋锐诡异，带着一抹难言的决绝。

　　“不急，我先炼制阵盘与抗雷套装，何前辈你也趁机恢复灵力，调整自身气机，把身体调整到最佳的状态。”欧阳明袖子轻轻一摆，一锤定音。

　　何剑怎么会拒绝，连说三个“好”字，便盘膝而坐，立马入定养心。

　　欧阳明轻轻吐出一口寒气，目光一凝，手中的天凤之火亮起，把四周的空气全都扭曲，一股灼热的气浪四散而开。

　　他手腕一翻，一个未经雕琢的圆盘立即出现在他手中，散发着淡淡的幽光。

　　欧阳明面如平湖，波澜不惊，意念一动，一缕白色火焰从他手心迸发。这个小型圆盘就像受到一股无形力量的牵引一样，在火焰之中快速变化。

　　他的五指有规律的动了起来，就像五柄刻刀。

　　同时在精神世界之中观想厚土阵盘的符文，缓缓铭刻在这小型圆盘之上。

　　一股厚重的气息从圆盘之上传了出来，这气息，似能将山岳压垮，让人产生如山临渊的感觉。就连地上都裂开一条半丈宽的裂痕，可想而知，这个阵盘有多重，哦不对，说错了，重的不是阵盘，重的是阵盘之上正在雕琢的厚土符文，可谓每一笔都价值千金，重若万钧。

　　欧阳明动作熟练，圆润如一，仿佛已经练习了千遍万遍，并且一脸轻松。他早就不是在兽王宗炼制厚土阵盘的欧阳明了，经过这一段时间的磨砺，早已经脱胎换骨。

　　现在的他，是高阶灵者，有着不逊色道子的实力，炼制厚土阵盘，对他而言，实在是太轻松了。

　　欧阳明手上的动作越来越快，五指如飞，几乎只剩下一道残影，无数符文，浑若天成地印刻在圆盘之上。

　　江盈榕与葬剑对视一眼，都看到各自眼底的震惊，就连喉咙都有几分干涩。

　　尤其是葬剑，七星宗与往生极乐关系非同一般。

　　他也见过往生极乐的道子雕琢阵盘，但无论是熟练度，还是对铭刻时机的掌握，与欧阳明相比都相差甚远，难以相提并论。

　　甚至，他心中还生出一种错觉，就算是尊者，在雕刻阵盘之上，都不过欧阳明。但这个想法仅出现了一瞬，就被他强行驱逐，他才多大啊，就算他再妖孽，精力也是有限的啊。

　　“合！”正在葬剑脑中波涛翻滚之时，欧阳明轻轻吐气。

　　圆盘之上的符文似有所感，相互连接。那无数的小点连接成一条细线，再由细线排列重叠交织在一起。密密麻麻，厚重之感越来越强。而欧阳明手上的速度也越来越快，瞬息之后，厚土阵盘已雕琢完成。

　　紧接着，欧阳明雕刻这阵盘的速度就像一部电影按了快放键，跟本看不清动作，只要二十几呼吸，就能雕刻出一个阵盘。

　　一个、两个、三个……

　　两个时辰之后，一千零八个厚土阵盘，已经雕琢完成。

　　堆叠在一起，无数神秘的光晕散开，看起来华美异常。

　　江盈榕吸了一口凉气，讶然道：“瑜兄弟，你……你这雕琢阵盘的速度太……太快了吧？”这种速度，已经超过了她想象力的极限，她的目光一直在欧阳明身上，一直心里默数着，并且，她还发现，雕刻阵盘的时候，欧阳明还分了一部分心神，在何剑身上，不然，他的速度还可以更快。

　　我滴个乖乖，这可是雕琢阵盘，不是搞什么乱七八糟的东西啊。

　　欧阳明手上动作停了下来，轻笑道：“还好，我在阵法之道上面略有造诣。”

　　这声音回荡之下，江盈榕与葬剑齐齐翻了一个白眼，腹诽道：“这还叫略有造诣，这种阵法修为，已经逆天了好吗？”

　　事实也是如此，欧阳明在阵法之上的造诣确实已经很强了。阵盘是由万千个符文组成，这就有点类似湖泊与水滴之间关系，而到现在，欧阳明的眼界足以支撑他一眼看穿符文的本质，雕琢阵盘速度自然很快。

　　闲聊了一会儿，等待精神力恢复到巅峰的时候。

　　欧阳明袖子一摆，沉声道：“时间差不多了……”

　　江盈榕也不说话，美眸顾盼，这还是她第一次见他炼制装备呢，但心里的担忧已经消散了大半。她心里相信，有这两种东西辅助，守护长老定然可以踏入尊者。到那时，守在漩涡之外的异族尊者，能挡住他一剑吗？她心里笃定，不能，一定不能。

　　欧阳明可不知道江盈榕复杂的思绪，不再迟疑，一拍空间袋，把锻造抗雷装备的材料统一取出。

　　血欲石、金森硷蒉、田铿木……

　　这些材料虽然不算太过珍稀，但除了欧阳明这种炼器大师，根本没谁会特意准备。

　　并且，虽然一种材料价格不高，但加在一起，也是一笔巨大的开销，欧阳明能一口气拿出这么多，可见他魄力不小。

　　江盈榕，葬剑两人先交换了一个眼神，随即屏住呼吸，直勾勾地盯着欧阳明手中的天凤之火。

　　“滋滋滋……”

　　白色的天凤之火熊熊燃烧，神圣高洁。欧阳明手指轻轻一点，地上的材料受到精神力量牵引飞入天凤之火当中，瞬息之后，开始缓缓熔化，流光溢彩。

　　一种、两种、三种……

　　数十种材料快速熔化，相互交融，一种强大的气息扩散。

　　欧阳明的精神力一直包裹着炼器材料，徒然，他眼中精光一闪，低声吼道：“凝！”

　　话音刚落，这些炼器材料水乳交融，像被一股强大的力量揉捏在一起，凝成一个铠甲的样子，在白色火焰中发出红光。

　　欧阳明右手连续凌空点出，一抹淡淡的道韵四散而开，一气呵成。每一指落下，都带着一种别样的美感，似乎与这片天地融在一起，成为这片世界之中不可分割的一部分。

　　每一次，只要他手指凌空点出，铠甲之上的符文就跳跃起来，就像在水中游动的蝌蚪。

　　当欧阳明最后一指点出的时候，铠甲之上白芒大甚，把大半个阵法空间都照得发亮。

　　这光芒温和无比，并不显得刺眼，却连四周空间都跟着震动起来，一道淡淡的圈波纹在阵法之中回荡。

　　紧接着，铠甲之上的符文如同蛛网一般向四周蔓延，在铠甲之上勾勒出无数完美的弧线，交织成网，把铠甲每个最细微的地方都蔓延覆盖，化作一道绚丽的红花，看起来精致极了，像一件最完美的艺术品。


第1019章 成尊之劫

　　阵法散发着淡淡的光晕。

　　阵法之外，雾气弥漫，危险莫名。

　　而阵法之内，天凤之火就像阳光下的白雪一样，发出温暖的白光。

　　这一道光幕，把整个世界分割成两个部分，一边神秘莫测，危险难料，另一边则静谧悠远，带着淡淡的温馨。这两种迥然不同的风格，却在欧阳明那巧妙的运作之下，以近乎于完美的状态融合为一体，让所有人见到之人，都感到啧啧称奇，难以置信。

　　阵法空间之中，欧阳明手上的动作慢了下来，天凤之火缓缓消散，天地重归平静。

　　他念头微微一动，金色的精神力探入铠甲之中，片刻之后，眼中立即出现惊喜之色。

　　欧阳明发现，铠甲中蕴含的力量，极为强大，这还是仅是一件。若能组成法器套装，便可以吸收天劫之力。而且，只要精神力量稍稍催动，这装备中的力量就会释放出来，而这铠甲之上的红花也会瞬间亮起，产生难以想象的力量。

　　“成功了？真的成功了？”葬剑与江盈榕同时惊呼出声。

　　可这声音刚刚传出，他们立即捂住嘴巴，生怕打扰了欧阳明。

　　因为，他们知道，才炼成了一件，而欧阳明所要炼制的是套装。

　　紧接着，头盔、护腿、腰带……

　　每次欧阳明手一翻，就有一件装备炼制成功。

　　半日之后，一整套抗雷装备摆放得整整齐齐，剧烈的波动四散而开。

　　江盈榕与葬剑同时向前迈出一步，江盈榕美眸流转，含笑开口：“瑜兄弟，炼成了？”

　　“嗯，不负众望。”欧阳明脸色红润，炼制一整套抗雷装备对他而言，就如吃饭喝水一般简单，精神力消耗并不大。当然，这也是头颅吞噬骨龙之后精神力反哺自身，让他的精神力有了质的飞跃。

　　江盈榕喉咙动了动，欲言又止。

　　欧阳明见到她这种表现，当然明白她的心思，却没有说破。

　　有些东西，自己主动说，跟别人提起差距很大。

　　江盈榕犹豫了半晌，还是没有开口。毕竟，她也想要看看这抗雷套装是否真如将的那么神奇。

　　当然，这种话，由她说出来并不合适。她虽是江家主之女，却代表不了江家，得由江流澈亲自来谈，分量才够，才会显得诚意十足。毕竟，一套可以抵挡百分之七十五天劫之力的抗雷套装，存在的意义实在太大了。每一位尊者，都是站在灵界金字塔顶端的存在。

　　葬剑虽然也存着这样的心思，却没有开口，毕竟，他与欧阳明认识的时间太短了一些。

　　正是三人交谈的时候，何剑双目开阖，一声若有似无的剑鸣，彻响而开。

　　何剑沉默不语，对着欧阳明微微颔首。

　　“呼呼呼……”

　　阵法之外雾气翻滚，欧阳明把胸中的寒气吐出，眼中光芒越来越亮。

　　回头看了两人一眼，低声说道：“小心一点儿，我要开始布置阵盘了！”

　　欧阳明见距离已经足够，他手心光芒一亮，念头一动，强横的精神力量一卷而去，刚刚炼制的一千零八个厚土阵盘同时从地上飞起，如一条由阵盘组成的黑色长龙，首尾相接，就犹如一个整体。

　　只见他右手一按，虚空轰地一震，长袖向外一掀。

　　厚土阵盘如无数流光，浑然而出，如星斑、光点一般散开，竟给人一种华丽之感。

　　直接弥漫三、四百丈的范围，厚土阵盘之上铭刻的符文一亮，厚重如山。

　　何剑感受到这一股气息，眼光一亮，仅仅所布置的厚土阵盘，就给他一种极为玄妙之感。

　　欧阳明看向何剑，轻声道：“何前辈，精神力量涌入阵盘之中，就能操控阵盘的力量抵抗天劫。”说着，手一挥，那一整套抗雷套装便落到何剑身边。

　　这一幕，看得何剑心惊不已。

　　心中暗道，这可是抗雷套装，你就不能小心一点儿？虽然他知道这装备不会轻易坏了，但心里还是有几分无语。

　　欧阳明、葬剑、江盈榕同时向后一退，到了天劫范围之外。

　　何剑把抗雷套装穿戴整齐，大吼一声，一股强大的剑意从他身上迸发出来，身体之中传出闷响。气机连绵不绝，圆润如一，丹田之内，灵气不停地炸响。

　　只见这百丈之内的雾气在这强大气势的影响之下，竟化作九道雾气光柱，一圈一圈卷入天空，在天空之中一下炸开，就如天空之中也多出了一片雾海。远远看去，这九道雾气光柱，就如连在两个雾气漩涡中间，像九道磅礴的桥梁，每一道弧线都惊人无比。

　　“破灵成尊！”何剑仰天长啸，背着的剑匣盖子一下打开。

　　子午、汗青、血葵三柄长剑围绕在他身边上下翻飞，传出清脆的剑鸣之声。

　　天劫似乎感受到这股强大的气势，仅仅一霎，黑云从八方凝聚而来。天空彻底暗了下来，风雷涌动，电弧闪烁。远远看去，就像一个巨大黑锅盖在天幕之上。仅仅是漆黑如墨倒也罢了，最重要的是，这黑云竟如水滴一样流动起来，一股让人心悸的威压从天空之中透下，似能把人的脊梁压弯，把人骨头压碎。

　　方圆数十里之内的凶兽全都匍匐，头颅埋在泥土之中，不停地颤抖。

　　天劫，无论是灵兽还是凶兽，都是能避则避，不敢沾染丝毫。

　　欧阳明目光凝重，这已经是他第二次站在天劫之下。越是如此，他愈发觉得自己的渺小。天地伟力，根本不是人力可阻。这个时候，他不免想起徐傲然，能徒手轰碎雷劫，这得强到何种地步？简直难以想象。

　　雾气旋涡之外，磅礴的威压从空中落下。

　　死浊一族的族人缓缓凝聚，眼中散出一道绿光，瞳孔猛地向内一缩，骇然道：“这……这是有人引动天劫？究竟是谁？而且感受着散出的威压，最少都是五道天劫！”

　　但这声音刚落，他眼中就露出嘲讽之色。

　　心中暗叹，竟敢在雾气漩涡之中渡过天劫，简直就是找死。在这其中渡天劫，灵力的消耗，最少都是外界的数倍，根本不可能成功，况且，这天劫还非同一般。

　　东晨宇脸色平淡，他的判断与死浊一族的判断相差不多，在这种地方引动天劫，与找死无疑。

　　心中还隐隐有种期待，希望这引动天劫的人是何剑，只要他死在天劫之下，那剩下的几人，没有一点儿威胁。

　　若是平常情况，这种判断定不会有错。可是，他们怎么都想不到，欧阳明本身就是打破认知的存在。有了厚土阵盘与抗雷套装，把所有的不可能都变成了可能。

　　雾气漩涡之中，黑云快速膨胀，不断下压。

　　天空之中就连最细微的光都像被黑云吸收了一样，伸手不见五指，漆黑无比。

　　冷风呼啸而来，呜咽之声不绝于耳。

　　忽然，雷云之中闪烁起一道电光，成为这数十里之内唯一的光芒，如惊鸿一般将天空撕裂，激荡起一阵空间波动。

　　与此同时，一道水桶粗细的闪电在声音之前落下，几乎转瞬即至。天劫之力，躲无可躲，避无可避，只能正面硬撼。并且，还不许有人插手，否则，将会变得无比恐怖。

　　何剑心中早有计较，知道一开始不宜耗费太多灵力。

　　他念头一动，强横的精神力融入厚土阵法之中，心中轻喝：“防！”这念头未至，大地之上零星布置的一千零八个厚土阵盘就像活过来了一样，发出一抹黄色光晕。黄光黯淡，但每时每刻都在变化，相互交错在一起，化作一个巨大的圆形阵图。如同阴阳鱼，横在半空之中，等待着这一道天雷轰下。

　　天雷与阵盘相接，一声惊天动地的轰鸣在空中响起。

　　震人耳聩，掀动狂风横扫四方的同时，一道气浪回荡而开，整片空间就像荡起涟漪的湖水，一圈一圈，向外蔓延。

　　阵图快速变化，一条弯曲如两个半圆的弧线出现在阵盘之中。远远看去，这一条半圆弧线把阵盘分成两半，一边为阴，一边为阳，两边互不干涉，泾渭分明。

　　这一道雷霆与厚土阵盘僵持了片刻，就有了崩溃的预兆，轰的一声彻底崩溃。

　　江盈榕脸色一喜，笑靥如花，道：“瑜兄弟，你炼制的阵盘果然不同凡响！”

　　葬剑也轻轻拍了拍手，一脸赞叹道：“是啊，挡住第一道天雷，依然没有太多破损。看来，挡住第二道天雷，没有任何问题。”心中愈发觉得自己做的这个决定极为正确，若能以尊者的全力一击换取欧阳明的好感，那厚土阵盘，抗雷套装这些东西，还会远吗？不会，当然不会。

　　欧阳明摆了摆手，笑容和煦，道：“过誉了，过誉了！”

　　从天空中落下的威压越来越强，让人有一种喘不过气来的感觉，就如一座山峰压在心头。

　　欧阳明晃了一下肩，心中暗道，当初，多臂金刚是第二道天劫遇到雷霆如雨落，就发生了变化，不知何前辈的会不会？

　　心中竟隐隐带着几分期待，他心里觉得，何剑的天赋虽然一般，但造化太深，最少也能渡过五道天劫。

　　“造化”这个词语，确实难以揣度，神妙无比。

　　欧阳明若不是得到天凤之火，人生也不会这么跌宕起伏，精彩难言。

　　简单来说，天凤之火彻底改变了欧阳明的命运。


第1020章 心思

　　天空中雷云翻滚，传出隆隆之音。

　　突然，天空猛地一震，雷云一下从中间裂开，竟隐隐可见一抹红色。从远处看，就像一个一脸狰狞漆黑的黑雾巨人，一下张开血盆大口，吐出无数道白色闪电，斜斜而下，如磅礴大雨一般悍然而落。

　　无数道水桶粗细的雷霆从天空之中一轰而下，把方圆百丈之内的空间照得明亮无比，如同白昼。

　　雷霆四周，突兀出现无数小型气泡，缓缓炸开。在天空中留下一幅难描难诉的画面，震撼心灵。

　　“天劫其二，雷霆如雨落。”欧阳明见到这一幕，低声喃喃，眼中也露出一抹奇异之色，心中暗道，不知这一次的雷霆如雨落，是否会成出变化？欧阳明记得，多臂金刚渡劫的时候，天劫其二，可是生出了一种变化的。所有电弧徒然一聚，变成一个小太阳，突然轰来。那何剑的呢？

　　想到这里，立即把目光移到何剑身上。

　　只见何剑干枯的右手抬起，他身形瘦弱，略显岣嵝。

　　但他的脊梁永远不会弯曲，他的魂魄永远不会低头。他的性子就如他手中的剑一样，只会迎难而上，只会披荆斩棘，永远不会服输，哪怕挡在他身前的是天劫，也无所畏惧。

　　右手抬起了片刻，向着天空之上那如阴阳图一样的阵盘狠狠一按。

　　顿时，厚土阵盘光芒大盛，竟把雷霆的光芒都压了下去，同时蓦然向着中间收缩，变得愈发凝实。但被那条半圆弧线划开的两端，却变得更加泾渭分明，井水不犯河水，就连颜色都变得一黑一白，似在对应着阴阳。

　　“咔嚓咔嚓……”无数道雷霆轰在厚土阵盘之上，如又急又密的雨幕，磅礴而落。

　　正如这一道天雷的名字一样，雷霆如雨落。

　　这成千上万道雷霆敲打在阵盘之上，仅仅一霎，厚土阵盘之上就出现裂痕，不停向四面八方蔓延而去。当然，这也是因为何剑所渡的天劫比多臂金刚的更强。他补齐根基之后，其战力已经不逊道子，引动天劫时气势越强、灵力越浑厚，天劫的威力也就越大。

　　但这并不是说他遇到的天劫就一定比多臂金刚多，这与战力虽有关系，却不太大，关键是自身造化，以及日后的潜力。

　　像欧阳明，他破灵成尊、跃过龙门的天劫肯定超乎人们的想象。

　　因为，他的战力极强，已经初具横压一代的资质，而他的造化以及潜力，在整个灵界也找不出第二个。所以，他能渡几道天劫，现在还未可知，但肯定，前无古人后无来者。

　　何剑感受到了厚土阵盘上面出现了细密的裂痕。

　　他眼中精光一闪，强横的精神力量把阵图覆盖，双手合在一起，掐出一个极为玄妙的手印，嘴中低声道：“碎！”

　　与此同时，强横的精神力一引，一股狂暴、混乱的气息从厚土阵盘之中散了出来，“轰”地一声，阵盘之中成千上万的符文就像吹满气的气球，彻底炸开，与天空之中的天劫同时崩溃。

　　半空之中的雷云也沉寂了下来，酝酿下一次攻势。

　　天地一片沉寂，万籁俱静。

　　欧阳明见到这一幕，心里暗中松了口气，暗道，既然雷霆如雨落没有生出变故，那何剑能渡多的天劫会是几道？

　　他没有去猜，因为天机难测，修为越高，对因果造化的畏惧也就越深，这也是在绝剑峰大墓上的时候，他不想接受上劫一族的传承的原因。就是因为欧阳明心里知道，这份因果太大了，他担不住。

　　江盈榕抬头，看着何剑，嘴角露出一抹温和的笑意，轻声道：“第二道天劫已经渡过！”

　　葬剑瞥了欧阳明一眼，眼中如蕴涵着两团熊熊燃烧的火焰，灼热无比。

　　这种热切的目光，让欧阳明都有些受不了，就在这时，一道极为细微的黑色光点浮现在欧阳明精神世界之中，竟给欧阳明一种极为熟悉的感觉，似乎在哪里见过一样。

　　他不动声色，脸上毫无波澜，但实际上，一股让人难以察觉的精神力，已经顺藤摸瓜，散了出去。

　　瞬息之后，他眼中地冷色一闪而逝，心中暗道，黑雾山遇到的毒虫，怎么这里也有？没有一丝犹豫，精神力凝为实质，如翻滚的巨浪，碾压而去。

　　不费吹灰之力，直接碾碎。

　　“怎么了？”江盈榕眸光一转，略显担忧地看了他一眼。

　　“没事儿。”欧阳明笑着回答，没有多余的解释。

　　雾气漩涡之外，东晨宇手指轻轻揉着眉心，眼中露出思索之色，冷笑道：“倒还有点儿本事，在雾气漩涡之中，灵气不停被雾气吸收，竟还能渡过第二道天劫？渡天劫的人到底是谁，究竟是不是他们？”他摇了摇头，有些不敢确定。

　　就在这个时候，空气中响起“沙沙”的声音。

　　放眼看去，声音响起之处，无数毒虫缓缓从大地之中飞了出来，一只，两只……无数只毒虫化作一道幽芒，缓缓凝在一起，那开满紫花的藤蔓，不停深入大地之中，从土壤之中掠夺着生机。

　　这一幕，就算东晨宇已经见过很多次，依然觉得恶心。

　　他冷冷看了死浊族人一眼，低声道：“事情怎么样了？究竟是不是他们？”

　　死浊族人微微缩了一下脖子，声音如两快生锈的铜片用力摩擦在一起，似能把人的耳膜都刺破，回答道：“雾气能隔绝精神力量，我的分身还没能靠近，就被一位强者用精神力碾碎，不过我有三成把握，定然就是那几个可恶的人族。”他信誓旦旦地开口。

　　“三成？”东晨宇细细咀嚼着这两个字眼。

　　半晌之后，他看向死浊一族，声音如从就有寒潭中传出，问：“你觉得此人有几成机会渡过天劫。”

　　“九死一生。”他眼珠如失了焦距，绿光像燃烧的鬼火，怎么看都有些瘆人。

　　“真的？”东晨宇目光凝重了一些。

　　“真的。”死浊一族族人一脸笃定。

　　话语一落，见到眼前的尊者脸上依然带着一缕疑惑，接着解释，道：“从古至今，破灵成尊之劫就犹如一个凡人想要翻越陡峭的山峰，挡住了不知多少惊才艳艳的人，引动天劫陨落概率本来就很大。况且，是在这种特殊的环境之中，雾气时刻都会吸收身体之中的灵力，更难上艰难。退一步说，就算他侥幸渡过天劫又能如何？刚刚渡过天劫必然无比虚弱，又有何战力？吞噬一位尊者的血脉之力，得到的好处得有多大？”

　　话说到这里，已经很清楚了。

　　此人是欧阳明那一行人也好，不是也罢，反正他们都会试一试。

　　刚刚渡过天劫，实力十不存一，体内的血脉之力，对异族的诱惑实在太大了。这种机缘，可谓千载难逢。

　　当然，若是此人渡劫失败，他们也就没有进入其中的必要了，只需守住出口就行。

　　东晨宇细细思索了片刻，这话确实有道理。

　　但是他们，怎么都想不到，世上有厚土阵盘与抗雷套装这种“逆天”的物品。还有一点儿就是，天劫对异族的压制太强了。因为异族本就是兽族，吞噬了一丝龙凤二族的血脉之力，进化而成的。所以，在天劫之下，异族尊者，根本不敢妄动。雷霆之力中正磅礴，是一切邪物的克星，是天地伟力，本就不容亵渎。而异族，是靠吞噬人族血脉之力进化的。

　　这两点仅仅是一点，都极为致命。

　　东晨宇两点儿齐占，又怎敢轻举妄动？

　　“轰……”又是一声巨响，雷云像被一双无形的大手撕开了一道口子，雷光璀璨，从天空之中落下。

　　东晨宇听着这声音，下巴微微一抬，看向漩涡之中，嘴中小声道：“第三道……”感受着压在自己肩头的威压，心中竟有几分患得患失起来。他既希望雷劫之力更强几分，这样一会摘取这尊者道果的时候，也就更轻松一些。可这样一来，天劫把这人劈死了怎么办？这尊者体内的血脉之力，不就得不到了，可谓复杂到了极点。

　　至于谁是猎人，谁是猎物，他根本没有考虑过。这不是废话吗？一个刚刚渡过天劫、丹田刚刚化湖、接近濒死新晋尊者，会是猎人？打死东晨宇他都不信。

　　他手臂时而有力，时而松垮，神色复杂的看着雾气漩涡上方的那团黑云。

　　而剩下的血蛟强者，脸色惨白，心几乎跳到了嗓子眼。要不是血蛟王者的凶威深入人心，早便拔腿就跑了，不是它们胆小，实在是天劫之力太骇人了啊。

　　只是，如今有着血蛟王者亲自坐镇，它们就算再害怕，也是不敢转身而逃的。否则的话，不等它们脱离，就会被血蛟之王撕成碎片了。

　　……

　　半个时辰之后，东晨宇就连身体都颤抖起来，心中惊骇万分，暗叹，最后一道天劫应该渡过了？他怎么都没想到，竟遇到了一位渡过六道天劫的尊者，并且，他还有机会吞噬他的血脉之力，这是多大的一份机缘啊！

　　东晨宇深吸了两口寒气，沉声道：“儿郎们，随我一起，冲进去！”

　　话音刚一落下，皮肤之上散出血雾，笼罩在他四周，化作一道血光，疾驰而去。

　　他怎么都没想到，这并不是什么机缘，从他踏出这一步的时候，就已经走上了绝路。


第1021章 一剑之威

　　雷音闷耳，震人耳聩。

　　当第六道天劫被何剑挡住之后，天空之中刮起了狂风，从远方肆掠而来，把黑云缓缓吹散。

　　雷云散去，天地重归平静。何剑眼中剑芒一闪，心中暗道，丹田化湖，这已经是尊者的标志。

　　此时，他只觉得浑身通透，心中没有一点尘埃。湖之中灵力磅礴如海，身上每个细胞都像泡在温水之中，极为舒服。经脉之内灵力涌动，能够感受的充斥在天地之间的能量，只要一个念头，就能借用。

　　这就是尊者，每一击，都沾染着天地伟力。

　　念头一沉，一步踏入入静之中，气机沉入心底，圆润如一，不露丝毫。

　　这一刻，他彻底变成了一位俗世老人，大道至简、返璞归真莫不如是。

　　葬剑眼球猛地向内一缩，声音都颤抖起来：“这……六道天劫？”说话的同时看向江盈榕，似想从他身上找到答案。

　　“是啊，六道天劫……”江盈榕面容精致，嘴角向上一抿，眼中全是震撼之色。

　　两人对视了片刻，相顾无言。

　　欧阳明负手而立，一袭白衣随风一荡，长发飘在身后，看起来飘飘出尘。深看了何剑一眼，心中暗道，撩天虽是一记残式，但威力惊人，现在又渡过六道天劫，何前辈现在的战力得有多强？

　　他摇了摇头，不敢揣度，但心里隐隐有种猜测，就算是多臂金刚恐怕都不是何剑的对手了。

　　江盈榕玉步轻抬，娉娉婷婷缓缓向前走去，身子一弯，饱满的胸部被勾勒得弧线惊人，春光乍泄。轻轻捡起一件抗雷套装，精神力探入其中，无数黯淡的符文出现在她感知之中，两唇轻启，一脸惊讶道：“这抗雷装备……还没有完全失去灵韵？”

　　葬剑听到这话，倒吸了一口凉气。

　　心中暗道，抗雷装备硬扛六道天劫，到最后竟还残留了一缕灵韵，瑜兄在锻造之上的造诣到底有多深？

　　这一刻，不知为何，他在脑中想起了欧阳明，想起了屈正德，略有深意地看了他一眼，却什么话都没说，沉默不语。

　　忽然，数十道黑色光点出现在欧阳明感知之中，位置时时刻刻都在变化，正朝四人所在之处疾驰而来，身上煞气凛然。尤其是最前方的一道光点，漆黑如墨，甚至还带着一种难言的贪婪，速度最快，超过其余光点许多，正是东晨宇。

　　而在这数十道光点后方，死浊一族正藏在雾气之中，缓缓前进。

　　欧阳明眼珠转了一圈，脸色极为古怪，心中暗叹，真是找死！

　　稍稍思忖，他就明白这头血蛟怀着怎样的心思。他必然是想吞噬一位尊者的血脉之力，想着这位尊者刚刚渡过天劫，肯定虚弱无比定可趁虚而入。

　　这还真被欧阳明猜准了。

　　雾气漩涡外围，东晨宇意气风发，细细感知了片刻，轻声呢喃道：“嗯？并没太剧烈的波动，这新晋尊的者定然受伤不轻！想来也是，六道天劫，又岂是这么好渡的？”心头愈发火热，他破灵成尊的时候，才渡过四道天劫，仅仅差一丝，就泯灭在天劫之下，这可是六道天劫，在以前，他是想都不敢想。

　　但是现在，他却有机会吞噬这尊者的血脉之力，这如何叫他不激动？

　　这种造化，简直千载难逢，血脉融合之后，就算再进一步也不是不可能。

　　东晨宇心情愉悦，就差哼一首小曲了。

　　“咻咻咻……”破空之音彻响而开，直接落到欧阳明身百丈范围之内。

　　眼中血色一闪，冷声道：“还真是你们，真是人生何处不相逢啊！渡天劫都这样随意，活该血脉被吞噬！”他脸上冷笑不止。事实也是如此，每一位灵者巅峰渡天劫的时候，都无比慎重，必有护道之人，就如多臂金刚破灵成尊的时候，可是躲到了万兽宗的深山之中，还有三位尊者守护，就是为了防止被人偷袭。因为刚刚渡过天劫，这是尊者最虚弱的时候。

　　如果在天劫之下身受重伤，就算遇到普通灵者，都有陨落的可能。

　　欧阳明下巴微抬，似笑非笑，一脸古怪道：“你是不是觉得你赢了？”

　　“这剧本不对？”东晨宇脑中“咯噔”一声。

　　心里隐隐有种不妙之感，但精神力量探出，见何剑身上气息若有似无，似正在调息。

　　这淡淡的不妙之感立即被抛到九霄云外了，眼中嗜血之色一闪而逝，磅礴的气势横压出去，冷哼道：“哼，装神弄鬼，我还不信你能逃出我的手心！”恰在这时，剩余的血蛟强者赶到了。

　　欧阳明面如平湖，波澜不惊，怜悯地看了东晨宇一眼。

　　这一眼，深深刺在了东晨宇内心之上，他心中暴戾地情绪大甚，用力舔了一下嘴唇，抬手指着何剑，道：“我要让你亲眼看着我吞噬你体内的血脉之力，让你陷入深深的懊悔之中，还有她，他，都是因你而死！”一边说着，他一边抬手指了指江盈榕与葬剑。

　　手掌轻轻抬起，喝道：“杀！”这话说出之后，他心情舒畅，只觉得天朗气清，惠风和畅。

　　话语扩散之下，这数十头血蛟立即一拥而上，而东晨宇直扑何剑而去。

　　欧阳明脸上古怪之色更甚，摇了摇头，道：“你大可来试试。”

　　葬剑与江盈榕面色平静，他们心里都知道，有厚土阵盘与抗雷套装的辅助，何剑轻松渡过六道天雷，甚至就连丹田之中灵气都没有消耗太多。

　　就在这时，何剑眼睛缓缓睁开，迸出一道剑光，神圣高洁，沾染着仙机圣意，化作一圈半圆弧线，横扫八方。所过之处，超过半数的血蛟就如豆腐一样被齐腰斩断。一霎之下，尸横遍野，到处都是残肢断臂，鲜血将大地染红。

　　“嗷……”

　　无数血蛟疯狂的吼叫着，它们的眼眸中充斥着浓浓的畏惧之色。

　　如此威势，如此威势，竟然有如此之威势！

　　就算是东晨宇，在看到眼神之后，都觉得心惊肉跳，身上每一个细胞都尖叫起来，如遇到了天敌一般，心里只剩下唯一的一个想法，那就是——逃，不顾一切地逃！他心里笃定，只要这老头使出撩天那一剑，自己必死无疑，毫无反抗的余地。尤其是一想到对方渡过了六道天劫，心里的恐惧之感更是如潮水一般袭来，没有一点儿战意。

　　这种情况，自从他渡过天劫之后，还是第一次遇到。

　　暗中把死浊一族的祖宗都骂了个遍，恨得牙痒痒。

　　眼中狠辣之色一闪，一咬舌尖，喷出一口精血，声音颤抖着道：“血遁！”声音一落，整个人如化为一道淡色流光，速度快到了极致，仅仅瞬息，就快要飞出雾气漩涡之外。

　　尽管如此，东晨宇眼中不但没有喜色，反而更为急切。

　　内心的丹湖都如同要干枯一样，心中一直有一道声音在不停地咆哮，告诉他，何剑一击，就可以让他形神俱灭。

　　因为这一击是撩天，因为他渡过了六道天劫。

　　“不是要吞噬我的血脉之力吗？来啊！”何剑脸色平淡，轻轻向前踏出一步，这一步之下，似整片天空都在晃动。

　　仅存的血蛟只觉得有无数滚滚天雷轰在自己心头，而实力稍弱一些的，肉身更是直接崩溃，化作血雾。可想而知，渡过六道天劫，丹田化湖之后，他强到了何种地步。

　　“剑来！”何剑长啸一声，手指凌空一抓。

　　落下时，子午白光闪耀，躺在何剑的手心之中，低声吼道：“撩天！”

　　徒然间，这百丈之内的雾气全都翻滚，轰然而动，瞬间倒转。一道剑光直接将雾气撕开，难言的锋锐剑意横扫八方，演化无穷奥妙，如红尘诸道，这剑光的颜色难描难述。

　　万千阻隔，种种枷锁，似在这一剑之下都能斩断。

　　这是撩天，是无物不破的成道信念。

　　东晨宇一声怪叫，心神惊惧，他眼中的急切之色已经到了极致，嘴中低吼：“快一点，再快一点！”

　　一股从未有过的生死危机出现在他心神之中，强烈无比，让他身上每一根汗毛都竖了起来。

　　但他快，但这剑光更快，一刹之下，就把两人之间的距离抹平，如无视空间一般，瞬息斩来。

　　“不！”东晨宇眼中露出绝望，神色全都扭曲起来，这一生的记忆像放电影一样在他脑中掠过，他双目充血，心里充满了愤怒与不甘，可这又能如何？这一剑，他根本挡不住。

　　“轰！”天地轰鸣。

　　东晨宇身体在这剑光的映照之中，变得无比清晰。

　　一声凄厉的惨叫回荡而开，这惨叫声还没有消散，他的身体已经被彻底碾碎……

　　血蛟一族的皇者，竟然未能挡住一招，挡住一剑，就魂飞魄散。

　　一道可以掀翻天空的风暴以东晨宇死去的地方为圆心扩散而开。黑芒惊人，所过之处，山石破碎，草木消亡，生机泯灭，全都化为虚无，只剩下无尽的荒凉。这就是尊者之威，每一击，都可与天地共鸣，爆发出难以想象的力量。

　　这一幕幕，让所有血蛟噤若寒蝉，心神颤抖，一股寒气直透天灵。

　　何剑朝远方死浊一族所在的位置瞥了一眼，这一眼，直接让这大墟中最神秘的异族气血翻腾，灵气逆行，连续喷出两口精血，神色骇然，更有畏惧。


第1022章 偶遇

　　何剑轻咦一声，丹湖之中灵力滚滚，与精神力融合在一起，再朝死浊所在的位置碾压而去，这异族所在的位置是欧阳明传音告知他的。威压如海，这死浊一族身体连忙一散，化作无数毒虫想要融入黄沙之中。但刚刚飞出的一瞬，身体就像被一股无形的力量定在半空之中。

　　就连眼中的世界都变成黑白两色，变成一个不停向中间塌陷收缩的漩涡。这漩涡不住旋转，化作了一道无与伦比的罡风，似要把他的身体吸了进去。这无数毒虫，身体不受控制地再度凝在一起，就像时光倒流一样，竟没有一只能够从漩涡中逃掉。

　　“咔擦”一声，直接被这强横的威压碾成无数粉末。

　　这大墟之中保命能力最强的死浊异族，死！

　　沉寂，死一般的沉寂，雾气漩涡之内只剩下呜咽的风声。

　　仅存的几条血蛟神色煞白，冷汗唰唰直落，看何剑的目光就如看着魔鬼一样，身体每个毛孔之中都散出寒气。

　　脑中一片空白，浑浑噩噩，就连血蛟尊者，都挡不住一招，何况是他们？

　　何剑手指凌空点出三指，子午、汗青、血葵，轻鸣一声，在何剑头顶不停盘旋，“咻”地一声，直扑仅存的血蛟而去，这三柄长剑如跨越空间一般。长剑每次划破空气，必然有一头血蛟倒在血泊之中，就连杀巅峰血蛟，都如同屠狗一般，根本没有一头血蛟挡得住一剑。

　　何剑之强，仅此便可管中窥豹。

　　“鬼！这是魔鬼！快逃，我们快逃……”一头血蛟眼中失了焦距，大声吼道，它心里的胆气早已经被吓得干干净净。

　　这声音刚落“嗡……”血色红芒一闪，划出一道惊艳绝伦的弧线，直接从它心口穿过，灵气在它体内炸开。

　　这血蛟双眼变得黯淡，嘴角冒出血渍，“砰”的一声倒在雾气之中。

　　何剑以灵御剑，如虎入羊群，不过两三息的功夫，所有的血蛟都死得干干净净。这一片空间，如陷入了人间地狱，一股浓郁到化不开的血腥味四处飘荡。

　　只见他右上中指凌空一按，这三柄剑在何剑头顶转了一圈，自行飞入剑匣之中。

　　见到这个画面，欧阳明脑中不由自主地浮出这么一句话：“在剑神拔剑的时候，你们就已经输了。”

　　江盈榕与葬剑也目露震撼，同时在心里嘀咕道，这就是渡过六道天劫的实力？强得有点儿可怕了吧？

　　但江盈榕心中更多的还是欣喜，要知道，何剑可是江家的守护长老，江家增加了一位尊者，这足以打破原有的平衡。踏入尊者之后，丹湖已经化湖，形成质变，人海战术根本无用，灵力浑厚得难以形象，又可借助天地之威。可以说，每一位尊者，都是战略资源一般的存在。

　　欧阳明衣袖一挥，步子一动，向前走了过去，拱手笑道：“何前辈福缘深厚，跃过龙门，可喜可贺。”

　　何剑哪里会端着尊者的架子，提了提剑匣，重重抱拳一拜：“瑜老弟，话不多言，成道之恩我都记在心里。有何吩咐，但说无妨，老朽万死不辞。”这话他说得真心实意，遇到欧阳明之后，他的人生轨迹发生了巨大的变化，不仅把根基补齐，还渡过六道天劫，这可是六道啊！

　　要不是拥有厚土阵盘与抗雷套装，就算是他，想要渡过六道天劫，陨落的概率也是极大。

　　而且，这可是成道之恩，不得不报。

　　“何前辈言重了……”欧阳明摆了摆手，一脸随意。但是这一拜，却没有躲过去。他也知道，这份恩情大得离谱，这要是再让开了，何剑心里保不齐有什么想法。

　　葬剑与江盈榕同时走了过来，同时笑道：“恭喜何尊者！”

　　这一句“何尊者”叫得何剑心花怒放，心情更是好上加好。

　　闲聊了一阵，欧阳明看着已经散落在地的抗雷套装，手中吸力迸发，抬手一抓，这几件装备立刻飞了过来，被他收入空间袋之中。毕竟抗雷套装实在太珍贵了，欧阳明也不想让它随意散落在地。要是被心怀鬼魅之辈偷学了过去，后果不堪设想。当然，抗雷符文也不是这么好掌握的。欧阳明只是不怕一万，就怕万一，做事谨慎，心细入微，这是他身上一种极为难得的品质。

　　“走吧！”欧阳明耸了一下肩膀，抬步向外走去。

　　“嗯！”何剑微微颔首，跟了上去。

　　他也没想到这一行发生了这么多的事儿。

　　欧阳明不知道，这一刻，瑜天睿之名已经传遍大墟，他做的每一件事儿都足够引起轰动。

　　而他，却将这些事全都做成功了。

　　别的不说，单是以灵者高阶修为，挡住逼得尊者全力防守，并且将其虎口崩裂。这一件事儿，就是所有天骄、道子都做不到的。消息传出以后，人人都想见一见，这瑜天睿到底是何种天才人物。当然，血龙姬家已经对他恨之入骨了。

　　这个时候，种种消息满天飞。

　　瑜天睿之名，名震大墟，颇有一种天下谁人不识君的霸气与凛然。

　　※※※

　　黄沙铺天盖地，大地一片荒凉。

　　一道人影在沙漠之中急行，他头发散乱，衣衫破旧，一脸风尘仆仆。虽然如此，他眼中依然带着高傲之色，这是顶尖家族血脉中传承的留下的傲慢。

　　此人不是江匀铠又是何人？

　　说起来，这次江匀铠从江家出来，日子过得极其凄惨。

　　在江家图腾之下挑衅欧阳明，结果事件主人还未发声，就有两个巅峰灵者跳出来为他撑腰。更恐怖的是，似乎只要自己再多少一句，就会被那老头手中的剑斩成两截，斟酌了片刻，还是退缩了。

　　之后路途之中苦心孤诣，打算显示一下自己的存在，又被欧阳明无视了。负气之下，只能独自前行，经历了千辛万苦，终于到了荒芜沙漠之外。

　　这一刻，江匀铠绝望地发现。

　　他娘的，自己看不起的小子，竟然是道子一级的人物，竟可与姬昊冉平分秋色，我滴天，这还得了？

　　差点吓得江匀铠魂不附体，道子一级的人物啊，整个江家都只有一个，且常年在外游历，寻求成道之机。

　　不知用了多久，他才让心中的思绪平缓下来，强忍着不安，进入荒芜沙漠之中寻求机缘。

　　然而在这个时候，异变再起，所有的噬灵蝎就跟疯了一样，疯狂无比，龇牙咧嘴。若非他机灵，陷入胎息，进入假死状态且掉入一个巨坑之中，恐怕早已经遭了劫难。机缘没求到，反而惹了一身骚。可想而知，此时他心里的阴影面积有多大。怎么说呢，贼宽了，把他整颗心都笼罩了大半。

　　心里那个苦涩啊，很难用话语形容。

　　不知过了多久，他才悄悄地从巨坑中爬起，离开了荒芜沙漠。

　　说了这么多，总结起来就一句话，江匀铠这一路极为不顺，甚至可以说倒霉透了。

　　“呸……”他吐了一口唾沫，步子一深一浅地向外远处走去，背影萧瑟，甚至还有几分沧桑。

　　忽然，他驻足不前，步子顿住，抬头看着荒芜沙漠，心中暗道，就算瑜天睿是道子一级的人物，在那种恐怖的兽潮之中，恐怕也有很大几率生死吧？这么一想，就像一道明媚的阳光照在心底，心情顿时好了许多。

　　虽然，他与欧阳明的恩怨已经两清，但不妨碍他幸灾乐祸。

　　当然，这也是人之常情。毕竟他在欧阳明身上吃过瘪，在两人没有太多交集的情况下，心底怎么都会带着隐隐的敌意，这是难以避免的，因为才是正常人该有的思维。

　　江匀铠用力吐出一口浊气，踩着黄沙，朝江家走去。

　　就在这个时候，十来道人影出现在他感知之中，气势极为强大，身上带着一缕黑龙图腾之力。

　　江匀铠脸上喜色蔓延，他已经认出，这是黑龙家族的人。

　　果然，这十来股强大的气息朝他这方向腾挪而来，江匀铠不再犹豫，主动迎了上去。

　　半晌之后，他倒吸一口凉气，心里嘀咕道，家主怎么亲自来了，到底出了什么事儿？丹田之内灵气炸开，两肩向外一拉，化作一道长虹，把自己速度发挥到极致。

　　直接飞到江流澈身前，神色恭敬道：“拜见家主！”

　　江流澈眼神朝他身后瞟了一眼，目露沉吟，声音隆隆，道：“瑜大师呢？”他的眼底，带着一抹难以察觉的热切。其余长老也是如此，这种天骄，不说加入江家，只要能绑在自己身上，只要等他突破至尊者，江家只要能借势，得强横到何种地步？

　　至于欧阳明能否突破尊者？这不是废话嘛！

　　这可是领悟道之真意的人，只要打牢根基，踏入尊者不跟吃饭喝水一样简单？

　　“啥？”江匀铠还以为自己听错了，你自家的掌上明珠也在这次来大墟的名单之中，你却问一个外人？

　　竟怔了片刻，直到见江流澈双眉蹙在一起之时，他才反应过来，连忙回答道：“不知道，我与……与他们走散了。”

　　江流澈沉默了半晌，脸上的皱纹微微一缩，倒还真有几分不怒自威的味道。

　　江匀铠见他这幅表情，心里惶恐不安，暗自琢磨，到底出了什么事儿？怎么……怎么族中强者表现都这么古怪？


第1023章 见面

　　黄沙漫天，冷冽的寒风从远方吹来。

　　锋利如刀，就算拥有灵者修为，众人还是觉得皮肤被刮得生疼，像有一柄刻刀在皮肤之上雕刻作画。大墟之中修士脸庞粗狂，线条分明，与这时刻不歇雕刻着大地的狂风不无关系。

　　黄沙之中，黑龙江家的人气机沉入心底，气氛严肃。

　　江匀凯目光巡弋一圈，嘴唇向下一抿，神色恭敬，道：“家主，不知出了什么事儿？”他大着胆子才问出这么一句，心底也有几分忐忑。毕竟，他虽然是江家天骄，但这么问，怎么听都有几分僭越的意思。

　　江流澈脸色不变，沉默了一会。

　　下巴向上一抬，一脸疑惑，反问：“你不知道？”

　　“呃，知道什么？”江匀凯眨了眨眼睛，一脸无辜。

　　江流澈目光如刀，在他脸上停留了两息，似乎想验证这话的真假，却只看到深深的茫然，最后摇头说道：“瑜天睿，在荒芜沙漠之外，想为小蛮讨回公道，与姬昊冉过了两招，平分秋色。”

　　江匀凯用力点头，这一幕他亲眼见到，但心中的疑惑不但没有解开，反而更浓了几分。

　　但江流澈似不想给江匀凯反应的机会，声音不大，却如滚滚天雷，轰然而下。

　　“在荒芜沙漠深处，以自身为饵，逼出姬昊冉保命手段。”

　　“当着血蛟尊者的面，正面强杀蛟龙王子，并且全身而退。”

　　“以灵者高阶修为，逼得血蛟尊者全力防守，就算如此，依然将血蛟尊者虎口崩裂。”

　　话音落，江流澈深吸了一口气，眼中也露出震撼之色，头顶冕旒垂下，刚毅的脸庞微微皱在一起。

　　这三句话如化作无数惊雷轰在江匀凯心间，直接让他身上每个毛孔之中渗出冷汗。脑海中更是轰鸣作响，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　不，哪怕是在见到了家族中的诸位大佬亲至，他也有着一种如在梦中的感觉。

　　江匀铠本来认为，自己已经高看欧阳明一筹了，但怎么都没想到，这哪里是高看？简直是从门缝里看人……看扁了。

　　尤其是最后一句话，直接在他心神之中炸响，掀起巨浪滔天，久久不能平息。

　　江流澈有心机、有手腕，也是人老成精的卓越人物。否则的话，他也管不下这么大的世家，当不了江家家主。

　　见到江匀凯这种反常的表现，心里知道，两人定然发生了什么不为人知的事，而且，这还肯定不是什么好事。

　　下一刻，他的目光顿时冷了下来，磅礴的气势一压而来，冷声道：“把你们离开江家之后，发生的事儿全都说出，不可有丝毫隐瞒。”

　　江匀铠目光闪躲，但见到家主这么郑重，还是一五一十的说了出来。

　　言语一落，江流澈手指摩挲着下巴，思考了一会，说道：“西边，夏城是一座大城，城主刚刚离任，如今异族猖獗，你去镇守吧……”

　　江匀凯脸色发白，心中知道，从今以后，他已淡出了江家的核心层，想要破灵成尊，希望无比渺茫。这一切，都是因为一个叫瑜天睿的人。他心中没有恨意，只有苍凉，如瑟瑟秋风一般的苍凉。道子一级的人物他根本不能恨，也不敢恨。

　　身体之中的力气被抽走了大半，却不敢出言反驳，微微拱手，道：“多谢家主大恩。”审时度势是每一位豪门世家弟子从小就会的技能，他心里明白，家主这么做也属无奈。

　　江流澈袖子一挥，脸上没有丝毫波澜，沉声道：“去吧！”

　　江匀凯微微颔首，丹田之中灵气炸开，划出一条完美的弧线，消失在天际。

　　江流澈沉默不语，看着远方翻滚的黑云。

　　半晌之后，一位须发皆白的老者走了出来，他身子岣嵝，面容干枯，声音沙哑，道：“家主，这么做，对匀凯是不是太过残酷了，他有踏入尊者的资质。”

　　“身具踏入尊者资质的天骄太多了，真正能破开这层壁障的人物，又有多少？”江流澈并未把远处的目光收回，瞳孔深邃，像天边翻滚的黑云，谁也不知道他在想些什么。

　　话音还未落下，江流澈就接着说道：“我知道你们在想什么，大概就是，这种能横压一代的人物怎可能与匀凯计较？要是他心胸真这么狭隘，毫无容人之量，也不可成为年轻一辈必须逾越的大山。对，这种想法不错，可有些事，代表的则是一个家族的态度，留下话柄，当然会遭人病垢。一次、两次无所谓，可十次、二十次，甚至上百次呢？都是一些为人处世的道理，怎么可以让人把我江家看轻了？”

　　他故意顿了顿，把目光从远处收回。

　　“家主英明……”所有的内门长老同时开口。

　　“快赶路吧，别耽误了时辰。”江流澈轻声说道。

　　“是！”

　　话音刚落，一行人，便朝着远方激射而去。

　　※※※

　　风沙如刀，咧咧作响。

　　江盈榕美眸顾盼，悄悄看了欧阳明一眼，媚笑道：“瑜老弟，你在外界，应该很出名吧？”

　　这声音扩散之下，两个背匣的剑修耳朵同时立了起来，唯恐错过了一点儿细节，话虽这样说，但两人的心境却截然不同。葬剑想的是，漳州各大宗门根本没听过这号人物，必然是儋州九大宗门之一，还想去欧阳明所在的宗门瞻仰一番，看看究竟是那个宗门能培养出这种怪物。

　　何剑想的就纯粹多了。

　　他心里明白，欧阳明的经历必然充满了传奇，他想听听欧阳明过往的经历。

　　欧阳明面如平湖，隐晦地看了葬剑一眼，笑着回道：“还好，稍微有一点名气。”这话已经属于自谦了。

　　江盈榕笑意盈盈，掩着嘴，道：“瑜兄弟真谦虚，你这种金子，无论在哪儿都掩饰不住自身的光芒的。”

　　欧阳明顿时无语，尴尬地摸了摸鼻子，不知该怎么回答。

　　这种难得一件的画面，让江盈榕心情愉悦，大笑起来。

　　就连葬剑眼底都多了一抹玩味之色。

　　何剑虽已突破尊者，却没有丝毫架子，一脸和煦，像一位邻家爷爷。当然，这只是表象，当他匣中长剑出窍之时，整片天地都将黯然失色。

　　徒然，十几道紫色光点出现在欧阳明精神世界之中，像一轮轮燃烧的恒星。

　　欧阳明发现，但凡是人族或者灵兽出现的光点就是之色的，而异族在精神世界中出现的光点则是黑色的。

　　“呼呼呼……”破空之音轰然而起。

　　片刻之后，一声爽朗的笑声从天空落下，紧接着，十几道人影熙熙而落。

　　江盈榕娉娉婷婷、步步生莲，主动迎了上去，笑靥如花，道：“爹爹！”

　　江流澈理了一下她的秀发，没有多言，目光一凝，瞬间就锁定了欧阳明，打量起来。瑜天睿这个名字在他耳边不知道已经响起了多少次，今天则是第一次见到。

　　见到的第一眼，给他的感觉就是自信，极度的自信，还有一缕隐藏得很深的霸气。除此之外，并无太多的锋芒。但一言一行、一动一静，都给人一种舒服之感，一位横压一代的道子身上，却没有傲气，这一点儿，说出去恐怕都没人相信。

　　他不知道，欧阳明不是没有傲气，而是懂得藏拙。

　　傲气骨中藏，含而不露。

　　这点儿与唯念诀以王气养霸气风格有些类似，不显山露水，一旦爆发，必然惊天动地。

　　欧阳明也打量了江流澈片刻，目光一转，主动向前跨出半步，拱了拱手，含笑道：“见过江家主，多谢江家主不远千里前来相救。”

　　江流澈心里并不觉得奇怪，既能压得同代天骄黯淡无光，万古如夜。

　　做人做事儿，要是连这点儿眼力劲都没有，那还真是笑话，却也不敢端着家主的架子，抬手还了一礼，道：“瑜兄太客气了。”人族最强的几个势力之一的当代家主，竟与欧阳明平辈论交，并且一脸热切，与见江匀凯的时候判若两人。

　　欧阳明笑而不语。

　　反倒是江盈榕脸色略有古怪，心中暗道，我怎么……怎么就小了一辈？

　　江流澈轻轻走到何剑身边，轻声道：“何前辈，久违了。”头上冕旒一晃，给人一种面面俱到之感。

　　“没想到江家主还记得我这把老骨头……”何剑脸上皱纹挤在一起，眼中也露出一抹感慨之色。

　　“当初何前辈对我的提点，从不敢忘。”江流澈一脸郑重，随即双眉皱在一起，眼睛瞪得滚圆，颤声道：“何前辈，你……你突破了？”眼神极为复杂，破灵成尊，可是每一位巅峰灵者毕生所求。

　　“这还得多谢瑜老弟！”何剑看向欧阳明，轻声说道。

　　这声音回荡之时，这十余人脸色大变，脸色大变，心里只剩一个想法，竟……能帮灵者巅峰突破至尊者？既然他都能突破尊者，那我呢？是否有机会？这么一想，看向欧阳明的目光瞬间变了，这可是成尊的契机，对踏入灵者巅峰的修士而言，是难以言喻的。

　　江流澈强行把心中的掀起的波澜压下，没有多言。

　　因为他知道，这时候不是讨论这个话题的时候。

　　将目光移到葬剑身上，正准备说话，欧阳明已经走到葬剑身边，介绍道：“此人是我挚友，绝剑峰道子，天赋极高，一身剑道修为惊天动地。”


第1024章 小蛮的心思

　　天空昏暗，大地荒凉，一片孤寂。

　　葬剑听着欧阳明这个回答，心里舒了一口气，暗道，那对付尊者之时的一击算是彻底值了。可刚一想到这儿，眼底就露出一抹黯淡，保命手段都用了，但那延缓生机的灵物，至今还没有头绪。绝剑峰峰主，自己的恩师，已经时日无多了啊。

　　江流澈眼中光芒一闪，深看了葬剑一眼。

　　拱手笑道：“在下江家家主江流澈，见过葬兄。”选择与葬剑平辈论交，可谓给足了欧阳明面子。

　　葬剑当然也知道这是因为欧阳明，连忙还了一礼。

　　而其余江家长老，目光都放在欧阳明身上，见过之后，不得不由衷感慨一句：“盛名之下无虚士。”

　　更有甚至，脑中不由冒出这么一句话：“金麟岂是池中物。”这种评价，已经高到了极致，可以这么说，只要见过欧阳明的人，都看得出他心有鲲鹏之志，化龙是早晚的事儿。

　　当然，这也是因为众人知晓了他的事迹，否非欧阳明就算再是人中龙凤，也不可能获得那么多人同时的认可。

　　名望这东西，虽然虚无缥缈，但是在某些特殊的时候，还是能够起到许多意想不到的作用。若是江匀铠早知欧阳明的强大，也不可能用那样的态度来应付了。

　　江流澈袖子挥动，又将目光移到欧阳明身上，声音平平淡淡：“途中我遇到江匀凯了。”

　　欧阳明眼睛微不可察的一缩，沉默不语。两人都是聪明人，有些话，稍稍提点一二就够了，说开了反而不好。

　　他心里当然明白江流澈这么说的意思，心里对江家的处事儿方式，更多了一些了解。

　　至于血蛟一族的尊者，双方都很有默契地没去提。

　　江流澈是知道，既然何剑已经突破尊者，那这一头血蛟，必然已被弑剑了，而欧阳明是真没将其放在心上。

　　又闲聊了片刻，这十几位高手，身子一闪，远遁而去。

　　※※※

　　江家，一切如旧，亭台楼阁林立，以横压八方之姿，矗立在大地之上。

　　这一日，数千江家弟子站在图腾之下，不时抬头张望着什么，眼底全都带着期待之色。特别是一些女子，打扮得漂漂亮亮，争奇斗艳，三三两两聚在一起，小声说着什么，脸上全是绯红之色，粉如桃花，撩人心魄。

　　“嗯？家主一行人真是今日回来？”一位白衣青年把目光收回，小声问了一句。

　　“这是自然，听闻瑜大师会来江家做客。”有人回道。

　　“哼，这种事儿我们自然晓得，不然我们聚在这里为了什么？不就是为了看上瑜大师一眼，看看能不能沾上一点儿仙机圣意吗？”一位脸上有疤纹的老者冷哼一声。

　　这声音刚刚落下，一位白衣男子在江家长老的簇拥之下缓缓走来。

　　他面容俊秀，长发荡在身后，身上散发着极强的自信，气场极为强大，不是欧阳明又是何人？

　　本应喧闹的广场之上竟然有违常理的静了下来，所有的目光都落在欧阳明身上，随着他的步子移动。

　　这一霎，欧阳明成了全场唯一的焦点，他是天骄，更是道子。

　　直到见到他进入了江家大门，身影消散之时，才有人深吸了两口寒气，沉声道：“我的天，这种气场，压得我都快喘不过气来了，感觉比江家道子气场还大？”

　　“废话？江家道子能逼得血蛟尊者全力防御？并且虎口都被震裂？”这一句话，立即得到大多数人的认可，大墟之中，强者为尊，崇拜强者的习惯已经融入血脉之中。

　　尤其是一些江家女子，眼中的灼热之芒似能融化坚冰。

　　……

　　江家后院深处有一处小湖，湖水碧蓝。

　　江倾城坐在小湖边，光滑白皙的脚丫泡在水中，美丽的脸庞倒映在水面，她媚眼浅笑，咯咯笑道：“这小妮子真漂亮！你看看，这轻如柳叶的秀眉含羞，这灵动的眼眸，这浅笑的酒窝，这薄薄的嘴唇，啧啧，长得跟个小天仙一样，不得了啊！”她毫不吝啬词句地夸奖着自己。

　　看了水中的倒影一会，那双会说话的眼睛看向身旁的小蛮。

　　未语先笑，道：“小蛮，你说我漂不漂亮？”

　　小蛮不理，专心致志地雕着木雕。

　　小妮子也不生气，调侃了一句：“也是，小蛮还小，懂什么美不美的。唉，人生真是寂寞如雪！”她故意露出沧桑的表情，感慨了一句。

　　说着，她脚丫一晃，倒映在水中的倩影随着碧波荡漾而开，手腕一翻，从袖中取出一根还没啃过的黄瓜。

　　见到小蛮不肯回答，她眼中露出一抹灵动，边啃便嘟囔道：“瑜大叔今天回来，你怎么不去外面等他？”

　　听着这话，小蛮眼底终于泛起一缕波澜，把手中刻刀细心地收好，反问道：“你怎么不去？”

　　江倾城掩着嘴，嘟囔道：“我想搞清楚你为什么不去，不然我早就去了。”

　　小蛮眼中罕见地闪过一丝茫然，沉默了半晌，片刻之后，找到了江倾城话语之中的破绽，轻声道：“我都是叫瑜大哥的，你这么叫，就小我一辈了。”

　　江倾城听着这话，注意力已经被小蛮成功转移，脸上也露出一抹为难之色。

　　想了想，贝齿轻启，狠狠一瞪眼竟然显得气势十足，道：“哼，我乐意，你管不着！”

　　“我又不想管！”小蛮脸色平淡，语速不急不缓，但是眼神深处的茫然怎么都无法散去。

　　江倾城急了，她虽然大了小蛮几岁，但斗嘴还真斗不过小蛮。三两下把手中黄瓜啃了个干净，晃了一下脚丫，缓缓起身，拍了一下身上的尘土，说道：“哼，你不去就算了，我自己去！”说着，踩着檀木台阶，蹬蹬蹬地跑开了。

　　小蛮看了一眼水中荡漾而开的碧波，低声道：“哥哥你这次回来之后，就得离开了吧？”

　　又坐了一会，回到小院之中，开始淬炼灵气。他已经是灵者，力量惊人，每一次打出掌前空气都会极剧压缩，变成一个凝练到极致的白点，轰然炸开。就连空气都会响起音爆，又快又狠。这种年纪，却能做到这个地步，可以说是凤毛麟角。一拳一脚，连成一片，直到他每个毛孔之中都冒出虚汗，小蛮才停了下来。

　　目光看向远处，喃喃自语道：“要是瑜大哥要离开大墟，我走不走呢？”

　　这就是他眼中露出茫然的原因，他很苦恼，要是之前，他肯定会毫不犹豫地离开，可是现在，根基缓缓补齐，他也能看出，江家对他有拉拢的意思。只要他留下来，江家的修炼资源定会向他倾斜。何剑要是不发生意外，也会站在他这边，这样一来，他就能快速成长。

　　虽然他都知道，这一切都是因为他的哥哥欧阳明，但这并不妨碍他借势。

　　当然，更重要的一点儿就是，他不想走。

　　因为大墟中有爷爷的气息，而外面没有。

　　正想着的时候，院子的大门被欧阳明推开了。

　　小蛮脑中纷杂的念头一下散去，脸色一喜，没有丝毫犹豫，脚上一踩地面，如一枚炮弹一样冲了出去，撞入欧阳明怀中，力量奇大。

　　欧阳明身体晃了一下，蹲下身子，轻轻在他额头上弹了一下，打趣道：“每次都是这样，要是我修为弱一点，恐怕会被你一下撞得肉身崩溃了。”

　　小蛮笑了笑，喉咙微微一动，欲言又止。

　　“有心事？”欧阳明见到他这种表情，轻声问道。

　　“哥哥，我不想离开大墟。”小蛮咬了咬牙，说了出来。

　　“想好了？”欧阳明问。

　　“想好了。”小蛮点头，接着说：“我在这片土地上生活了六年，这里有爷爷的味道，我舍不得离开。而且，属于我的东西，我想要拿回来。”

　　欧阳明带着深意地看了小蛮一眼，冷声说：“心中的恨意若不散尽，道心缠绕了魔意，那属于你的东西，你怎么都拿不回去，反而会迷失道路，渐行渐远。”

　　“我知道！”小蛮很倔强，点了点头。

　　欧阳明暗中叹了口气，摇了摇头：“你年纪太小，肩膀上不该担着这种担子。”

　　小蛮神色黯淡下来，低下头去，小声说：“对不起。”这世界上能让他说出这句话的人只有一个，就是欧阳明。至于何剑，最多只能让小蛮心生愧疚，但无论如何，也不可能当面说出来。

　　“你没有对不起谁，做人当如松，且挺且直，这几个字以后别说了。”

　　小蛮一脸倔强，不肯说话。

　　他心里清楚，要不是遇到欧阳明，他根本活不到现在，恐怕早就成了异族口中的食粮，就连骸骨都不会剩下。怎么说呢，小蛮年龄虽然小，但爱憎分明，始终如一。

　　见到小蛮这种样子，欧阳明呼了一口冷气，悠悠道：“也罢，既然你已经有了决定，我能做的就是为你铺路，这条路很难很难，你确定要走下去？”

　　“嗯……”小蛮听着这话，眼中精光一闪，轻轻点头。

　　欧阳明没再多劝，每个人都有选择以后所走道路的权利，既然小蛮已经做出选择，在说就属于多余，他唯一能做的就是为小蛮铺路，让他日后所面临的险阻少一些，至于其余的，还得靠他自己。

　　“走吧，先进屋，外面冷。”欧阳明摇了摇头，轻声说道。

　　两人一前一后，缓缓走进屋中。


第1025章 负匣而离

　　已至初夏，百花盛开。江家位置优越，土地优渥，就算在大墟之中都有了一点繁花似锦的意思。

　　空气之中带着淡淡的花香，欧阳明双目开阖，嘴中吹出一口青气。院中徒然一静，随即狂风大作，平地而起，卷起无数砂石，他眼中精光一亮，轻笑道：“与东晨宇对撞一招，让我灵气更为圆润通透，毫无杂质，这种高压下生死的生死体悟，最是难得。”

　　事实也是如此，濒死的时候潜力爆发，突破的概率比按部就班修炼突破的概率要大很多。

　　就在这个时候，一老人沿着檀木小道缓缓走来，他锋芒内敛，背着一个破旧剑匣，但仔细观察，便可隐隐察觉到一股含而不露、精纯之极的剑意。

　　“何前辈。”欧阳明稍一思忖，主动迎了上去，笑呵呵道。

　　“听说小蛮不想跟你走？”何剑目光一凝，深看着欧阳明，他是个直肠子，有什么就问什么，没有那么多弯弯道道。

　　欧阳明点了点头，轻轻摸着鼻子，苦笑一声，道：“小蛮说，大墟里有爷爷的气息，他不想走。而且，属于他的东西他也想拿回来。”

　　何剑脸上刻满了岁月的痕迹，沟壑万千，轻轻吐出一口浊气，沉声道：“小蛮天赋极好，见惯了太多的人情冷暖，世态炎凉。对与修道者而言，这本来是一件好事，心已炼，道可期。但坏就坏在他性子太过执拗，心机手腕都不缺，信念、做事的执行力都是上上之选，但若不能控制心住中戾气，大墟将有一劫，而且……”他顿了顿，目中露出奇异之色，灼灼地看着欧阳明。

　　欧阳明脸色平静，用眼神示意他接着说。

　　“而且，你要不在，没人制得住他。”何剑说。

　　“不会的，他性子虽然执拗，认死理。但你的话，他还是听的。”欧阳明反驳道。

　　何剑重重叹了口气，没有说话。

　　院子之内顿时沉寂下来，两人眉头都紧紧皱着，心里都有各自的想法。

　　过了半晌，欧阳明朝着何剑重重一拜，正色道：“何前辈，我走了之后，小蛮就交给你了。”

　　他进入大墟的时间已经很久，是时候离开了。虽然并未弄清大墟是如何形成的，可他心里也有自己的猜测，只是不敢肯定罢了。这次远行，他得到的好处很多，再待下去就显得贪心了。当然，最重要的是，他想倪英鸿，想百仕雪，想武涵凝，想老匠头了。

　　大墟内的世界虽然让他挂心，但真正让他牵肠挂肚，永远也无法舍弃的，却还是那些故人往事啊。

　　把小蛮安顿好，恩情还清之后，他就会飘然而去。

　　何剑听着这话，面露难色。

　　把背上剑匣取下，手指轻轻摩挲，发出沙沙的声音，悠悠一叹，道：“瑜老弟，你也知道，这匣中长剑本有六柄，现在却只剩三柄。我想把另外的三柄剑取回来，放在安敬云哪儿已经百来年。时间久了，也会被人笑话，年纪大了，就怕别人戳脊梁骨。”

　　欧阳明点头表示理解，笑着说：“安敬云虽是一位老牌尊者，但挡不住你一剑。”

　　何剑不知道该怎么接口，怔了一会之后，摇了摇头：“这世间之事儿说不准的，天道有常而事无常。”

　　欧阳明听出来了，他不是不想照看小蛮，而是怕自己一去不回。

　　何剑做事面面俱到，非常负责任，眼里容不得半点沙子，他怕自己承诺之后却做不到，这对是小蛮不负责任。

　　欧阳明也有些无奈，只能退而求其次，郑重地说：“何前辈，那等你把匣中长剑取回之后，再……”

　　他还没有说完，何剑就把剑匣背起，重重点头，做出了承诺。

　　欧阳明放心了，聊的话题也轻松了一些。

　　“上次你说，请我喝顿酒，是时候了吧？”何剑眨了眨眼睛，轻声说。

　　“走走，进屋喝。”欧阳明一拍脑袋，拉起何剑往屋内走去。

　　把空间袋翻了一圈，终于找了几壶好酒，手一挥，都摆在桌上。

　　何剑笑眯眯的，抓起一壶，咕咚咕咚，豪气地喝了一通，一壶酒被他一口就喝完了。

　　欧阳明中规中矩，但每一个动作都给人一种别样的美感，似融入了这片天地之中。

　　酒过三巡，何剑吐了一口酒气，没有一点儿留恋，沿着檀木小道，穿过守护严密的地方，来到江晓旭的书房之前。

　　但是这一次与上一次相比，无论是心境，还是修为都截然不同。不知不觉之间，何剑的生活轨迹发生了巨大的改变，这些，都是因为欧阳明。

　　“来了？”这吐出的字虽然与上次一样，却带着一缕不易察觉的感慨，震动空气，从书房中传了出来。

　　“来了。”何剑回道。

　　“那来喝顿酒吧，你也知道，我这里藏着很多好酒，别人来，我还舍不得拿出来。”江晓旭回答，说着，不见他什么动作，书房的门“吱呀”一声打开了，事实也是如此。别说来这儿喝酒，能来到这书房门前的人，整个江家，都不超过两掌之数。

　　“刚刚喝过，这一次就算了吧。”他回，踩着步子，缓缓走了进去。

　　书房之中没有太大的变化，灯火昏黄，映在脸色，似多了几分神秘古老的韵味。墙上挂着一幅仕女图，姿态曼妙，抬头望天，但眉头却深深皱着，在苦思冥想着什么。

　　两人相似而坐，灯芯发出滋滋的声音，火焰晃动，两人的身影被火光拉得很长，倒映在房门之上。随着火光晃动，江晓旭又问了一句：“真不喝酒？”

　　何剑提了提肩带，剑匣晃了一下，轻轻摇头，语速不急不缓：“不了，酒喝多了容易坏事儿。”

　　江晓旭点了点头，一脸随意的问：“这次是来告别的？”

　　“这只是其中一个原因。”何见看着桌上的烛火，回答道。

　　“懂了，还有一个，你是想要让我帮你照看小蛮吧？”江晓旭人老成精，心智如妖，主动说了出来。他知道何剑的为人，自然猜得到。

　　“嗯，毕竟对方也是尊者，还是得做好失败的准备。况且这一次去，不分高下，只决生死。”话虽如此，何剑的脸色依然平淡，就像一块苍老的树皮。

　　江晓旭没有思考，起身往油灯中加了一点灯油，点头说好。

　　得到这个承诺，何剑脸上的笑容更多了几分，他隐隐有种预感，此行不会太过顺利。所以，他才会这么慎重。

　　修了到了尊者的地步，心神之中的预感，都如同天授，极为准确。

　　江晓旭心里踌躇了片刻，问道：“瑜大师要走了吗？”

　　“嗯，试炼之人，只是大墟之中的过客罢了。”说着这话，何剑心里也有一抹淡淡的感伤。

　　江晓旭也叹了口气，虽然他心中早有预料，但真听到这个消息的时候，心里不免还是有些失望。

　　这一段时日，有关瑜天睿的传闻，一直在他耳边回荡。

　　当然，他关注的重点并非欧阳明的修为，而是何剑突破至尊者这件事儿，想来必然与他有关。虽然不知道，什么东西可以使人渡过天劫，但这却没有关系。

　　只要江家能得到欧阳明的友谊，能够增加几位尊者？要是运气好一些，就算是整合大墟人族势力也不是没有可能。

　　“该说的也说了，我得走了。”何剑抖了抖匣，轻声道。

　　江晓旭坐着不动，沉默不语，没有相送。

　　何剑不以为意，步子一高一低，每一步都踩得檀木蹬蹬作响，背着剑匣，潇洒远去。

　　看着何剑远去的背影，江晓旭笑了起来，轻声叹道：“这种小事儿，还值得你亲自跑一趟，你现在可是尊者。”说到这，他眼中也露出郑重之色，沉吟道，既然留不下瑜天睿，能跟小蛮结一份善缘也不错。只要这点儿香火情不断，不看僧面看佛面，日后但有所求，他也不会推辞。

　　况且，看何剑这种模样，也打算把小蛮当成传承衣钵之人了，怎么都稳赚不赔。

　　傍晚时分，何剑不声不响地走了。

　　欧阳明送了十来里，何剑步子顿住，转过头来，咧嘴一笑，道：“行了，就到这儿吧，再送就远了。”

　　“路上小心。”欧阳明仰着下巴说。

　　何剑笑骂，道：“没想到你还有这么矫情的一面，只是取剑罢了，弄得跟生离死别一样。”

　　欧阳明也不生气，拍了一下何剑的肩膀，感慨道：“不是矫情，只是想着以后不知道什么时候才能相见，有点儿舍不得。”

　　“舍不得还不是矫情？”何剑问。

　　欧阳明：“……”

　　何剑目光一凝，接着说：“放心好了，我这把老骨头刚踏入尊者没几天，不会轻易死的。”

　　“珍重。”欧阳明声音低沉。

　　“嗯，走了。”何剑摆了摆手。

　　他一身麻衣，袖中藏着一柄刻刀，背着一个破旧剑匣，头发凌乱，在夕阳下缓缓前行。

　　背影说不上萧瑟，也算不上沧桑，步子很轻，但每一步踏出，都给人一种掷地有声之感。

　　朝阳余晖里，何剑渐渐远去。

　　这一日，剑神负匣而离。

　　直到他的背影彻底消散，欧阳明才收回目光。

　　摇头叹道：“天下没有不散的宴席……”叹息之后，身形洒脱，朝江家走去，他还给跟小蛮铺路，起码让他走得轻松一些。


第1026章 密谈

　　光线越来越暗。

　　欧阳明回到小院的时候，天已经黑了下来。

　　江倾城坐在门口的门槛之上，泪眼惺忪，一脸委屈。

　　看到欧阳明的时候，小脸一下就耷拉了下来，泪水在眼珠里打转，似乎一言不合，就会哭出声了，小声说道：“瑜大叔。”说着，一把扑了过来。

　　“怎么了？”欧阳明没再计较这令人头疼的称呼，柔声问。

　　小妮子吸了两口冷气，眼睛睁得老大，问：“何爷爷走了吗？”

　　“是啊，剑修都放不下心里的剑，他那柄剑丢的时间很长，得拿回来了。到那个时候，真正的剑神才会归来。心里要是有牵挂，剑意就算再纯粹，威力也做不到最强。”欧阳明回答。

　　江倾城似懂非懂地点了点头，手掌一翻，从袖中取出一柄精致的刻刀。

　　刻刀长约三寸，极为小巧，做工精致，寒气森然，一看就并非凡品。

　　她把刻刀放在手里晃了晃，睁大眼睛，说：“这是江家内门长老前几天送给小蛮的，他心心念念想着，那柄刻刀是你给他的，不肯换，我就暂时接了下来。喏，你拿给他吧。”

　　欧阳明目光一闪，心中暗道，跟聪明人共事就是好，不必浪费口舌。

　　他知道这是江家向他示好，小蛮也懂，但怕他难做，便拒绝了。可江倾城也是妙人，竟也能把其中的关键看透。

　　欧阳明心中不得不感慨，大世家的弟子，果然没一个简单的。这样一来，倒不必他再多费唇舌，只要等对方找上门来就可。他相信，江流澈见到何剑突破尊者，心里就不可能没一点想法。

　　手上动作倒也不慢，抬手把刻刀借了过来，笑着说道：“倾城真聪明。”

　　江倾城听着这话，眼睛一下就亮了起来，跟变天一样，脸上的苦涩一下散尽，笑着问：“真的？”

　　“真的。”欧阳明肯定的回答。

　　江倾城蹦蹦跳跳，朝屋中走去。

　　正厅之中，小蛮正襟危坐，一脸沉着，气机圆润如一，小小年纪头顶已隐有龙虎相争的气象。

　　手中拿着刻刀，正在雕刻木雕，每一刀都在雕琢道心，雕刻在心间的戾气之上。

　　小蛮见到欧阳明之后，手中动作停下，刻刀收起，轻声问道：“何爷爷走了？”

　　江倾城美眸一转，抢先回答：“走了啊！我在你前面知道。”说着，脸上还露出得意之色。

　　小蛮脸色平静，没有理江倾城。

　　欧阳明看着轻笑一声，刻刀从袖中滑了出来，递了过去：“收下吧。”

　　“好。”小蛮静静地看了欧阳明一眼，动作轻柔，郑重地把刻刀收好。

　　这一幕，气得江倾城牙痒痒，嘟着嘴哼了一声，道：“小蛮区别对待，真不公平！我拿给你，你怎么都不接着，瑜大哥拿给你，你二话不说，就接着了，哼……”

　　当着小蛮的面叫“瑜大叔”显然矮了一辈，这是她不愿看到的。所以，就想了这么一个折中的方法，当着小蛮就叫大哥，背着小蛮就叫大叔。想到这个方法的时候，她还沾沾自喜了很久，一夜没睡。

　　话音一落，她还挑衅地看了小蛮一眼。

　　小蛮却置若罔闻，抬头看向窗外。

　　看着他们二人，欧阳明心境祥和，嘴角微微勾起，心中竟生出一种美好之感。

　　※※※

　　江流澈在书房之内来回踱步，眉宇之间隐隐带着几分急切之色。

　　书房中，一个香炉升腾着紫烟，炉子之中燃烧的是大墟之中特有的沉花木，可疏通经脉，静心养气。整个大墟，有能力每日燃得起沉花木的世家，不少，却也不多。

　　当然，对于江家这种豪门巨阀而言，可谓不痛不痒。

　　书房正中的位置挂着一幅字，据说是江家始祖亲自所写。

　　一个大大的“静”字，字若鸿沟，入木三分，甚至还带着几分道韵，可让人心中一静，忘物忘我，陷入一种奇妙的境界之中。

　　但此时，就算是看着这幅带着道韵的大字，依然不能让江流澈心中平静。

　　他看了一眼天色，走到书桌旁，轻轻研墨，摆上一张上好的徽记宣纸，沾墨挥毫，写了两联字：

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“地势坤，君子以厚德载物！”

　　就算如此，他的内心依然平静不下来。一般而言，能当得起一个大世家家主之人，都是胸有惊雷而面如平湖的人。但这一刻，江流澈的内心却波涛汹涌。毕竟，这关乎的可是他能否踏入尊者，不成尊，终是蝼蚁，这份诱惑，实在是太大了。

　　他坐在书桌前，手指有规律地敲打着桌面，发出咚咚地响声，就连砚台之中研开的墨汁，都荡起一圈圈细微的波纹。

　　就在他的耐心，快要磨光的时候，期待已久的敲门声与江盈榕清冷的声音同时传了进来。

　　“爹爹，我是盈榕。”

　　“快进来，快进来。”江流澈声音急切，主动起身开门。

　　江盈榕一身红衣，身上曲线玲珑，面容妩媚，尤其是锁骨，精致得难以形容。

　　江流澈笑了笑，感慨道：“这么多年了，你还是喜欢穿红衣。”

　　江盈榕玉步一抬，笑着说：“小时候娘亲告诉我，江南好，最好穿红衣。”

　　江流澈神色一黯，没有接话，自顾自走到书桌旁，坐了下来。心中酝酿了千言万语，等到真要开口的时候，却怎么都说不出来，喉咙像被什么堵住了一样。就因为江盈榕，提到了她的娘亲，那个让他又爱又恨的女人。

　　江盈榕把门带上，坐到了江流澈对面，看着书桌上摆着的字，墨迹还未干透，显然刚写不久。眸光一转，主动开口说道：“爹爹的书法日益精进，距大成不远了。”

　　“连静心都做不到，何谈大成？”江流澈把话题引了出来。

　　江盈榕心肝玲珑，当然明白他这么说的意思，顺着说道：“踏入尊者是每一位灵者的一身的追求，面对诱惑，心不静，也情有可原。人性本恶，贪嗔痴、爱欲求，根本戒不掉，反而会越陷越深。”

　　江流澈微微点头，问道：“何剑突破至尊者与瑜天睿有关吧？”

　　听着这话，江盈榕面色凝重起来，回答道：“嗯，有关系。瑜兄弟，是我所认识的所有人当中，天赋最高的，没有之一，横压道子，没有一点儿问题。”

　　“这是当然，否则怎么可能将尊者虎口崩裂？”江流澈点了点头，轻声附和。

　　“我不是这种意思。”江盈榕瞳孔中如有一圈一圈花纹重叠，看起来无比深邃。

　　“那你的意思是？”江流澈目光灼灼地盯着自己女儿。

　　“他所懂知识的宽度与广度！”江盈榕一字一顿，话音未落，便做了解释：“在古城相遇的时候，他的身份是一位炼丹师，所炼制的丹药效力极强，极为实用。他还是一位施法者，我猜测，他应该能施展全属性法术，也就是说，能演化万物。”

　　江流澈瞳孔微微一缩，手指摸着下巴，用目光示意她继续往下说。

　　“后来，我发现，他在炼器之上造诣很高，怎么说呢？哦，对了，返璞归真、大道至简，是圆是方，全凭一念思量。”江盈榕接着说。

　　“炼器？”江流澈眼中的光芒更亮了几分，似有一团火焰在熊熊燃烧。

　　“嗯，炼器，炼制吸收天劫之力的法器。”她轻轻吐气，声音不大，但落到江流澈耳中却如五雷轰顶，直接让他心神轰鸣，心中只有一个想法，什么法器竟能吸收天劫之力？这……这太不可思议了吧？

　　足足过了十来息，他的思绪平缓下来。

　　江盈榕见火候已经差不多了，再次开口：“并且，可以吸收百分之七十五的天劫之力。”说到这话的时候，她看向窗外，眼中也露出震撼之色。

　　“什么？”江流澈以为自己听错了，心都跳到了嗓子眼。

　　“这是真的，何前辈渡过六道天劫，阵盘挡了两道。剩余四道，被抗雷套装吸收了七成不止。渡过天劫之后，何前辈毫发无损，甚至连抗雷套装都还有神韵。”江盈榕语速很快，呼吸急促。

　　听着这话，江流澈脸色通红，身体颤抖不止，脑中连思绪都没有了。

　　毕竟，这样的事情太过于骇人听闻，就算他脑洞再大，此前也是从未想到过的。

　　半天之后，他才缓过神来，之前听到了一切，对他而言，就如神话一样。

　　重重吐出一口浊气，目光灼热地盯着女儿，沉声问道：“那你说，我要是请他帮忙，有没有……有没有可能？”

　　江盈榕没有立刻回答，心中思忖了一会，轻声道：“瑜兄弟为人处世极有分寸，而且出手非常大方，对于自己人，他是不可能亏待的。但这种事儿实在太过重要，我说不准，但至少有六成希望。”

　　“六成？”江流澈细细咀嚼着这个字眼。片刻之后，轻声道：“六成希望已经不低了。”

　　江盈榕微微颔首，道：“一会我先去探探口风，毕竟这事儿太过重要。”

　　“嗯，理应如此。”江流澈一锤定音。

　　江盈榕缓缓起身，莲步轻移迈了两步之后，回过头说：“小蛮以后我想亲自教……”

　　江流澈微微点头，自然而然地应允下来，他自然明白，这是为了向欧阳明示好，无论如何也不可能反对的。


第1027章 破劫

　　夜晚，微风撩人。

　　欧阳明坐在小院之中看着天空，江盈榕施施然而来，见到他眼中那一抹淡淡的惆怅，浅笑道：“瑜兄弟，想家了？”

　　“是啊，已经离开太久了。我与葬兄已经约好，明日就离开大墟。”他看着漆黑的天空，轻声说。

　　“这么急？”江盈榕走到他身边坐下，眼底竟带着一抹淡淡的不舍。

　　欧阳明没有接话，欣赏着眼前的夜色。半晌之后，右手白光一闪，落下时，手中已经多出了一个空间袋，笑着说道：“里面是我送江家的礼物，还有你与倾城的礼物……”

　　江盈榕眼中喜色怎么都掩饰不住，起身施了一个万福，媚眼轻挑：“多谢瑜兄弟。”她没有这时就用精神力查看，这是对欧阳明的尊重。

　　欧阳明见她已经没有谈兴，心思全放在空间袋上。

　　主动说道：“我累了，想好好休息一下。”

　　江盈榕咯咯笑道：“瑜兄弟真是善解人意！”她自然知道欧阳明这么说是因为什么，又施了一礼，缓缓向后退推去。

　　拐过一个弯后，她眼眸明媚，直接将精神力量探入空间袋中，顿时明眸之中全是骇然之色，深吸一口气后，颤声道：“一套新炼制的抗雷装备以及一个完整的厚土大阵？还有炼丹之法，给倾城的？”心中立即被惊喜填满，朝着江家书房走去。

　　翌日，阳光虽然明媚，却依然带着淡淡地灰色。

　　清晨时分，欧阳明缓缓吐出一口青气，身上气机圆润如一，气势磅礴如海。

　　“瑜兄，修为越来越强了，仅是散出的波动，都让我心惊不已。”葬剑负匣而来，眨了一下眼睛，话虽如此，但他的眼底载人察觉不到的地方却带着一抹黯淡。绝剑峰峰主生机即将断绝的事儿，一直是他心里的一根刺。

　　“葬兄见笑了……”欧阳明摆了摆手，一脸随意。

　　随着目光一凝，看向远方，道：“走吧。”

　　两人无声无息，悄然而离。

　　在屋子中，小蛮从门缝中看着欧阳明的背影，那粗糙的小手死死地捏在一起，嘴中低喃道：“哥哥，你放心，我一定会成为你的骄傲。”

　　正是这一日，小蛮如彗星一般崛起，无可阻挡。

　　大地一片死寂，黄沙如雨，凄凄沥沥，不可断绝。

　　两人都是道子一级的人物，速度极快，远非普通灵者能够想象，就像两道划破夜空的星痕，划出两道完美惊艳的弧线。

　　半个月之后，一处小山坡上，两人对视一眼，深吸了口气。

　　欧阳明看着一碧如洗的天空，心情极为舒畅。放眼望去，芳草青绿，微风吹来，青草齐齐一弯，如一道碧色水波，荡漾至远方。而在山脚之处，则是一片竹林，许多灵兽正在呼吸吐纳，一派悠然自得。

　　葬剑提了提剑匣，笑着道：“终于出来了。”

　　可就在这个时候，一股强横的精神力量瞬间倒转，直袭欧阳明的脑海。

　　这力量之强，竟然比头颅吞噬骨龙那一次更加磅礴。一霎之下，欧阳明身体就如变成了一个熔炉，身体之中的血液沸腾起来，一道白色火焰冲天而起，整片空气都在这火焰之下扭曲起来。就连阳光都落不到欧阳明身上，如被一层无形的壁障阻隔，灼热的气浪倒转而开。

　　这一霎，就算是道子一级的葬剑，都反身跳开，不敢靠近他十丈之内。

　　惊骇道：“瑜兄，你……你没事儿吧？”

　　“没事儿。”欧阳明声音嘶哑，几乎是咬着牙齿说出来的。

　　没有丝毫犹豫，迈入天人交感的境界之中，开始以这股强大的精神力打磨自身，低声道：“无我无物，无物无我，阴阳轮转，得大自在。”

　　身体在这精神力的冲刷之下，传出如天雷一般的闷响之声。

　　全身笼罩在火光之中，磅礴的气势倒转而开，越来越强，带着一步一升天的凛然与霸气，每一刻，都在变强。

　　这个瞬间，欧阳明就像是一个运转到极致的机器。

　　他只能如此，因为这强大的精神力，要将他融化了一样。

　　不知过了多久，欧阳明触碰到了那层无形地壁障，他牙齿一咬，怒吼道：“破，给我破！”这声音如同神魔之音。

　　话音还未落下，他的身体之中突然传出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　轰地一声，这一层桎梏直接破碎，他一步踏入灵者巅峰！

　　“这……这就破了？”葬剑双目呆滞，惊恐万分。

　　过了一息，苦涩一笑，道：“这破境未免也太轻松了吧？”他不知道，其实一点儿也不轻松。

　　欧阳明一边要控制着这强横的精神力冲撞灵者巅峰的壁障，另一边，要时刻防止精神力反噬。要知道，头颅可是吞噬了数万异族魂魄，这是一股多么强大的力量啊？若是反噬，后果不堪设想。

　　突破至灵者巅峰之后，欧阳明脑中的刺痛感终于减少了几分，却依然强烈。

　　真要形容的话，就像数万根银针同时扎入脑中不停搅动一般。

　　他不敢有丝毫放松，继续消耗着反补的精神力。

　　这一幕落到葬剑眼中，就像见到了最不可思议的事一样，他瞳孔收缩，结结巴巴，道：“这……破开一境还不满足，难道……他还想冲击尊者？”心中竟有一种淡淡的恐惧感。他本以为，自己就算比欧阳明差一点，但也差不了太多，但是此刻，他绝望地发现，他们之间的差距越来越大，如同天堑，根本不可能追上。如蓝色海水与天空之中的星辰，所隔着的距离是一整片天空，一个世界。

　　欧阳明确实有一步冲击尊者的想法，因为异族魂魄太多、质量极高。

　　这反哺过来的力量实在太强，若不利用天劫之力对抗，恐怕会被这股力量直接将肉身崩溃。甚至可以这么说，现在欧阳明已经是骑虎难下，不得已而为之。

　　身上的气势越来越强，不过十来息，就已到了葬剑都为之心惊的地步。

　　就如同一座横压万古的山峰，屹立在此。就算是绝剑峰道子，在这气势之下，心里都生出一种渺小之感。

　　方圆百丈之内的灵兽尽阶匍匐，头颅埋进泥土之中，身体颤抖不已。龙凤二族的威压，那是来自上位者的绝对压制，普通灵兽，根本难以对抗。

　　而欧阳明身上的白色火焰，直接冲天而起，足有数十丈，熊熊燃烧。

　　忽然，丹田之中，一股很强吞噬之力爆发，化作一个黑色漩涡，不停把天凤的力量吸收，可天凤之火也不甘示弱，与这股吞噬之力争锋相对，竟不相上下。

　　这对欧阳明而言，无异于雪上加霜，他怎么都没想到，这反哺而来的精神力还没解决，就生出了这么大的变故。以丹田为核心，变成了吞噬之力与天凤之火的战场。

　　这灼心、刺骨的剧痛直接让他面容扭曲起来，鼻子、眼睛、眉毛全都蹙在一起，显得无比狰狞，但他却一声不吭，咬牙坚持。这种危机关头，深藏在他性子之中的狠戾彻底爆发，不言不语，压榨潜力，把精神力全都调动，对着那层无形的壁障一轰而去。

　　一次、两次、三次……

　　“轰！”一声如玻璃破碎的声音在他心神之中响了起来。

　　欧阳明眼眸一亮，咽下一口鲜血，气势锋锐，似能将青天都刺个窟窿。

　　原本晴朗的天空瞬间暗了下来，黑云从四面八方徒然凝聚，黑云翻滚，铅云低垂，电舞龙蛇。

　　葬剑心中最后仅存的一点思绪被彻底冲得支离破碎，心神之中似有一道声音在咆哮嘶吼：“这，成尊之劫，这……”

　　他竟找到不到什么话语来形容。半日之前，欧阳明还只是灵者高阶，但转眼之间，就破劫成尊了？如果说先前踏入灵者巅峰是传奇，那现在的成尊之劫就是神话。

　　葬剑不知道，这个时候，欧阳明的身体之中一片混乱，两股绝强的力量相互碰撞。

　　蓦然之间，头颅的吞噬之力大涨，不停吸收丹田之中的灵力，天凤之火竟然有些压制不住，隐隐显出颓势。

　　就在这个时候，一道难以形容的光芒从长羽手环之内散了出来，难描难述，如同齐聚了世上所有的颜色，如蕴含大道，万物皆生，种种玄妙，汇成一炉。

　　这光芒把半边天空都照得大亮，化作一个光点，融入天凤之火之中。瞬息之间，天凤之火变得如琉璃一般，毫无瑕疵，给人一种圆润之感，仅仅一霎，便将头颅的吞噬之力压了下去。

　　欧阳明精神力量感知到一幕，脑中如福至心灵一般的生出一种明悟。

　　这是凤凰一族遗落在长羽手腕之内的遗宝散出的光芒，不管如何，心底还是长舒了口气。

　　葬剑根本不知道发生了什么，只觉得今日所见的一切超过了自己的认知，苦涩一笑道：“这就是鱼跃龙门之劫啊，不知我何时可以渡……”

　　这一刻，他的心里已经没有跟欧阳明比较的想法，这就是个妖孽，不能以常理度之，跟他相比，简直就是自取其辱。


第1028章 踏入尊者

　　天空之中雷云越凝越浓，连成一片。似乎能毁灭一切，大地之上刮起了狂风，呼呼作响。

　　一股让人心悸的威压从空中落下，葬剑感受了片刻，只觉得心惊肉跳，如同寒芒刺背，心神轰鸣。他隐隐有种预感，今天这雷劫不简单。

　　当然不简单，欧阳明同时具有龙凤血脉。如果他所遭遇的天雷简单的话，那么其余人想要度过天雷，岂不是等同儿戏了。

　　他在灵者高阶之时就能逼得尊者全力防守，并且将其虎口震裂。

　　这种人物，渡的天劫得恐怖到何种程度？葬剑不敢猜，仅仅是想一想，他都觉得头皮发麻。

　　他把目光移到欧阳明身上，只见他一脸平静，并无波澜。

　　心中悠悠一叹，道，果然是年轻一辈身前的大山，今日过后，就算老一辈，都挡不住他崛起的步伐了吧？

　　雷云越压越低，似只要跳起来就能触摸得到，直接笼罩了数里范围。

　　雷云竟比何剑渡劫时磅礴了三倍不止，想来也是如此。

　　一般来说，天雷之力是不断叠加的，举个例子，第三道天劫之力是第一道与第二道的总和，第四道则是第一、第二、第三相加的总和，以此类推。也正是如此，雷劫越多，陨落的概率越大，渡劫成功以后所能得到的好处也就越大。

　　雷云之下，欧阳明轻轻呼出一口浊气。

　　从空间袋中取出抗雷套装，穿在身上，手腕凌空一挥，一千零八个厚土阵盘散开，直接笼罩百丈范围。

　　欧阳明感受肩头的压力，毫不在意。

　　目光炯炯，磅礴的战意席卷八方，吐气道：“今日，我定要踏入尊者！日后，我要镇压世间一切敌人！”这声音不大，平铺直叙，但反而更为厚重，给人一种坚定之感。似乎他说可以镇压世间一切敌，那便可镇压世间一切敌。

　　黑云翻滚，不断下压，天空之中的光芒如被黑云吸收了一样，漆黑如墨。

　　忽然，电光闪耀，无数道雷霆从空中落下，把天空撕扯得支离破碎，无数道水桶粗细的雷霆凭空落下。

　　葬剑心跳加快，尖声叫道：“这……第一道天雷就是雷霆如雨落？”

　　欧阳明呼吸吐纳，调整自身气机，抬手一指，厚土阵盘在精神力的引导之下，化作无数白色光点，融合变化，凭空变作一个黑白阵图。

　　远远看去，阵图被一道弯曲的弧线穿过，恰好从中间分开。

　　一阴一阳，一黑一白，泾渭分明。

　　欧阳明右手向外一推，大声喝道：“去！”

　　阵图不停旋转，不退反进，直扑雷霆而去。

　　雷霆如瓢泼大雨一般轰在阵图之上，又急又快，如暴雨打梨花。但阵图却尽数吸收，传出震耳欲聋的闷响之声。与此同时，一道磅礴的气浪横扫八方，一圈一圈向外卷了出去，所过之处，生机断绝。

　　葬剑见到这一幕，脸色一变，向外倒退了百丈。

　　他抬着头，一直盯着天空，从他的角度看去。

　　这如阴阳鱼的阵图，对着天空一撞而上，把所有的雷霆尽数挡下，依然没有丝毫崩溃的预兆。

　　厚土阵盘，在欧阳明的手中，竟有一种化腐朽为神奇的意思，爆发出难以想象的力量。

　　徒然，异变突起，只见这无数百道的雷霆徒然一聚，竟变成一尊麒麟，足有六七丈高，闪烁着电芒，将整片天空都照得明亮无比，像一头发狂的凶兽一般，对着下方一撞而来。

　　“变故？”欧阳明嘴中喃喃。

　　脸上却没有丝毫惊讶之色，袖子凌空一掀。

　　那如阴阳木鱼的阵图徒然向中一缩，变得越发凝实，横压而去。

　　仅仅坚持了一息，这白玉麒麟便被彻底碾碎。

　　整片天地再次沉寂下来，只剩呜咽的风声，从云层中落下的威压更大，如有一座巍峨磅礴的大山压在心上，让人喘不过气来。

　　雷云之下，欧阳明白衣如雪，从容不迫，长发荡与身后，气质出尘绝艳。

　　盏茶功夫过后，第二道雷霆落下。

　　欧阳明沟通丹田，把磅礴的灵力灌入阵图之中，纯净的灵力激荡。

　　“轰……”二者相撞，电弧散开，阵图闷响一声，似乎即将崩溃。

　　欧阳明双手掐诀，随心所欲，化作无数残影，向外一推，第二道天劫之力崩溃，天地重归平静。

　　但阵图也冒起了黑烟，颜色漆黑，有好几个地方，还多出了几道裂痕，看这种样子，最多只能挡下一道天劫。

　　“噼里啪啦……”又是一道雷霆落下，阵图光芒一闪，圆润如一，瞬息之间，就布满密密麻麻的裂痕。

　　“爆！”欧阳明手指一掐，冷喝一声。

　　阵图炸开，与雷霆同时崩溃。

　　所掀起的气浪，就算是灵者巅峰，都不敢轻易触碰。

　　“三道……”葬剑呼出一口浊气，低声道。

　　心里极为羡慕，这可是跃过龙门的天劫啊。

　　天地愈发沉寂，似能呜咽的狂风都停滞下来，整片天地，只剩翻滚的雷云。

　　“来了！”半晌之后，欧阳明心中暗道。

　　只见天空中的雷云电光闪烁，隐隐透着一抹红芒，竟硬生生撕扯出数条由雷劫之力凝成的白色蛟龙，扑杀而去。

　　欧阳明眼中霸道之色一闪而逝，身子一跃而起，双手反扣身前，主动迎了上去。

　　突然，他眼睛一亮，趁虚而入，右手捏住蛟龙脖颈，用力一握，迅速灭杀，雷霆溃散如雨，化作电弧消散。

　　与此同时，身子拉扯而开，从一个不可思议的角度，一脚踢向另一头蛟龙的头颅，直接将其撞回雷云。

　　他手指摩挲着抗雷套装，心中暗道，穿着抗雷套装，渡过天劫实在简单太多了。

　　葬剑见到这一幕，嘴巴都合不上，摇了摇头，道：“真是变态。”但心里已经没有太多比较的想法。

　　五道、六道、七道……

　　欧阳明从容不破，见招拆招，丹湖之中灵力化为灵液，已经有了化湖的迹象，宽阔无比，蕴涵的能量之多，难以形容。

　　“喀喇，喀喇！”

　　就在这个时候，一道细微的声音不知从何处传来。

　　这声音极为微弱，但似能穿透身体，进入灵魂，让一股寒气从骨髓之中滋生，由天灵穴向身体各处蔓延，整个人，就像掉入万尺深的冰湖之中。

　　葬剑脑中“咯噔”一声，就如被一头凶兽盯住了一样，竟连大气都不敢喘。

　　缓缓抬头，只见天空中的雷云不知何时竟泛起一抹暗红。

　　雷云之中荡起红色丝边，如丝如缕，又细又密，这颜色不停变化，似红非红，似暗非暗，似紫非紫，竟变成一种无法形容的颜色，看上一眼，就像掉入地狱，思绪全无。

　　葬剑只觉得脑中嗡嗡作响，双目变得呆滞，深吸一口气，用尽最后的气力，轻声道：“炼心之劫？”

　　就在这时，一声咆哮从雷云之中落下，透着一股滔天的怨气，直接将四周虚无全都扭曲。

　　似乎要听到这咆哮声的人都得屈服，不屈服，就会死。

　　这咆哮声越来越大，由远及近，整片天空都在哀鸣，成了这世间唯一的声音，在欧阳明耳畔炸开。

　　绝望、慌张、恐惧、不安，种种负面情绪浮在脑海之中。

　　欧阳明深吸了一口气，腰杆一挺，嘴中张狂大笑，道：“我或许会死，或许会输，但我的魂魄永远不会屈服！炼心之劫，你有何资格炼我之心，问我之道？”这一刻，他想起徐傲然徒手捏碎天劫，轰碎劫云，他的修为虽做不到那个地步，但那种有我无敌的张狂与霸道，却有几分类似。

　　头顶这片压在众人头顶亿万年的天幕已经不被他放在心上。

　　眼中精芒一闪，一股霸道之意席卷八方。

　　嘴中轻轻吐气，道：“唯念诀，神魔之音……”

　　这声音扩散之下，一股绝强的撕裂之力迸发，对着天空，倒转而上，将这咆哮直接撕碎，化作虚无。

　　心炼之劫一碎，欧阳明只觉得心神通透，心中尘埃尽散，身体每个毛孔之中都散出白雾，如羽化登仙了一般，这种美妙绝伦的感觉，绝非简单的话语能够形容。

　　葬剑见到这一幕，轻声道：“逆天尚有生机，逆吾绝无可能，这种霸道之意，瑜兄，你究竟是怎么一个人啊？”这一刻，欧阳明的身影与在荒芜沙漠之外那狂叫的道子重叠在一起，光芒万丈，骄狂无比。

　　第八道天雷渡过！

　　天空再次沉寂了下来，如暴风雨之前的平静。

　　黑云越发凝实，空中的雷越压越低，就连呜咽的风声都停滞了一般。

　　就在这个时候，天空之中所有的劫云全都凝在一起，竟化作一道黑色的雷霆，这是一种最纯粹、最深邃的漆黑，让人心悸的漆黑，看上一眼似心神都迷失其中。

　　“轰！”

　　黑色雷霆如一道惊鸿，将天空撕裂。

　　轰然从空中落下，化为一条黑龙，栩栩如生，速度快到了极致。

　　欧阳明张狂一笑，长啸一声，把身体中的灵气全灌入抗雷套装之中，抗雷套装上面那印入其中的纹路连接起来，携长江之势，如同怒龙卷江水。

　　以一种开天辟地的强横之姿对着雷霆一撞而去！

　　“轰……”

　　整片天地都动荡起来，山峰塌陷，大地下沉。

　　如世界末日一般，一切生命尽皆泯灭。

　　就算是葬剑的修为都向外飞逃而去，心里只剩一个想法，这是什么雷霆？竟有毁灭世界之力？


第1029章 送丹

　　不知过了多久，天地终于平静下来。

　　只见这方圆数里之内，所有的一切全都化作灰烬，山峰破碎，草木泯灭，就连整片大地都向下陷了十来丈，天劫之力，可见一斑。

　　雷云散开，懒洋洋的太阳钻了出来。

　　欧阳明长啸一声，气势卷动虚无。音浪所过之处，空间都露出一抹让人心悸的漆黑，灵气灭了又声，生了又灭，形成一种动人心弦的画面。

　　葬剑心中感慨万分，从远处疾驰而来。沉声道：“瑜兄，恭喜你踏入尊者，并且渡过九道天劫。”

　　“葬兄，这样说，就太显生疏了。在大墟之中时，若不是你出手相助，我恐怕就栽在血蛟尊者手中了。”欧阳明笑容和煦。

　　葬剑心中暗道，你身具一个时代的气运，有天机傍身，就算我不出手，也一定会有人出手，怎么可能陨落得了。

　　嘴上却说：“瑜兄这么说就是谦虚了，以你们三人的实力，想走掉那不是轻而易举的事儿。”

　　欧阳明摸了摸鼻子，不知该怎么开口。

　　葬剑喉咙微微一动，欲言又止，目光怎么看都有几分灼热。

　　“葬兄，有什么话，但说无妨。”欧阳明轻声道。

　　“瑜兄，不知你可是欧阳明？”葬剑问出了自己心底最深的一个疑惑。

　　欧阳明眼神似带着一抹莫名的深意，犹豫了片刻，轻轻点头。心里也明白，恐怕他见到我炼制抗雷套装的时候就猜到了吧？只是不敢肯定。

　　事实也是如此，儋州与漳州，顶尖人物就那么几个。

　　尤其是炼制装备，这么一来，范围也就小了。年轻一辈，谁又能跟欧阳明比肩？所以能猜到并不奇怪。相反，要是猜不到，才有点让人匪夷所思。

　　听到这个回答，葬剑的目光无比火热，如可以融化一切的岩浆。

　　正色道：“欧兄，在下有个不情之情。”

　　欧阳明轻轻“哦”了一身，用眼神示意他继续说下去。在江家的时候，他就发现葬剑身上带着淡淡的愁绪，但他不说，欧阳明也不好多问。想来，必然与此有关。

　　葬剑连续吸了两口灵气，血液流动速度加快，沉声道：“这一次去大墟之中，是为了寻找延缓生机的灵药，为峰主延缓生机，但……最终却失败了。”他停了下来，脸上也有些不好意思，毕竟他也知道，长生丹实在太珍贵了，可以用价值连城来形容。这样张口就要一枚，他还是有些开不了口。

　　欧阳明听到一半，就明白了他的意思。

　　没有一点儿犹豫，右手一拍空间袋，取出一个瓷瓶。一枚透如琉璃的丹药静静躺在瓷瓶之中，空气中飘荡着淡淡的馨香，仅仅闻上一口，身上每一个毛孔都如舒开了一样，舒服得难以形容，就连生机也更浓郁了几分。这就是长生丹，有逆转阴阳之力，每一枚都是无价之宝。

　　欧阳明握着瓷瓶，笑着递了过去：“喏，给。”

　　总的来说，欧阳明是个有恩必报的人，向温舟讨要进入大墟名额的时候如此，在大墟江家的时候如此，现在依然是如此。

　　但要是有仇，他也是眦睚必报。

　　葬剑手臂颤抖不已，颤声道：“欧兄，谢谢。”

　　“自家兄弟，客气什么？”欧阳明故意瞪了眼。

　　就是这么一个不经意的动作，一道暖流在葬剑身体之中流过。

　　他揉了揉眼睛，笑骂道：“今天的风太大，把沙子吹进我的眼睛里了。”

　　欧阳明笑了笑，也不说透，看着远方，归心似箭。

　　半晌之后，欧阳明说：“葬兄，你我就再此处分别吧，我得回儋州了，想家了。”

　　“欧兄，日后只需你一句话，葬剑愿为你肝脑涂地！”他一脸诚恳，做出承诺。

　　欧阳明轻轻点头，虽然，以他现在的修为，就算是道子一级的人物都已经入不了他的眼帘，但为人处世都讲究一个进退有度，不能寒了别人的心。况且，他也看得出来，葬剑确实是真心实意。

　　轻轻拱了拱手，身子一展，以肉身飞行，御空而去。

　　葬剑一脸羡慕，感慨一声，化作一道长虹，冲天而起。

　　※※※

　　七星宗，以一种霸道之姿镇压八方，一共七峰，一峰强过一峰。

　　而绝剑峰，更是以战力强横著称，剑修攻伐之术无人可及。

　　绝剑峰，峰高万尺，山峰如一柄寒芒四射的长剑。

　　山巅一个石室之中，绝剑峰峰主盘膝而坐。他气机阻塞，面容干枯，刻满了岁月的痕迹，暮气沉沉，就像从棺材之中爬出来的一样，显然寿元无多。

　　他背着一个破旧剑匣，剑匣之上全是破布，一道清晰的裂痕印刻在剑匣之上。

　　忽然，老人缓缓睁开眼睛，眼神干净，没有一点儿浑浊，反而充满了睿智，看向外面，轻声道：“回来了？”

　　“嗯！”葬剑笑了起来。

　　老人轻咦一声，眼角的皱纹全都挤在一起，说道：“看你这样子，这一趟收获颇丰吧？”

　　葬剑眼中罕见地露出一抹狡黠，如献宝一般，从空间袋中取出一个瓷瓶，里面装着的，正是长生丹。

　　“这是？”剑老瞳孔微微一缩，心中虽有猜测，却不敢确定。

　　“长生丹。”葬剑说。

　　这一霎，就算是以剑老古井无波的心性，心中都掀起了惊涛。

　　呼吸急促，道：“哪儿得到的？”他心中实在太好奇了，如今长生丹在离心推动之下，已经无人不知，无人不晓，但葬剑却不声不响地拿出一枚，这让他心中无比的震惊。

　　“欧阳明送的？”葬剑没有隐瞒，把进入大墟之后发生的事儿一五一十地说了出来。

　　剑老沉默了片刻，立刻抓到了话语的重心，问道：“你是说，他连破两境，已经突破到尊者，并且，渡过九道天雷？”他声音都有些发颤，九道天雷？真的有人能够渡过？

　　“嗯，我亲眼所见。”葬剑信誓旦旦地保证。

　　剑老沉默了一会，片刻之后，回答道：“我知道了。”

　　话音一落，干枯的手掌一拍剑匣，缓缓向外走去。

　　※※※

　　艾宏力最近心情很差，离心一招釜底抽薪让他进退两难，对付欧阳明又下不定决心。毕竟，他的头上还顶着一个凤族使者的身份。可他心中又舍不得放弃长生丹，无论怎么选择，都有得有失。

　　烛火昏黄，他的身影映在竹窗之上，随风摇曳。

　　他苦笑一声，道：“离兄啊离兄，你可真为我出了一个难题……”

　　没过多久，“咚咚咚……”平缓的敲门声响了起来。

　　“进来！”他收敛心绪，声音平淡下来，有点不怒自威的味道，毕竟是七星宗宗主，久居高位。

　　剑老推开门，步子缓慢，但每一步都留有余韵。

　　见到剑一，艾宏力也不敢托大，主动把剑一迎到桌边。沏了一壶上好的白花茶，脸上挤出一抹笑容，笑道：“剑老，尝尝，今年新采的，味道很纯。要是喜欢我叫弟子送几斤给你。”

　　剑老端起茶杯，轻轻抿了一口，道：“好茶，香纯而不腻。”

　　艾宏力也喝了一口，手指轻轻叩打着桌面，轻声问道：“剑老，不知你来找我，所为何事？”他可不信，剑一会平白无故到他的书房来。

　　“知道你心烦，我就来了。”剑一说。

　　“嗯？”艾宏力一脸疑惑，看着剑一。

　　剑一没有多言，摇了摇头，袖子一挥，划出一个瓷瓶，沉声道：“长生丹，宗主应当认得吧？”

　　艾宏力先是一惊，但随即，脸色立马冷了下来，冷声问道：“剑老这是什么意思？”

　　“字面上的意思。”剑一又喝了一口茶。

　　片刻之后，摇头道：“宗主，欧阳明是凤族使者，不可招惹啊，那个种族，可不讲理。”自从长生丹的事儿传开以后，欧阳明的种种事迹，也被人挖掘出来，当然最引人瞩目的就是他凤族使者的身份。

　　“剑老，你老了。”艾宏力轻声反击。

　　“他突破至尊者了……”剑一眸光一聚，深吸了一口气。

　　艾宏力瞳孔微不可察地缩了一下，当真能做到泰山崩于面而色不改，但心里早已翻起惊涛骇浪，掀起的波浪足可淹没心中天地。心中暗道，这怎么可能，他才多大？

　　他想到在五指峰见到欧阳明的时候，他还是在灵者高阶，这才多久，就踏入尊者了，就算是坐火箭也没这么快吧？

　　剑老不知道艾宏力思绪有多复杂，接着一字一顿，道：“并且，渡过了九道天劫。”这声音不大，却掷地有声。

　　在书房之内回荡之时，就算是艾宏力，都明显地怔了一瞬，半晌说不出话来。

　　脑海之内，有无数道天雷一轰而下。

　　足足过了十来息，他才轻声开口道：“消息属实？”

　　“葬剑亲眼所见。”剑老答道。

　　听着这话，不知为何，他心中的复杂的思绪瞬间消散，反而有一种如释重负的感觉。顿时打定主意，欧阳明与离心的恩怨，他袖手旁观，绝不参与。

　　这可是渡过九道天雷的天骄，羽翼已丰，已经能翱翔九天，无可阻挡。

　　剑一见到这一幕，知道此行的目的已经达到，起身向外走去，边走边说道：“茶很好，送两斤过来。”


第1030章 相见

　　金色的阳光洒满大地，像被揉碎了一样，柔和无比。

　　欧阳明御空而行，竟如真龙入海、飞鸟投林，有一种如鱼得水的感觉。

　　他念头一动，感受着精神世界之中的两个光点，心中暗道，金刚，我从大墟之中出来了，到我这儿来！

　　因为有契约的存在，所以多臂金刚能感应到他的位置。

　　“是，主人。”多臂金刚回应了一句，言语之中带着欣喜的意味。他在外界等待了那么久，此时终于等到了消息，那种欢喜的感觉，实在不是言语能够形容万一的。毕竟，他与欧阳明可是有着灵魂契约，若是欧阳明在大墟内不小心有了什么三长两短，他的下场也是异常可悲的了。

　　欧阳明不再言语，静静等待起来。

　　半日之后，多臂金刚那如小山一般的身躯，疾驰而来。

　　气息厚重无比，极具压迫力，似有一座横压万古的山峰立在眼前。

　　大黄站在他的肩头，咧着嘴直笑。而天空之中，苍鹰羽翅一扇，掀起阵阵狂风，无数如乌金一般的羽毛掉落，连成一片。

　　金刚步子一顿，怔了片刻，惊喜道：“主人，你……你突破了？”真是又惊又喜，它发现，自己竟看不透欧阳明的修为了，仿若一片深不可测的大海，深邃异常，每一个细微的动作都给你一种极为舒服之感。

　　欧阳明微微颔首，笑着道：“突破了。”

　　大黄目光灼灼，讪笑道：“小明子，那你现在是什么修为？”三兽之中，虽然它修为最弱，但论关系，却是它与欧阳明最铁。因为，他们是兄弟，一起面对过生死，都可以放心的把后背交给对方。这种经过生死磨砺培养出的感情，很难用话语形容。

　　“尊者！”欧阳明答，这声音之中似带着一股神奇的力量，让三兽目瞪口呆，惊恐万分。

　　话音一落，他轻轻向前踏出一步，落在金刚肩上。

　　沉声道：“走，回家。”

　　一人三兽快速远去，留下阵阵破空之音。

　　※※※

　　漳州，兽王宗。

　　草木丰茂，灵气充裕，是难得的洞天福地。

　　老猿猴身上气机圆润，气息绵长，面色红润。服用长生丹之后，他生机再现。与余琦尊者相视而坐，下方摆着纵横十九道的棋盘，显然正在对弈。白子中有黑子，黑子中有白子，相互交错，手握妖刀，屠大龙，杀得天昏地暗。

　　两人都是沉浸此道百余年的高手，棋路也都是以杀伐铁血著称，寸子必争。

　　老猿猴正襟危坐，目光徒然一凝，轻笑道：“余琦尊者，你还是太年轻了。”言语一落，手持黑字，直取天元，提气连子，棋盘之上的局势瞬间大变。

　　余琦尊者愁眉苦脸，又下了十来手，把夹在手里的棋子放下，口中不满地道：“老奸巨猾……老而不死是为贼，果然不错。”

　　老猿猴不乐意了，狠狠一瞪眼，道：“这叫运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　就在这个时候，一道恐怖的威压快速临近。

　　这威压之强，就算以他们两人都修为，都感到一种心惊肉跳之感，那是一种上位者的压制，是生命层次之上的本质不同。

　　两人对视一眼，没有丝毫犹豫，化作一道长虹，冲天而起。

　　毛简笔不知从哪里窜了出来，磅礴的气势向强一压，大声吼道：“什么人，竟然敢强闯我兽王宗？”这音浪掀起一阵风暴，横扫八方，所过之处，天空都露出一道让人心悸的裂痕，无数的细小气旋凭空凝聚。

　　“毛长老气势之强，小子佩服。”人未到，声先至。

　　这三位咳嗽一声，儋州都得跟着震上一震的强悍人物。

　　听到这声音的时候，脸上不约而同地露出惊恐之色，骇然道：“欧大师？”心中嘀咕道，难道多臂金刚又突破了，这不可能吧，他才踏入尊者多久？

　　三人的眉头同时皱了起来，想不通，真的想不通，至于散出这磅礴气势的人是欧阳明，这种念头，他们想都没想过。

　　毕竟，欧阳明远行之时，才刚刚灵者中阶。

　　这才多久，就踏入尊者了，这不是扯淡嘛！

　　三人交换了一个眼神，都看到各自眼底的迷惘之色。

　　瞬息之后，金刚如小山一般的身躯映入三人眼帘之中，皮肤黝黑，凶威凛然。

　　余琦尊者感慨道：“不愧渡过了六道天劫，这种威压，绝非普通尊者可比。”

　　“是啊，日后成就不可限量。”毛尊者一脸认同，他渡过四道天劫，感受到多臂金刚的气息心中竟有一种淡淡的恐惧感，似见到了一头来自远古的凶兽。

　　多臂金刚又向前跨出一步，如缩地成寸一般，直接落到三位尊者身前，憨厚一笑。

　　欧阳明一步跃下，诚恳道：“猿老，余琦尊者，毛尊者，好久不见。”他的动作行云流水，没有一点冗杂，竟给人一种大道至简的感觉。

　　三人心里同时一突，暗道，这是怎么回事？怎么……怎么看不透了？

　　越是如此，他们越是把更强的精神力量探了出去，却如一块石子透入深不可测的冰湖之中，未掀起丝毫波澜。

　　猿老神吸了一口气，眼中露出一抹奇异之色，颤声道：“欧大师，你……你突破了？”

　　“嗯。”他袖子一卷，笑着点头。

　　“突破至尊者了？”他心里就算已经有了猜测，却不敢确定。

　　欧阳明再次点头，似笑非笑，心中竟升起一种淡淡的恶趣味。

　　“嘶嘶……”兽王宗的三位尊者高手，听到这话，瞬间就凌乱了。心中暗道，我这一辈子算是活到狗身上了！他们虽然确定，欧阳明一定可以突破到尊者境界，但……但这未免也太快了吧？这才多大啊，况且，上次远行的时候，他才灵者中阶，这种进阶速度，太吓人了吧？

　　沉寂，死一般的沉寂，空气中只剩徐徐风声。

　　这三位老人同时确定，之前那磅礴的威压，就是从欧阳明身上散出来的。

　　那问题又来了，那种层次的威压，他到底渡过了几道天劫，六道？还是七道？

　　半晌之后，老猿试探地问了一句：“欧大师，恕老头儿冒昧，不知你渡过了几道天劫？”这声音回荡之下，所有人都竖起了耳朵，唯恐错过一点细节。

　　大黄、金刚、苍鹰，目中精芒一闪，也是如此。

　　欧阳明脸上笑意更甚，正色道：“九道。”

　　“什么？”所有人都认为自己听错了，目光呆滞，一脸不敢置信，脑中混混沌沌，所有的思绪都被搅得支离破碎。

　　足足过了两息，老猿首先回过神来，又确认了一遍：“真的是九道？”在场除了大黄跟苍鹰之外，全都是尊者，自然明白天劫的恐怖，九道天劫啊，想想都让人觉得头皮发麻。

　　“嗯！”欧阳明下巴微微一点。

　　“日……”以这几个人的修养，还是忍不住爆了粗口，互相交换了一个眼神。今天欧阳明带来的震撼，比他们这辈子遇到的还多。

　　老猿猴收敛心绪，沉声道：“恭喜欧大师渡过九道天劫。”

　　余琦与毛简笔也同时拱手：“恭喜欧大师渡过九道天劫。”

　　欧阳明手臂一抬，还了一礼。

　　突然，一道灼热的光点，出现在欧阳明精神世界之中，绚烂无比，就如一个燃烧的星辰。

　　欧阳明先是一惊，随即，眼中露出惊喜之色。他微微拱了拱手，道：“在下还有要事儿，来日再详谈。”

　　话音刚落，欧阳明便化作一道青色匹练，御空而去。

　　三兽则远远跟着，不敢打扰。

　　余琦尊者等人面面相觑，都是不知所谓。

　　欧阳明回到小院，刚刚坐了一会儿，一声高傲的凤鸣陡然响起。

　　一只红雀扇动翅膀，落在欧阳明的肩头，故作老成，沉吟道：“嗯，不错，已经突破到了尊者，不愧是我的同伴。”

　　“你还真是一点儿也没变。”欧阳明轻声道，一指点在它的眉心。

　　这个动作，要是别人做出来，小红肯定得炸毛。

　　但换成欧阳明，它心里连一点抵触都没有，反而觉得极为受用。

　　“凤翔前辈没来吗？”欧阳明巡弋了一圈，低声道。

　　小红高傲轻啼一声，显得极为欢快，眼中燃烧起一团火焰，说道：“我哥们感知到龙凤力量的存在，不能随意进入灵界，否则……”它顿了顿，欲言又止。

　　“嗯？”欧阳明没有催促，细心等待起来。

　　小红眼珠一转，似乎在思索，最后还是决定告诉欧阳明。

　　它说，一旦族中强者到来，将有一定的几率引发大恐怖。

　　欧阳明心中忖度稍许，轻轻点头。

　　小红从欧阳明的左肩跳到右肩，呼出一口白色火焰，轻声说：“你把心神放开，我检查一下。”

　　欧阳明稍稍思忖，便把心神放开。

　　他当然相信小红，主要有两个原因，其一，他们的力量同源。

　　其二，小红帮了他很多，若不是小红，灵界的大劫还不知该怎么解决。

　　小红翅膀扑腾了一下，身上的羽毛变红，一股灼热的气浪倒转而开，似能融化万物。灵气剧烈扭曲起来，与此同时，一股强横的精神力直接进入欧阳明精神世界之中。

　　一道绚烂夺目的紫色，立刻出现在小红感知之中。

　　这一抹紫芒无比纯粹，如是这世上最华丽的颜色，紫芒穿空，透如琉璃，齐聚世间灵秀造化。

　　就算把最大气、最美好的词汇用来形容，都不为过。

　　这就是天凤之火，这就是万火之主。


第1031章 秘闻

　　天凤之火熊熊燃烧。

　　小红感受了片刻，竟也觉得极为压抑，似这团火焰比它身体之中的火焰，层次更高。

　　而距这一道紫芒不远之处，一道黑芒自成一个世界，似如箴言中所说的，一花一世界，一叶一菩提。光芒流转，漆黑幽深，磅礴的吸力横扫而开，能吞噬万物，这是一种凝练到极致的吞噬属性，无物不吞，无物不吸。

　　见到的霎那，脑中如盘踞无数玄妙大道。

　　混沌阴阳，万物演化，生死轮回，各中种种，汇成一炉。不可言，不可说，不可描述。

　　这种极致难言的画面，可使见到之人，心神空白。

　　毕竟看不透，看不透意味着未知，未知则意味着危险。而这种危险，哪怕是对于强大的凤族来说，也是不可测度的。

　　这个欧阳明，已经不再是他做出见到的那个小子了。在经历了种种劫难和考验之后，他终于长成了一颗参天大树。最起码，他已经拥有了能够接触到核心机密的最起码的力量。

　　小红暗吸一口凉气，守住灵台，抱元守一，小心地把精神力探了过去，做到心细如尘，认真感知，各方方面做到细致入微。它也以飞快的速度成长，再不是那调皮高傲的凤族。这一刻，它的肩头也能担起重任，也能扛起天地。

　　过了片刻，它眼中骤然一亮，低沉道：“果然是龙族之力，并且层次之高，已到了难以想象的地步。”

　　心念散开，化作无数细微丝线。

　　道一千、心一千、念一千，总共三千，对应三千大道，殊途同归。

　　从各个当面描述起龙族之力，以细线为笔，把这一切全都记载了下来。

　　不知过了多久，小红缓缓睁开眼睛，身上磅礴的威压缓缓收敛。

　　轻声喃喃，道：“龙凤之力虽然极纯粹，但隐隐之间有种相互掺杂的感觉，这到底怎么回事？”

　　欧阳明已踏入尊者，并且渡过九道天劫，声音就算在细微，他也能收入耳中，心里自然明白这是为什么。当初精神力反哺之时，天凤之火与反哺的吞噬之力以丹田为战场，让欧阳明吃足了苦头，却也没有多言。

　　可就在这个时候，小红惊叫一声。

　　叽叽喳喳叫了一会，惊惧，道：“喂……你……你是不是接触过上劫一族？”

　　不知为何，听到这话，欧阳明脑中竟浮出上劫之棺的样子，那凄厉、悲凉、不屈天地的声音在他精神世界之中轰鸣。

　　欧阳明没有犹豫，微微颔首，反问道：“我确实见过上劫之棺，怎么了？”

　　小红叫了一声，说：“你知道这大劫的来历吗？”

　　听到这话，欧阳明眸子一亮，轻声道：“应该与异族有关。”

　　小红微微颔首，说道：“对，也不对。上劫一族，不屈天地，不敬鬼神，以全族之力凝结上劫之棺，劫棺不毁，上劫不灭。数万年前，上劫一族出了一位绝代天骄，压得整个灵界黯淡无光，与龙族第一强者饕餮，凤族第一强者凤灵有莫大关联。后来不知为何，再次出现时，就身具龙族、凤族、上劫一族的血脉之力，大墟之中的万年大劫，只是因为徐傲然滴入大地之中的一滴鲜血，造就了种种奇异的种族。”

　　这声音回荡之下，就算以欧阳明的心性，心中都震惊得无以复加。

　　一滴鲜血，把大墟变成这种样子，他到底有多强？这就是通天之能？

　　小红并没有接着开口，而是等他把这消息消化之后，爪子抬起，露出锋利到极致的指甲，接着说：“而且据说，这三位绝世强者翻脸的原因是了争夺某种宝物。”

　　“什么宝物？”欧阳明问。

　　小红白了他一眼，似乎在嘲讽，回道：“都说是某种宝物了，我怎么会知道。”

　　欧阳明顿时无语，不甘示弱地在它的头顶拍了一下！

　　小红叽叽喳喳叫个不停，如在反驳，欧阳明可不想那么多，又拍了一下。

　　藏在暗中的多臂金刚连忙把目光移开，心中惊恐道，我什么都没看见……什么都没看见，非礼勿视，一切去找主人，与我无关，与我无关。

　　苍鹰也连忙把目光移开，吹着口哨。

　　心中暗道，他娘嘞，要是因为见到这一幕，就被这大人灭口，那多不值？嗯，我刚刚看到了什么？唉呀，我怎么忘记了？

　　正在这个时候，欧阳明目光朝三兽藏身的位置瞟了一眼，低沉道：“出来吧！”

　　多臂金刚憨厚一笑，不打自招：“我什么都没看见。”

　　小红气嘟嘟低瞪了它一眼，直接让大家伙骨髓之中冒出寒气，脑中“咯噔”一声。

　　苍鹰与大黄心有灵犀，把目光移到了别处。

　　欧阳明摊了摊手，出来打圆场，道：“好了，你就别吓它了，好歹现在金刚也是尊者，这样多没面子。”

　　小红随意地瞥了金刚一眼，意思是，既然他都为你打了圆场，这一次就放过你了。

　　小红跳到苍鹰的翅膀上，轻轻呼了口气，说：“这家伙，好弱啊，灵者巅峰？”天见尤怜，灵者巅峰，在整个灵界，已经属于巅峰战力了，虽然不如尊者，但怎么都世家家主一级的人物，可现在在小红嘴里，竟还觉得弱。

　　苍鹰脸色苦巴巴的，连动都不敢动。

　　它可知道小红的凶危，一旦爆发，惊天动地。凤凰一族，就没有好惹的主。

　　欧阳明笑眯眯地看着，也不说话，他相信小红有分寸，并不会伤害苍鹰。

　　而大黄与多臂金刚则看热闹不嫌事大，不时咂一下嘴。

　　欧阳明轻呼了一口气，走进屋中，舒舒服服地洗了个热水澡，换了一身衣服，朝老匠头的小院走去。

　　他心里是这么想的，先去见三女之中的任何一个，另外两个说不定就生出了想法。既然如此，先去见老匠头，这样问题就解决了。随着蜿蜒的小道缓缓前行，山间的雾气飘荡，如走在仙境之中，想到三女，欧阳明感慨之声，道：“齐人之福并不那么好享啊！”

　　老匠头正在院中练拳。

　　拳风冷冽，虎虎生风，每一拳都带着音爆，速度极快。

　　这种拳法，虽然在欧阳明看来，多了一些冗杂与斑斑，不够纯粹。

　　但对于极道境界的人来说，却也殊为不易了，可想而知，老匠头是真的下了功夫。

　　欧阳明等到老匠头练了两遍，停下来的时候才缓缓走了进来，一脸温和，道：“哈哈，愈发老当益壮了，这种拳法，让臭小子看得汗颜不已。”

　　老匠头故意一瞪眼，中气十足，道：“臭小子，别以为你踏入尊者我就不敢揍你。”

　　欧阳明俏皮一笑，走到老匠头身边，应道：“能，当然能，谁说不能我第一个不服。”

　　“就知道我没白疼你！”老匠头擦了擦头顶细密的汗珠，吐出一口白雾，一脸惬意。

　　欧阳明笑呵呵的，也不说话，就这么看这老匠头，心里打定主意，就算用灵药堆，也得把老匠头堆上尊者。

　　“去见过倪英鸿了吗？”老匠头低声问。

　　“这不是一回来，我就来看你了吗？”欧阳明打着哈哈。

　　老匠头睁大眼睛，看着这让自己自豪了一辈子的弃婴，沉声说：“我老了，想抱孙子了，院子里没有打闹嬉戏的声音，怎么都少了点什么。”

　　欧阳明心几乎跳到了嗓子眼，感觉比与姬昊冉大战一场还累了千万倍。

　　试探着问：“现在……现在还太早了吧？而且，您老可是得长命百岁。”

　　老匠头笑着踢了他一脚，却被欧阳明灵活地躲开。

　　他摊了摊手，说：“你看，连踢你都踢不到了，不是老了吗？这人啊，可以不敬天，但不能不服老，这辈子，要是能抱上孙子，那怎么都值了！你看那些尊者，对我可都恭恭敬敬的，我当然知道这是因为你，可一想，腰杆已经挺起来了，不怕别人戳我脊梁骨了，就想把这点本事传下去。”

　　老匠头絮絮叨叨地说了一大堆。

　　欧阳明都耐心地听着，没有不耐烦，反而觉得极为温馨，不时轻轻点头。

　　人世间的东西，最怕的就是子欲养而亲不待。

　　听着老匠头说完，欧阳明说：“放心吧，我争取让你抱上大胖孙子。”

　　老匠头的眼睛一下就亮了起来，说：“最好得英鸿，我跟那丫头亲，看着合眼缘。”

　　欧阳明笑着说了句好，坐在老匠头旁边，陪他说着话。

　　可这次，还没说两句，就被老匠头撵了出来。

　　事情是这样的，老匠头听着这个“好”字，脸色一板，问：“不是答应了么？怎么还不赶快去？”

　　欧阳明笑呵呵地看了他一眼，不说话。

　　“哎哟，你这臭小子，还跟我耍横呢，赶快去。”

　　欧阳眼皮一抬，看着天上无拘无束的白云。

　　老匠头怒了，起身撵人了。

　　虽然不受待见，但欧阳明的心里却充满了温馨。

　　蜿蜒的小道之上，他回头看了小院一眼，轻声道：“这是我心中的美好，无论如何，也不容许别人触碰丝毫。为了你们，我愿意灭神杀佛，谁也挡不住！因为你们给了我强大的力量，让我有勇气对抗这个世界。为了你们，我愿把一切风雨挡住，让这片土地只剩阳光明媚。”这声音不大，却带着一股让人心安的坚定。


第1032章 血影失踪

　　欧阳明并未去找倪英鸿，并不是他没有把老匠头的话放在心上。

　　而是倪英鸿与百仕雪去鼓捣商号的事儿去了，到了灵界之后，百仕雪的经商才能得到最大限度的发挥，又有天外阁与兽王宗的推动，发展极为迅速，隐隐有成为儋州第一商号的趋势。尤其是长生丹之事传开之后，天外阁对商号的帮助可谓不遗余力。

　　这样的做法也为欧阳明带来了巨大的财富，虽说此刻他的目光已经远远的超脱了单纯的财富，但这个态度却让人极为满意。

　　山风清凉，万兽宗朝气蓬勃，充满了生机与活力。

　　欧阳明磅礴的精神力量散了出去，踏入天人合一、细致入微的玄妙境界之中。

　　微风撩动的树叶，泥土中蠕动的蚯蚓，树枝上鸣叫的夏蝉……

　　所有的一切，都进入欧阳明的感知之中。

　　半个时辰之后，他强大的精神力已经扫过半个万兽宗，轻声道：“不愧是儋州有数的强势宗门，愈发强大了。”

　　顺着山道，来到万兽宗一间临崖而建的阁楼之中，昏黄的灯火轻轻摇曳。

　　下方是万丈悬崖，可看到千丈之外缓缓流过的天岚江，波涛平缓，没有起伏，却有跌宕。

　　“回来了？”武涵凝声音不急不缓，颇有一种不动如山的意味。

　　“回来了。”欧阳明轻声回答，推门而入。

　　武涵凝坐在窗边，双手托腮，看着下方的天岚江，露出思索之色。

　　欧阳明走到她的身边，轻声问道：“你每日看下下方江水，不无聊吗？”

　　她咯咯地笑了起来，撩了撩耳边青丝，露出那精致得一塌糊涂的锁骨，说道：“浪涛每时每刻都不同，或跌宕，或起伏，或连绵不绝，每次看去都是一种别样的风景，都有新的体悟。只需要用心感受，我怎么会无聊？”她看着欧阳明的眼睛，笑得如画中仙子一样，非常好看。

　　欧阳明撩了撩她的秀发，声音低沉：“苦了你了。”

　　武涵凝摇了摇头：“这样的人生才是我最求的，每日观潮，无欲无求，生活本就应该多一些平淡安闲，少一点波澜壮阔。”

　　半晌之后，武涵凝认真打量着欧阳明的脸庞，柔若无骨的手指掠过，轻声道：“你廋了……”

　　“你变漂亮了。”欧阳明说。

　　“真的？”武涵凝手指收回，摸了一下自己的下巴，一脸狐疑。

　　“真的。”他信誓旦旦地保证。

　　她听着这话，笑了起来，顿时就连空间都似乎明亮了几分。

　　在武涵凝那呆了半个时辰，欧阳明身子一展，把天空搅得支离破碎。

　　武涵凝看着他远去的背影，笑靥如花道：“我的意中人真是个盖世英雄，顶天立地的好汉子。”

　　说完，嘴中哼哼着一首传唱得很广的民谣，嘴角勾起，不知想到了什么。

　　欧阳明忙碌了起来，他想弄清楚龙族的吞噬之力为何会与天凤之火的力量杠上了。

　　这两股庞大的力量一向泾渭分明，各司其职。

　　但就在强横的精神力反哺的节骨眼上闹了起来，这不得不让欧阳明心中一揪。毕竟，这种事出了一次，难保会有第二次、第三次，关乎身家性命的事儿，就没有小事儿。说他谨小慎微也好，杞人忧天也罢，但欧阳明心中始终觉得这是个疙瘩，一定得解开。

　　都说窥一斑而知全豹，见一叶而知秋，这不是没有道理。

　　这样一来，问题就来了，想要探寻饕餮之秘，就得找到血影，欧阳明在兽王宗还没呆上一天，又再次进入奔波劳顿的节奏之中。

　　天空之上，银色飞毯随心所欲地飘荡，但速度却绝对不慢。

　　欧阳明盘膝而坐，看着下方山河，轻声道：“江作青罗带，山如碧玉簪，雄浑壮阔莫不如是。”

　　大黄与多臂金刚坐在他的身边，咧着嘴直笑，而苍鹰则跟在他们身后，翅膀扇动，翱翔天际。

　　大黄爪子轻轻地摸着飞毯，一股柔软的质感袭来，他吐了一下舌头，笑着道：“小明子，什么时候，给我炼制一张飞毯，这种不靠灵力飞行的感觉实在太过瘾了。”

　　“早日突破至尊者之境，就能以肉身之力飞行了。”欧阳明没好气地道。

　　这声音未落，多臂金刚虎头护脑地笑了笑，小声嘟囔，道：“嘿嘿，主人，我也想要。”

　　欧阳明默默翻了个白眼，不说话了。

　　而大黄则向金刚丢去一个眼神，意思是不愧是好兄弟。

　　蹲在多臂金刚肩头的小红笑呵呵地看着。

　　血影最大的据点欧阳明知道在哪儿，怎么说呢，其实在他心里对血影并没有厌恶，甚至连抵触都算不上，毕竟被离心追杀的时候他还帮过自己，真要平心而论的话。

　　血影甚至是个全才，占星卜筮，阵法符文，各方各面无一不通，唯一美中不足的地方就是，他有些愚忠。当然，这种性格对欧阳明而言，却是他想见到的。毕竟，他可是拥有饕餮之力。

　　一路上与四头灵兽说说话，时间过得飞快。

　　三日之后，一处鬼气森然的地宫出现在欧阳明眼帘之中。

　　正值夜晚，就连天空之中清冷的月光都落不下来，被一股神秘的力量所阻隔。

　　地宫之前，种着无数鲜花，却已经破败凋零，叶子干枯，连一点儿水分都没有。

　　一阵阴冷死寂的寒风从地宫之中吹了出来，带着一股淡淡的血腥味，让人如坠冰窟，身子不寒而栗。

　　欧阳明目光一沉，低声道：“似乎有些不太对劲？”

　　“怎么了？”大黄站在他的右边，小声问了一句。你别说，这一个小小的位置，却让金刚与苍鹰眼馋不已。这时候三兽所站的位置，可就代表了地位的高低。当然，小红是个例外。

　　金刚站在欧阳明的左边，而苍鹰只能跟在他们身后，或者飞在天空之中。

　　欧阳明沉吟了片刻，说：“有一股淡淡的血腥味。”

　　大黄不以为意，从嘴里吐出一个气泡，答：“这种地方，有血腥味是很正常的。”

　　欧阳明摇头不语，他感觉到，这种血腥味极为新鲜，而且鲜血之中带着一股极强的能量。自从亲眼目睹毒丹世界法则演化之后，对于天地大道、万事万物，他总有一种福至心灵的感觉，对于法则的领悟超多了许多尊者巅峰。

　　这么来说吧，参与到法则之中的演变之后，欧阳明相互映照比对，一一窥探，更容易领悟法则之力，这可是超出尊者的力量。

　　“走吧！”他轻呼一声，身形一动，迈步走入其中，当真是艺高人胆大。

　　尸体、残缺的尸体，无数残缺的尸体。

　　双目之中或是一种朝闻道夕死可矣的疯狂，或是一种大彻大悟的解脱，或二者皆有。

　　欧阳明找了一圈，却未找到血影的尸体。

　　心里知道，这事儿已经生出了巨大的变故，造成这种现状的人就是离心。

　　这种猜测无凭无据，但欧阳明却无比笃定，女人有第六感，修士也有，并且准确到令人发指的程度。

　　目光巡弋了一圈，看着正前方的血池，血池之中飘着尸体，血水咕咚咕咚往上冒，无数个气泡不停炸开，化作一道血色涟漪，向四面八方荡漾而去。

　　欧阳明目光一凝，瞳孔变得深邃起来。

　　漆黑如墨，像蕴含着一整片沧桑澎湃的世界，如混沌、似天道，不可言，不可说。

　　三兽仅仅看上一眼，立即觉得，心神轰鸣，似乎魂魄都快被吸进去了一般，连忙把目光移开。大黄挠了挠厚实光滑的毛发，传音问：“金刚，咋感觉现在小明子深不见底了，他现在的实力又多强？你能挡住一招吗？”

　　多臂金刚摇了摇头，传音回答：“我不知道。”

　　它是真不知道。

　　欧阳明半边身子变得漆黑，黑芒闪动，神秘而又诡异，莫测而又妖冶。

　　他双手同时抬到小腹前，右手食指，左手中指，缓缓相扣，抬手打出一个玄妙的手印，印入血池之中，声音无比冷漠，不沾丝毫情感，道：“以饕餮之力为本，以众生鲜血为引。”

　　话音刚一落下，两手同时向下一压。

　　顿时，血池之中的血水彻底沸腾，像被放在火山口上灼烧一般。

　　浓郁的血腥味让人头晕目眩，似要把肚子里的一切全都吐出来一样。

　　最后徒然一凝，化作一道三寸长的血色幼龙向外飞了出去。

　　“跟上！”欧阳明低吼一声，身子一动跟了出去，这是踏入尊者之后，利用信徒的鲜血化作引子的追踪之法，就算远隔万里，也可寻找到其余的信徒现在在哪里。虽然是第一次使用，但效果却出乎意料的好。

　　三兽交换了一个眼神，快速向外飞去。

　　虽然他们不知道发生了什么，但这并不妨碍他们信任欧阳明。

　　因为，只要是他说的就不会错，他是奇迹的缔造者。

　　月如圆盘，光芒似水。一人三兽外加小红正在月色之中急行，磅礴的气息散开，压得方圆十来里之内所有灵兽全都匍匐在地，毛发都竖了起来，就像遇到天敌一样。

　　无论平时多么凶猛，这一刻，都温顺得像一只猫咪。

　　那是一种绝对的压制，似只要敢稍稍生起忤逆之心，就会魂飞魄散。


第1033章 离心的野心

　　血色幼龙散出的血光在黑夜之中极为显眼，不停地闪耀，如一道血色的涟漪，在天空之中荡起波纹。

　　不知道飞了多久，欧阳明的心神之中竟然感觉到一股很强的召唤之力。

　　他身体之中的吞噬之力罕见地急切起来，这让欧阳明心里啧啧称奇。这一股强大的力量，自从得到之后，一直表现得不温不火，甚至有些散漫，但是此刻，却急切起来。

　　这种奇异的变化，让欧阳明心里确定，离心确实有大动作了。

　　这样一想，速度更快，如同一道把空间撕扯而开的电弧。

　　空山新雨，沿路的景色优美，雾气连天，花朵摇曳，但欧阳明的心里却没一点儿欣赏的想法。

　　心中越发急切，隐隐有种不妙之感，似乎只要去晚了，就会引发难以想象的后果。

　　见到欧阳明面若寒霜，就算是大黄都不敢随意地说话了。这一刻，欧阳明的身上似带着一股火气，可燃烧一切，就连他都不知道这股火气从哪里来，就是莫名的不爽。

　　所过之处，强大的气势横压而下，万兽辟易，无人敢挫其锋芒。

　　小红动了动翅膀，大着胆子问：“你怎么了？”这一刻，欧阳明身上的气息，就算是他，都觉得无比恐怖。

　　“没事儿。”欧阳明轻轻点了点头，身上狂暴的气息消散了许多。

　　念头微微一动，便已迈入天人交感的境界之中。

　　思考了一挥之后，目光灼灼地看着小红，还是把藏在内心深处的疑惑问了出来，他问：“龙族与凤族恩怨纠葛是不是很深？”他心中虽有答案，却不敢确定。

　　“嗯！”小红微微点了一下脑袋，头顶的七彩的羽毛也在随风飘荡起来。

　　这种敏感的问题要是其余人问，小红肯定会毫不犹豫的吐出一口火焰，把对方烧成木炭，还要嘲讽一声没大没小。

　　但欧阳明可是拥有凤族血脉，而且凤族血脉之浓，已经到了难以想象的地步，这才点头说是。

　　它摇了摇翅膀，接着说：“这种怨恨，是来自血脉之中的，很难说得清。”

　　欧阳明眼眸中光芒一闪，低声道：“果然如此！”进入大墟以后，他就有了这种猜测，尤其是在回剑峰之下的世界中，当见到自己施展天凤之火那骨龙疯狂的样子，这个猜测瞬间便更加笃定。

　　“咻咻咻……”破空之音响彻而开。

　　化作数道长虹，快速远去。

　　※※※

　　此时，在儋州与漳州交界处，一个极为隐蔽的地方。

　　大地一片荒凉，漆黑幽深，无数吞天魔神的信徒目光呆滞，牙齿打颤，眼角露出一抹诡异的微笑，鼻子与嘴巴扯在一起。

　　若是细看，可以发现，这些信徒的动作、表情、甚至目光全都如出一辙。

　　这个画面，足可让见到之人心里发怵。

　　山巅之上，一位男子放目远眺，他一袭白衣随着微风荡在身后。

　　他面容俊秀，与身前这幅画面格格不入。当然，最引人注目的是他的眼眸。这是怎样的眸子啊？充满了侵略性，似可吞噬虚无。让人见到的第一眼，脑中就不由自主地浮出两个字——野心。

　　似要权倾天下的野心，这白衣男子，不是离心又是何人？

　　离心手指摩挲着紫砂杯，脚上晃了一下，半杯红色的液体随着他手上的动作晃动。细细一看，竟是半杯新鲜的血液。

　　他精气神很足，身上的伤势已经痊愈，目光随意地瞥了身下的血影，右臂轻抬，把紫砂杯送至嘴边，目中露出痴迷之色，身心舒畅地喝了一口鲜血，阴鸷道：“当初我跟你说过，要是你再有反骨，下一次，我会让你生不如死，现在你相信了吗？”话语刚落，紫砂杯放下，嘴角一片猩红，在黑夜之中尤为瘆人。

　　“呸！魔神大人不会放过你的，弃道之人，弃道之人……”血影声音断断续续，嘶哑干涩，话语之中全是怨毒。

　　言语毕，用尽最后一点儿力气朝离心吐了一口唾沫。

　　只是，此刻的他已然筋疲力尽，气血两亏，再也不是那个曾经笑傲虚空的尊者。这一口唾沫刚刚吐出就已经无力坠落，根本就不曾沾染离心半点。

　　离心目光更为阴鸷，就连躲都未躲，似笑非笑，道：“果然尊者的鲜血都是疗伤圣药，才喝了这么几次，我身上的伤势就已经痊愈。再多喝一些，是不是还有更进一步的可能？”

　　“弃道之人！”血影双目血红，咬牙切齿。

　　“哈哈哈哈，何为道？我便是道！”离心抬头看着星空，目光火热。

　　一口把紫砂杯中的鲜血喝了个干净，五指握紧，用力一捏，这紫砂杯瞬间化为粉末，接着说：“我曾说过，屠尽众生我便为佛，以数万信徒鲜血开启秘境，得魔主传承。只要此事儿一成，整个灵界，谁人可以阻我？”说着，便一脸张狂地大笑起来。

　　血影的身上全是密密麻麻的伤口，纵横交错，鲜血淋漓。

　　有的地方甚至可见森然白骨，一股腐烂的气息回荡漾而开。

　　他用力吐了一口寒气，就是这么一个细微的动作，就撕扯到身上伤口，一股锥心的疼痛袭来，似可让人晕厥。但诡异的是却没流出一滴鲜血，因为血影身上的伤口已经经过特殊处理。尊者的鲜血到底有多珍贵？这个问题确实不好回答，但对于拥有吞噬能力的离心而言，价值连城。

　　“你已经病入膏肓，无可救药。”血影吸一口凉气，轻声开口。

　　离心却不以为意，得意得瞅了他一眼，淡淡道：“知道为什么是我站着，你却像个狗一样趴着，并且生不如死吗？”

　　血影反击：“连自身信仰都不坚持的人，又能这么舒心地站多久？道不是这么求的，这不是求道，这是入魔！现在你的道心已经彻底被魔意荼毒，那此生就注定与大道越行越远，越是所求之物，越是得不到！就如清晨的阳光与傍晚的晚霞，相互追逐，却怎么都触碰不到；就像彼岸花的花朵与叶片，永不相见。你早已经失了道，却在这谈得道，好不好笑？”说完，便大笑起来。

　　离心眼中狠辣之色一闪，如一道白色闪电一般，重心向下一沉，直接捏住血影的脖颈。

　　声音中像透着冰渣，冰冷彻骨：“用不着你对我说教！”眼神疯狂无比，无数血丝蔓延，像一头择人而噬的凶兽。

　　但血影却一点儿也不怕，眼睛瞪得滚圆与他对视，瓮声瓮气，道：“有本事杀了我！”

　　“杀了你？”离心重复了一遍。

　　五指用力一捏，把血影从地上提了起来，双腿离地。

　　随意一扔，血影就像断了线的风筝一般倒飞而出，撞在一块巨大的青石之上。

　　仅仅一刹，青石寸寸崩溃，他嘴角向一抿，露出一道惊人的弧度，嗤笑道：“死？你太天真了！我还要用你的魂魄以这千万信徒之血布局，召唤秘境，进入龙族世界，死，怎么可能让你这么轻易的死去？”

　　清晨，阳光把大地之上的寒气与黑暗同时驱散。

　　离心眼中血芒一闪，抬着头，道：“时间差不多了，大局初成，局势已经明朗。是时候，收麦子了……”

　　话音一落，身子之上散出血雾，一股阴晦之气四散而开。

　　血雾之中，离心双手快速掐诀，无数晦涩、繁琐、难懂难学的法诀打了出来。

　　整片山脉，轰鸣炸响，一阵接一阵风雷之音轰鸣而起，连成一片。

　　半晌之后，地动山摇，一座如亘古便在的血色祭坛缓缓从地下升起。上面色泽斑驳，在祭坛中间，有一个三尺见方的大坑，沾着血渍，却已经干涸，形成一种难以名状的颜色。

　　就连天空，都突然阴沉下来，铅云密布，银蛇共舞，狂风卷动。

　　惊雷炸响，不绝于耳，整片天空的颜色浑然一变。

　　“去！”血影抬手一引！

　　数以万计的信徒像魔怔了一般，争先恐后地朝祭坛冲去。

　　眼神浑浊，茫然，没有丝毫神志。

　　踏上祭坛之后，五指如刀，不停在身上乱抓，瞬息之间，就皮开肉绽。

　　可这些人就像毫无察觉一样，尤其是见到鲜血之后，变得更加疯狂。

　　面容扭曲着，用力向身体的五脏六腑抓去，很快，身体就变得溃烂。

　　鲜血顺着祭坛不停下陷，但这三尺见方的大坑，似怎么都无法填满一样，无论有多少鲜血流进其中，都会被一股神秘的力量吸收。

　　血，刺目的鲜血，把半边天空都染成红色。

　　离心目露痴迷，眯着眼睛，双手摊开，做了一个拥抱蓝天的动作，用力吸了口气。

　　轻声道：“血影，看到了吗？我就要成功了！”

　　血影不答，但眼中的狠毒之色却到了让人心悸的地步。

　　一个、两个、三个……

　　越来越多的人死在祭坛之上，死状极为凄惨，身体千疮百孔，全是鲜血流干而死。

　　但就算到死，眼中依然没有解脱之色，甚至灵魂都受到束缚。

　　不知过了多久，瓢泼大雨说来就来，似想把这世上的肮脏、罪恶、不公，所有的一切全都洗干净。


第1034章 攻心

　　雨越来越大，如一道雨幕盖在大地之上，没有一点儿停歇的意思。远远看去，群山、大地都笼罩在雨幕之中，一片苍茫。

　　但奇异的是，这祭坛之上，却没有一滴雨滴沾在上面，似乎被一股神秘的力量所阻隔。

　　离心心情好极了，他随意地瞥了血影一眼，平淡道：“好了，现在轮到你了。”

　　只见他右手凌空一抓，掌心之中迸出一道强大的吸力，血影的身体不受控制，直扑离心的右掌而来，直接被他扭住脖颈。

　　这个时候，就算是离心，目光也变得凝重起来。只见他左手中指挺直，一股神秘的力量运至其上，这中指的颜色变化，如腐朽了一般，阴晦不吉。他嘴中轻轻吐气，道：“畏天者违心，违心者畏善。今日，我就要破了这天，这片天地束缚不住我！我言，我便是天；我言，我便为道。”

　　这声音狂妄不羁，回荡八方。带着一股难言的霸气，遥遥地传向了不知名的远方。仿佛整片天地之中，都回荡着这无与伦比的恐怖之音。

　　平心而论，离心是个枭雄。

　　实力、信心、做事的执行力全都不缺，却唯独缺了一颗向善、正直的心，这是他最强的一点，但又何尝不是他的弱点呢。

　　话音刚落，左手一指点在血影眉心，如抽丝剥茧一般，轻轻向外一拽。

　　一条白色丝线被缓缓从他身体之中拽出，如因似果，似道似缘。离心将其认真地缠在自己的指尖，一脸凝重。血影的魂魄是打开秘境，通往龙族世界最重要的一环，容不得出半点差错。

　　这一霎，就算尊者心志如铁，不动如山，血影也发出一声凄厉到难以形容的惨叫。因为撕扯而出的，是他的灵魂，是他淬炼了一生的真灵。这种灵魂深处传出的疼痛，比身体上的，痛了千倍万倍，简直不可同日耳语。

　　听着血影的惨叫，离心手上动作更快了一些。

　　手上的白丝凝聚，因果造化，童年记忆，甚至还有一些难言难诉的东西，所有的一切都被撕扯而出，渐渐凝成一个人形模样。

　　血影嘴中的惨叫已经停了下来，他已经没有力气惨叫，双目也变得呆滞。

　　却依然没有断气，身体蜷缩在一起，在漂泊大雨之中，咧着嘴之笑，衣服上全是雨水。

　　当初横压一方，霸气凛然的尊者变成这种模样，实在可悲可叹。

　　但这就是现实，成王败寇，一切都得靠自身的实力说话。

　　离心目光灼热，抬手一挥，血影的灵魂便融入祭坛之中。

　　他手指一掐，沉声道：“今日，吾以尊者之魂，以万人鲜血作为祭祀，开龙族秘境！不信因果，不服定数，就算有，我也要逆天改命，启！”

　　话音刚落，血池之中的鲜血化作无数血色长蛇，凌空乱舞。

　　磅礴的阴气从祭坛之中散了出来，鲜血如水流一般扩散，如刀画痕似乎想在祭坛上雕刻出某种形状。

　　这一幕要是有人看到，身体之中定会透着一股说不出的凉意，阴冷之气铺面而来，心神直接炸开。

　　忽然，血影的灵魂在鲜血之中突然一凝，把血池之中的鲜血吸收，一股又凶又恶的气势散开，气势越来越强。

　　与此同时，群山颤抖，雾气翻滚，大地之上突兀裂开一道口子，就像被一双大手撕开一样，磅礴的雾气从中散了出来。

　　离心呼吸急促，目光灼灼。

　　可就在这个时候，雨幕之中突然传出一道炸响之声。扩散之下，落下的雨滴，风雨之中摇摇欲坠的树叶，晃动的大地，似所有的一切，都出乎常理的一顿，时间在这一刹如被静止。

　　这一道声音之中，竟拥有一种难以察觉的法则之力。

　　离心瞳孔猛地一缩，心中一揪，暗道，究竟是谁，竟拥有这种实力？

　　却也谈不上恐惧，在灵者，击败他离心之人或许有，但若说击杀，那绝无可能，这是强者的自信。

　　当然，这一刻，无论是谁，都阻挡不住他前进的步伐，神挡杀神，佛挡弑佛。

　　“轰……”这雨幕像被一股绝强的力量隔开，这狂风骤雨之中，一道三丈宽的弧线直接蔓延至离心身前，这个范围之力，没有一滴雨，这个范围，如一个桎梏。

　　“装神弄鬼！”离心冷哼一声，手掌一抬。

　　“翻云掌！”他冷喝一声。

　　陡然间，方圆百丈之内的雨幕全都翻滚起来，瞬间倒转。

　　雨幕之中，突然凝聚出一只黑色手掌，磅礴无比，五根手指上的纹路清晰无比，散着磅礴的黑气。这手掌，就像从一道漆黑深邃的裂缝中突然伸出来的一样，煞气惊天动地，一股磅礴的威压横压而下，这黑色的光芒，似能把世上的一切都彻底腐蚀。

　　霎时，直接对这弧线一按而去。

　　天空轰鸣，磅礴的气浪倒转而开，一击之下，百丈之内的雨幕直接被向外卷了出去。

　　真要形容的话，就像一个由雨滴组成，膨胀之后炸开的皮球。尊者之威，有此便可管中窥豹。

　　“哈哈，离尊者手段不减当初。我之前还在想，要是你现在太弱，挡不住我一招该如何是好，那多没趣。”一道声音划破雨幕，在离心耳边回荡。

　　“是你？”离心先是一怔，但随即露出惊喜之色。

　　当真是惊喜，先是惊，后是喜。

　　惊的是欧阳明竟踏入尊者，这种力量，必然是尊者，这点离心相信绝不会有错。喜的是说话之人竟是欧阳明，当真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这声音在他梦境之中出现过千次万次，他怎么可能忘记？

　　当然，这里说的是在梦里吞噬欧阳明身体之中的吞噬之力与天凤之火，可不是什么乱七八糟的东西。

　　真要说起来，这一段时间，离心把儋州都翻了好几圈。

　　但欧阳明却像人间蒸发了一样，竟连一点儿消息都未传出。不得已之下，他就把欧阳明拥有长生丹的消息传了出去，这么做主要有两个目的。其一，利用两州之内寿元将尽修士的力量来寻找欧阳明，只要一发现踪迹，离心便会如雷霆一般出手，又快又狠，让他怎么都跳不掉。

　　其二，借机让艾宏力倒向自己这边，增加自己这边的胜算。

　　可惜，这两个目的竟连一个都没有达到。

　　切确的来说，这是个阳谋，就算众人知道有人故意推动，也会情不自禁地往里面钻。

　　因为长生丹能够让生机延续，能得到无数寿元，这种诱惑，对于寿元即将枯竭的修士来说，其诱惑力，大到难以想象。

　　但令离心意想不到的是，这种手段，都没找到欧阳明，他所存在的痕迹，就像被抹去了一样，无声无息。

　　他怎么都想不到，欧阳明早就进入大墟，不在儋州与漳州，又怎么找得到？

　　“不错，是我！”欧阳明化作一道长虹，落在距离心千丈的地方，一袭白衣如雪，双手负在身后，一脸平淡、安闲。

　　看着前方如同地狱的祭坛，摇了摇头。现在的他已经化作一条巨龙，一飞冲天，再没有什么能够阻挡他崛起的步伐，再也不是那个被追杀得落荒而逃的中阶灵者了。

　　在灵界之中，如今的他是站在灵界金字塔顶端的尊者，丹田化湖，渡过九道天劫，踏入天人交感的玄妙之境。

　　并且，亲眼目睹了毒丹世界的法则构建，实力强横无匹。所以再次见到离心之时，哪怕对方是一位巅峰尊者，他也是一无所惧。

　　离心看着欧阳明，心情极为复杂，心中暗道，这……这才过了多长时间，他怎么突破的？龙族的吞噬之力与凤族之火真强到这种地步？如果我能得到，再进入龙族世界……

　　一想到这儿，他的眼睛一下亮了起来，像燃烧的星辰，似能融化一切。

　　眼中血色一闪：“既然来了，就别走了，你身体之中的龙凤之力，我要了！”他一脸狂骄，似乎他说要，你就得给，不给，他就自己抢。

　　“哈，就看你有没有这种本事了。”欧阳明面如平湖，波澜不惊。

　　离心深眼中露出一抹奇异之色，道：“这句话，很多人都跟我都说过。”他故意顿了一下，轻轻舔了一下嘴唇。声音如从九幽寒潭之中传出一样，冰冷彻骨：“可最后说过这话的人都未得善终，灵力被我吞噬，就连灵魂都被我放在烛火之上炙烤百年，连再入轮回，踏六道转生也都成了奢望。”

　　“你还真是个不折不扣的坏人……”欧阳明评价了一句，一脸平静。

　　“把好人都杀了，我就是好人了。”离心说。

　　两人看似有一句没一句地聊着，但其实暗中的较量早就开始了。

　　攻心，是的，就是攻心。

　　到了尊者这个层次，心境很难在有起伏波澜。

　　可要是能在交战前让对方对所持之道产生怀疑，就能在气势之上压倒对方，在交手之中占尽先机。

　　毕竟，气势一旦被压制，一身实力最多能发挥八成，尊者之间的战斗，胜负可能就在这两成之间浮动。

　　所以才有之前这一幕。

　　就在这个时候，四兽也赶到了。

　　多臂金刚双目通红，身上肌肉如虬龙一般，强横的气势横扫而出，百丈之内的空间轰然炸开，灵气倒转，暗流涌动，身形一动，长啸一声道：“主人，我来帮你！”


第1035章 压制

　　大雨如一道道珠帘，垂挂在天地之间，连成一片。

　　欧阳明目光洒脱地瞥了金刚一眼，轻声道：“不用，我倒想看看，天凤之火与吞噬之力，我不想给，谁能取走？”这声音听起来平淡安闲，但话语之中所表露的内容却厚重如山，似能将大地都砸出深坑。

　　厚重的并不是这句话，而是说话的人。因为他是尊者，是渡过九道天劫的尊者。

　　他是欧阳明，拥有龙凤之力，一言可为天下法。

　　小红叽叽喳喳叫个不停，翅膀凌空一甩。

　　瞬息之间，方圆十丈之内由雨滴形成的珠帘被抽丝剥茧一般寸寸剥离，化为白雾弥漫。

　　它高傲地叫了一声，赞叹道：“对，这才是我的族人！高傲无比，头颅永不低下，纵然站在万丈悬崖之前，依然豪情万丈，不畏天，不畏地！”

　　离心听着这声音，目光无视空间，瞬间锁定小红。不知想到了什么，重重舔了一下嘴唇。

　　至于欧阳明，虽然他身上气势极强，可仅仅是一个新晋尊者，在他的内心深处，并没有太过慎重。

　　念头一沉，气机圆润如一，气势引而不发，深藏血肉之中，对与每一块肌肉的掌控都入微入精，做到一羽不能加，一蝇不能落。可以想象，一旦这浅藏的力量爆发，必然惊天动地，惊世骇俗。

　　同时，脚步向前一抬，如鲲鹏扑食一般，直扑欧阳明而开。重心一沉一降，不可捉摸。拳上缠绕着一圈血光，一拳捣出，但拳头四周的空气，却连一点涟漪、波动都未荡起。

　　这一拳，看似平平淡淡，但力道却澎湃如海。

　　到了尊者巅峰，每一次攻击都可以说随心而发，是圆是方，是曲是直，全凭一念思量。并且蕴含天地之力，祛其冗杂。可越是如此，拳头之中暗藏的力道也就越大，愈加的危险。一招不慎，就会遭到连绵不绝如汹涌波涛般的攻击。

　　欧阳明虽然之前表现得不屑于顾，但那只是攻心之计。

　　手上动作极快，不敢托大。重心如水银一样在身体之中晃动，架子拉开，摆出一个四两拨千斤的太极守势。

　　“啪……”欧阳明步子向后撤了半步，手腕如水蛇一样游动，将力道运至掌心，留有余韵，借力打力向外一拨。

　　可离心一声生死激斗无数，战斗经验何其丰富？

　　变捣为缠，顺着他的手臂腾挪而上。两人见招拆招，并没有太多的磅礴大气，招式简单。

　　仿佛在天空之中过招的人不是站在金字塔顶端的尊者，而是普通的武者。

　　要说这世间的道理，总结下来，都逃不过返璞归真、大道至简八个字。而这两位灵界最顶尖的高手显然已经领悟其中奥妙，招式简单，却暗藏杀机。

　　苍鹰看着天空之中不停激斗的两道身影，轻声道：“金刚，怎么，主人与那尊者之间的战斗，一点也不精彩？”他只是灵者巅峰，虽然在灵界已是高手，但距两人所在的境界差得还太远。

　　“金刚？”见这如小山一样的灵兽不答，苍鹰又嘟囔了一句。

　　足足过了十来息，金刚才缓过神来，眼中全是惊恐之色，把身上的雨水甩下，回答道：“主人还在试探……可其中的力量！”它顿了顿，一脸骇然，脸上的横肉都轻轻颤抖起来。

　　大黄跟苍鹰目光徒然一聚，落到金刚身上，等待着下文。

　　“就算我催动血脉之力，也挡不住十招……”他说。

　　大黄与苍鹰交换了个眼神，心神轰鸣，这还只是试探，若全力爆发，又该强大到何种地步？

　　况且，三兽相处的时间很长，多臂金刚实力到了何种层次，它们可是一清二楚，越是这么想，越觉得心头一寒。就连小红眼睛里也都是不可思议之色。

　　天空中，欧阳明侧步向后一滑，身子一闪，如瞬移一般。

　　右手变拳为掌，化作掌刀，劈向离心的后背，用时左手手肘向外一撞，这个时机把握得极好，正是离心调整气机之时，攻其不备。

　　离心越打越心惊，心中暗道，此子不可以常理度之。对战斗节奏的掌控，对切入时机的把握，都做到细致入微、难言难诉之境。得以强打强，以霸道绝伦之姿态将其碾压，避免夜长梦多。这么一想，丹湖之中的灵力沸腾，运至全身，一道血色纹路瞬间一亮，以一个不可思议的角度扭动身子，身子一转，右手以迅雷不及掩耳之势向外一拨。

　　将欧阳明的掌刀掠了出去，而左手顺着身子向下一塌，正好挡住这一击肘击。

　　“轰……”气机在灵力之前发生碰撞，天地间钟鼓和鸣的高妙之音，回荡八方。

　　两人百丈之内的雨滴，就这么悬在半空，最后轰然炸裂。

　　化作白雾，席卷八方。气浪所过之处，大地快速下沉，而范围之内的生灵，竟连惨叫都做不到，瞬间崩溃。

　　远远看去，就像一个装满雾气的气球徒然炸开，让所有的生机都彻底灭绝。

　　这就是灵界巅峰的战力，一旦爆发惊天动地。

　　苍鹰吸了一口凉气，颤声道：“这，仅仅是气机碰撞？”

　　“是啊，之前不过是试探，真正的大战现在才开始。”金刚回答道，说话的同时，目光一眨不眨地看着天空。

　　大黄瘪了一下嘴，心中暗叹，唉，距小明子的距离越来越远了，我真的有机会追上吗？这一刻，他的心里被深深的茫然填满。

　　两人身上的气机早已深深缠绕在一起，不停在雨幕之中碰撞。

　　这时想要强行抽身，将会付出极其惨重的代价，所以他们只能继续在这方寸之间战斗，并且，他们也不想抽身，战，唯有一战。

　　我辈修士，何惧一战？

　　转瞬之间，欧阳明眼中狠辣之色一闪，以肩头撞向离心，而离心仅是一拳砸在了欧阳明的额头。

　　离心曾以尊者之力扛东海大潮，尚能岿然不动、毫发无损。但是在这撞击之下，身体向后侧滑，倒飞出三四十丈。

　　欧阳明也不好受，被一拳击中额头眉心，双脚踩着虚空，相互交错，依旧维持住御风而行的姿态，后撤的距离，与离心相比，大致相当。

　　两人气机缠绕得更深，再次向前冲来。

　　欧阳明在精神世界之中观想海潮，拳风冷冽磅礴，携黄河崩腾入海之势，一拳重过一拳。

　　如惊涛拍岸，越打越重，越打越急。

　　但离心怡然不惧，拳风如雨，连成一片，滚滚而来。

　　用“滚”这个字，是因为其拳风当真连绵不绝。

　　“轰……”又是一声涛天的轰鸣，震人耳聩，响彻天地。

　　拳风在天空之中相互碰撞，骇人的气势横压而下。

　　劲风相交，竟有一种僵持不下之感。

　　欧阳明观想潮水之意，其拳风讲究越打越强，其无敌之势堆叠，越冲越高，越冲越强，直至最终，可冲开苍穹，得见青天。

　　而离心则讲究一个“滚”字，缠绵如雨，充满了变化，拥有无数变招。

　　一时之间，倒还真斗得个旗鼓相当。

　　但十息之后，离心的这“滚”字诀就相形见绌了。因为，欧阳明这一拳重的是意，讲究堆叠之意，这一点，跟大雪崩有异曲同工之妙。而离心这一拳重形，意在滚与变，但遇到欧阳明这种蛮不讲理、一力降十会的招式，就算浑身解数，也施展不出，渐渐有了崩溃的预兆。

　　三息之后，拳风崩溃。

　　欧阳明会放过这种机会吗？当然不会！

　　只见他身子像皮球一样胀起，追身赶到离心身边，一拳轰出。

　　离心暗叫一声不好，反应也是极快，两手同时架起，向外一挡，堪堪挡住这极其刁钻的一拳。

　　欧阳明一拳锋芒被阻，不但不气馁，眼中光芒更甚，之前那一次对轰，他已把离心的气势压了下去，现在是最好的攻击时间。

　　借势反弹，反身画出一道惊艳的圆形弧线，步子一滑，第二拳、第三拳随之捣了出去。

　　离心的脸色在不像之前一般随意，而是变得无比凝重。

　　这种级别的对手，在灵界，他只遇到过两个，一个是万兽尊者，欧阳明则是第二个。双手同时向外一轰，再由下向上一甩，像一个抡得滚圆的风车。

　　两拳碰撞，强大的力量直接将离心虎口震裂。

　　在生死边缘磨砺多次的欧阳明当然知道，一旦占据优势，就能以气势压人，停不得，歇不得。一拳接着一拳，又快又急，密不透风，天衣无缝，气机鼓动不绝，一气呵成。

　　每一拳落下，都让离心有苦说不出。

　　心里是越打越惊，尤其是欧阳明展现的肉身之力，更是达到一种难以想象的地步。

　　渡过九道天劫，经过天雷锤炼出血肉经脉之中的杂质以后，欧阳明的每个细胞都坚韧无比，隐隐有种自成一个世界的圆润之感。可以说，单论肉身之力，就算是巅峰尊者，与他相比，就如拿黄沙与珍珠比较。所以，与离心一战，他才会选择近身搏杀，就是凭借这绝强的肉身之力。

　　“不能再这样下去了……”离心心中暗道。

　　眼中血色一闪，气劲迸发，右手一抬，对撞了两圈。

　　可就在这时，欧阳明徒然变招，以拳化掌，这一次，变招不但快，而且狠，既在意料之外，又在情理之中，防不胜防。有时候战斗就是这样，虚虚实实，不可捉摸。

　　五指合拢，如一柄可刺破天幕的长刀，直奔离心的咽喉而去。


第1036章 胜了一招

　　雨，大雨，瓢泼的大雨。

　　天空宛若破了一个窟窿，暴雨倾盆而下。

　　雨幕之中，两道人影正在天空中激斗。

　　离心两肩向外一张，拉出一道惊人的弧度，不言不语，气势愈发凝实，重心一沉，身子随之向下一降。

　　以掌为刀，用尽全力向外一斩。一道漆黑的黑芒一闪，似有一种独断万古之力，将两人之间纠葛的气机斩断。

　　“退？退得了吗？”欧阳明冷笑一声，身子一扭，如跨越空间一般，直接拍向离心的胸口。

　　离心双手架起格挡，同时使出一记巧妙的太极推手，借势抽身。

　　就算如此，身体之中依然气血翻腾。他的目光凝重到了极致，低沉道：“没想到你的战斗天赋，强到这种地步。”

　　欧阳明冷静地看着离心，冷笑道：“看来今天，你是取不走我体内的龙凤之力了。”

　　“那可不一定！”离心摇了摇头。

　　身上的血雾越来越浓，几乎凝为实质。尊者巅峰的强横战力，展露无疑。

　　只见他右手凌空一抓，灵力散开，竟从这漫天的雨幕之中撕扯出无数条水龙，足够三四十丈长。水龙栩栩如生，双目通红，鳞片反射着光华，耀眼夺目。

　　“来得好！”欧阳明轻吼一声。

　　丹湖之中灵力澎湃，天凤之火熊熊燃烧，血管之中的鲜血如沸腾了一样。

　　凌空一指，冷声道：“凝！”话音未落，天地之中，灵力、空气、空间，甚至雨幕，所有的一切都燃烧起来。只见他抬手一指，这火焰突然凝成一头火凤凰，光芒四散，成了这空间之中唯一的颜色。身体数百丈之内，灵力灭了又生，生了又灭，如混沌，似天道，形成一幅不可言说的画面。

　　突然，凤凰轻鸣一声。

　　这是怎样的声音啊？高妙、傲慢、贵气，似乎用最完美的词汇都不足以形容。

　　凤凰直扑水龙而去，一股灼热的气浪倒转而开，所过之处，空间都露出一抹让人心悸的漆黑。

　　一边是水龙，一边是火凤。

　　水与火，龙与凤，争锋相对！

　　不肯让，不肯退，也不能让，更不能退。

　　此时，若从高空往下看，就能看到，火凤由东向西，气焰滔天，凶威凛然。

　　而水龙则相互缠绕，俨然有寿龟吼天之巍峨气象，澎湃汹涌之中，却又沾带着不动如山的意境，一冲而来。

　　多臂金刚看着这一幕，心中想起欧阳明曾说话的一句话，我为皇者，当镇压世间一切敌！

　　而这个时候，他深切地感受到自家主人的雄心壮志，以及与雄心相匹配的实力。

　　踏入尊者之后，他终于可以运用龙凤之力战斗。

　　这一刻，他是皇者，可威临天下。

　　大黄眼角轻轻向上挑，心中暗道，真霸气！

　　苍鹰就纯粹多了，除了敬仰，还有畏惧。他不像大黄，跟欧阳明有生死之交，也没金刚那种实力与背景。确切来说，三兽之中，它与欧阳明的关系最为疏远，所以心里有畏惧也不奇怪。

　　正是这个时候，一阵轰鸣在苍穹之上炸开。

　　无数彩色光点从天空之上落下，玄妙无尽。

　　火凤与水龙相互僵持，所掀起的气浪，让整片天地都颤抖起来，似无法承受这种重量。

　　“咔嚓……”一声轻响，空间竟裂了一道细微的痕迹，露出一抹让人觉得心悸的漆黑，似能将人的心神都吸入其中。

　　“碎……快碎！”离心怒吼一声，双眼之中如无数个圆弧环环相扣，深邃难测。只见他身上一抹黑芒亮起，似纹刻出一种难以言诉的图案，晦暗难测，最后竟化作一条残缺的黑龙。与此同时，右手倒扣在眉心之上，灵力一压，喷出一大口精血，这鲜血顿时化作血雾，融入水龙之中。

　　顿时，荡起碧波的水龙，通体变得血红起来。

　　就向一碗清水之中滴入了十来滴鲜血，但就算这鲜血的颜色不浓，这水龙仿若瞬间拥有了灵韵一般。

　　水龙眼中血光大甚，仰天嘶吼一声，血盆大口张开，一口咬向火凤，同时强壮的身躯极为灵活，如柳条一般，向前缠绕而去。

　　看着这一幕，离心信中笃定，这一次攻击欧阳明就算能抗住，也必定如狂风之中的烛火，随时可能熄灭。

　　“咯噔……”一阵细微的声音。

　　瞬息之间，由天凤之火凝结的火凤竟出现了一种将要崩溃的预兆。

　　可就算如此，欧阳明依然一脸沉着，嘴中轻呼：“吸……”这声音之中似带着某种神秘的魔力，还未落下，天凤之火中，竟迸发出一股强大的吸力。

　　这是一种无物不吸的霸道！

　　这是一种灭绝万物的凌然！

　　这是龙族之力，可吞噬万物。

　　须弥间，这种即将奔溃的征兆瞬间消散，再次坚如磐石，稳如泰山。

　　若只是如此倒也罢了，只见这火凤竟变成一黑一红，不过一息，无数的水龙便如青虫一样，被火凤彻底吞噬。

　　这一霎，就算是离心，脑中都蒙了，浑浑噩噩，一点思绪都没有。

　　竟愣了一息，胜负之分就是这一息。

　　只见欧阳明眼中变得冷漠，如演化混沌天道，不可捉摸。

　　呼吸吐纳，发出一声古怪音波，一股难言的锋锐之力切割空间，直扑离心而去。

　　离心身上汗毛炸立，心神轰鸣，一股从未有过的生死危机出现在离心心神之中。这危机，前所未有的强烈。

　　竟让他从那种浑浑噩噩的状态之中脱离出来，念头一动，一道黄光从储物袋之中散了出来，如丝如缕。趁着这争取到的时间，朝通道之内逃去。

　　直接化作一道血芒，转瞬即逝，就算欧阳明想拦都拦不住。

　　正面与尊者巅峰交手，一个新晋尊者，竟然胜了半招。

　　这要是说出去，谁肯相信？

　　欧阳明身体一个踉跄，长袖一甩，天空之中的火凤寸寸崩溃，心里暗道一声可惜。他心里明白，这次，这么轻松胜了半招，是因为离心没有防备天凤之火之中蕴含的吞噬之力。等他有了防备，在想用这一招取胜，可就难了。

　　身子一闪，直接落到三兽身前。

　　大黄看着通道，叹息一声，道：“真可惜，让他走掉了。”

　　苍鹰与金刚也配合着点头，心里有种与有荣焉之感，有这么强的主人，换谁都开心。

　　小红故作沉吟，点头赞许道：“不错，真不愧是我的同伴，这点儿实力，快有我……嗯，六分了。”

　　实际上，小红现在的实力，比欧阳明差了许多，最多只相当于普通的尊者。这么说，是不想在欧阳明面前丢了面子。

　　欧阳明目光转了一圈，嘿嘿笑道，不想说破。则是憋着笑，不敢说破。

　　都是不说，但其中蕴涵的道理却千差万别。

　　小红恨恨地瞪了眼欧阳明和三兽，欧阳明自然是毫不在乎，但金刚三兽却是缩了缩脖颈，吓得脸色煞白，心惊肉跳。

　　他们心中叫苦不迭，自己可不能和欧阳明相提并论啊。

　　欧阳明轻笑一声，稍稍调整了一下自身气息，目光巡弋了一圈，轻声道：“快走吧，以这么多人作为祭品，打开秘境，离心必然所图甚大，若是去晚了，必然会引发难以想象的后果。”

　　小红眉毛挑了一下，转了一圈。

　　翅膀一扇，落到欧阳明肩上，整理了一下羽毛，道：“这秘境之中有……有龙族气息，我不敢进去。”它头颅低下，似有几分不好意思，翅膀又扑腾了几下。

　　欧阳明轻“咦”一声，把小红握在手心，调笑道：“唉哟，还有小红怕的东西？”在他印象里，小红真是天不怕地不怕的主儿，但现在，竟不敢进入秘境。

　　小红身子扭动了一下，不肯说话。

　　欧阳明思考了一瞬，笑着道：“这个好办，我用龙族之力护住你们。”

　　话音一落，双手快速掐诀，一道淡色光幕将几兽笼罩在内。

　　看了这秘境入口一眼，轻声道：“离心，下一次，我要以你之血证道。”一股难言的冷意从他身上爆发出来，迈步走到血影身边，手掌向下一抹，血影的眼睛顿时闭了下来。

　　这一位翻手为云覆手为雨的尊者，至死都未得善终，就连灵魂都被用作祭祀，当真可怜。

　　真要说起来，欧阳明与离心的恩怨极深。

　　他不仅把老猿猴打成重伤，更追杀了欧阳明千里。

　　要不是救援及时，这个时候，他恐怕早变成一堆枯骨了。

　　之后在漳州更是把他与长生丹的消息传了出去。

　　这些种种，仅仅一件，就足够欧阳明对他生出杀心，何况，他还做了这么多？

　　所以，此人非死不可。

　　而在这时，天空放晴了，温暖的阳光如被揉碎了一样。

　　一道七彩的长虹横跨天际，色彩斑斓。

　　大地之上的鲜血已经被暴雨冲刷个干净，但地上的尸体，却横七竖八，眼神古怪。

　　欧阳明暗吸了口气，化作一道流光，顺着通道冲了进去。

　　几兽也是如此，但除了大黄之外，就连小红都有几分萎靡。毕竟，龙凤二族可是世敌，那种从血脉之中继承的仇恨，是难以形容的。正是这个原因，大墟之中，三龙三凤世家才会打生打死。

　　至于大黄，拥有龙族血脉。

　　这种环境，对他而言，反而有种如鱼得水的感觉，浑身都畅快得难以形容。

　　身上每一个毛孔都舒开了一样，就连丹田之中的灵气流动速度都加快了许多。


第1037章 炼化遗宝

　　黑暗无边无际，长时间呆在这种环境之中，可以让人发疯。

　　黑暗中，离心右手轻轻捂住嘴，喉咙处一阵甘甜，把手掌拿开，手心一片猩红。

　　就算在黑暗中，这一抹红色都是这样的显眼，如最绚烂盛开的夏花。

　　他把手心的血脂擦干，心里无比后悔，低声道：“早知道，当初就该一掌将他拍死。”这一刻，欧阳明所展露的实力，就算是他，都有一种心有余悸之感。

　　但不过一瞬，这种念头，就被他压了下去。心中暗道：“只要我能得到龙族遗宝，将其炼化，成为这个龙族世界的主人，借助天地法则，到时候杀他如屠狗！”

　　他恨，无比的恨。自从他踏入尊者巅峰之后，就没有在谁手上吃过这么大的亏。就算上次面对万兽尊者，那位同样是巅峰尊者的超级强者，他在单打独斗之下，也是未曾吃亏。

　　如果不是有着另一位境界相同的强者出手偷袭，最后结果如何，倒是未必可知呢。

　　而在他心里，欧阳明不过是个拥有气运的小子，要实力无实力，论心志也非常普通。

　　这样的人，他却败了，而且逃了。

　　这让他一时之间接受不了，对与身具大气运之人，他心中并无敬意，只想要将对方的气运都抢过来。若是这气运能够归他所有，那么他的心愿，必将得偿。

　　不知飞了多久，可能是一瞬，也可能是一个世纪。

　　一道白色光斑徒然出现在离心眼前，他念头一沉，将心里法复杂的思绪全都摒弃。

　　身子一跃，进入秘境之中。

　　入眼可见全是粉碎的白骨，一圈又一圈的阴风肆虐，吹到身上，似能冻结灵魂。离心长吸了口气，似没有感受到这彻骨冰凉的冷风，他目光灼热，道：“好浓郁的龙族之力，看来就是此处了！只是不知那通往龙族小世界的通道在哪里？”他一脸灼热，巡弋了一圈，开始寻找起来。

　　秘境之内，似乎没有一点儿生机。

　　阴暗的天空，漆黑的大地，零乱的阴风，以及遍地都是的白骨。

　　忽然，一道白光闪烁起来，整个秘境都被白芒照射得明亮无比。

　　离心脸上喜色一闪，疾驰而去。没过多久，一道由白骨铺就的通道出现在他的眼前，肃穆悲壮，气氛苍凉，一抹隐隐可见一点金光露出。

　　他向着白骨路的顶端瞅了一眼，低声轻语道：“这……龙族遗宝的气息？”

　　话音刚落，他就像一根离弦的箭一般窜了出去，直扑龙族小世界。

　　心中暗道，欧阳明，等我炼化龙族遗宝，吞噬龙族小世界的力量，再得到你身体之中的龙凤之力，相互揉捏，灵者谁可挡我？这个世界的法则如何能束缚住我？

　　他一脸狂傲，瞬息之间，便消失不见。

　　※※※

　　不知走了多久，一人、四兽见到一个白色光斑，同时舒了口气，从黑暗中窜了出来。

　　可就在进入秘境的刹那，小红身之上光芒如遭雷击，快速收缩，塌陷。“轰”的一声化作无数光斑，纷纷扬扬。

　　一股磅礴的威压从天空落下，压在它的肩头。

　　小红感觉，四周空间都向他挤压而来，似要把他身上的骨头都捏碎一样。

　　每根羽毛之上都如压着一座山峰，让它连喘息都困难。

　　它仰天嘶吼一声，熊熊烈焰燃烧而起，身体快速膨胀。

　　欧阳明见状，冷声道：“小红，不可！”

　　说话的同时，双手快速掐诀，暗中调动吞噬之力，一指点在小红眉心，瞬息之间，一道更为结实的光幕蓦然成型，将小红护在其中。

　　同样是吞噬之力，离心施展出来，就给人一种诡异森然之感。而欧阳明施展，则中正磅礴，正义凛然。

　　光幕将小红笼罩之后，它身上的压力骤然一减，膨胀起来的身体也开始缩小，体内暴走的凤族之力，渐渐平缓下来。

　　大黄吐了一下舌头，一脸疑惑，问：“怎么它们身上的光幕没破？小红身上的光幕却破了。”说着，指了指苍鹰与金刚。

　　小红恶狠狠地瞪了大黄一眼，但也没太过计较称呼的事儿，睁大眼睛看着欧阳明。

　　金刚与苍鹰眼睛眨了眨，显然，也很想知道。

　　欧阳明收回摩挲着下巴，考虑了片刻，轻声道：“之前通道之内，龙族力量并不浓郁，所以向小红挤压而去的力量并不算多。进入这秘境之内，龙族的力量已经浓郁到了一定层次，而那光幕是我随意布置的，所以挡不住这个世界的法则挤压。至于为什么只有小红身上的光幕消散，应该因为它是凤族，所以被这个世界所排斥。”

　　听着这话，四兽同时看向欧阳明。

　　那目光显然是说，你身上也具有凤族之力。

　　欧阳明读懂了，讪笑一声，没有解释。他身体中天凤之火的力量已经能做到收放自如的地步，并且还有吞噬的力量作为保护，怎么可能被这世界排斥？欢迎都还来不及呢。

　　就在这时，整个秘境剧烈晃动了起来，无数黑芒惊空而起，似乎即将毁灭一样。

　　天空、大地、星辰、白骨，只要沾上这黑芒，都会瞬间化为粉砾。

　　但这风暴之中，仅有一条白骨路稳如磐石，竟连晃都未晃，似被一股神秘的力量禁锢了一般。

　　看见这一幕，欧阳明脑中“咯噔”一声，心里明白，离心已经开始动手了，没有任何言语，朝着白骨路飞了过去。

　　他并不知道这路途的终点有什么。

　　但为了阻止离心的阴谋，他不得不去。

　　为了责任，为了大义，当然，更多的是为了心中不想被破坏的美好。

　　欧阳明心里清楚，离心这种人，掌握的力量越大，对灵界的危害也就越大。而且，控制不住内心的欲望，活着一天，就存在巨大的隐患，所以他不得不去。

　　说他傻也好，说他蠢也罢。

　　这种扛起天地大义之事，没有人做，他会做，他不做，却不一定有人做。这也是为了老匠头，为了百仕雪，为了倪英鸿，为了武涵凝，更是为了他自己。

　　他的眼前似乎浮现出了一幕往日的场景。

　　倪英鸿曾经跟他说过，希望有一天能安定下来，跟他成家，生儿育女，长相厮守。

　　欧阳明说，会有这么一天的。

　　为了不让这些承诺破碎，他做什么都愿意。

　　这是承诺，更是责任。

　　他脸色阴沉，朝着白骨路飞去。

　　身体之上围绕着飓风，一圈一圈卷上天空，如九龙吸水一般，所过之处，这秘境之中的混乱尽皆平复。

　　四头灵兽跟在他的身后，径直冲入白骨路。

　　刚一踏入白骨路中，欧阳明就感觉到一股奇异的力道压在自己的身上。

　　这并不是威压，而是一种类似法则、秩序之类的力量，但不过一瞬，这种感觉就消失不见，仿若虚幻。

　　一许青绿如水的颜色映入欧阳明眼中，淡淡的，但看到的瞬间，脑中纷杂瞬间消失，能平心静气。

　　“那里就是龙族的世界？”他嘴角向上一抿，速度更快，气势横扫八方，瞬息之间，冲入其中。刺目的白芒让欧阳明下意识的闭上眼睛，等眼眸再次睁开之时，一片广阔无垠的世界生动的展现在他面前。

　　山脉磅礴，蜿蜒而去，一条条支脉伸展而出，生机澎湃，张牙舞爪，如龙蛇共舞。

　　而在天空之中，一道千丈宽的大江从远处奔腾而来，似被一股神秘的力量托住，横在半空。波涛汹涌，惊涛拍岸，滚滚而去，不知流到何处。

　　雾气折射阳光，散出七彩之芒，把空中的云彩都染成彩色，随风飞舞。

　　更让人震惊的是，在云端之上，一座巍峨磅礴的宫殿在雾气之中若影若现，没有任何依托。

　　而这个时候，离心一袭白衣，看着宫殿之内一块坚冰，目光灼热。

　　可以看到，这坚冰为黑色，冰块核心处是一个龙形图案，颜色时时刻刻都在变化。不可言，不可说，不可描述。这是龙族遗宝，借助龙族遗宝，可感悟大道法则。

　　道法三千，但殊途同归。

　　离心眉毛一挑，轻声笑道：“只要把这龙族遗宝炼化，我便可以成为这个小世界的主人。悟法则，明大道，掀开天地帷幕，迈出那最重要的一步，这片天地如何束缚得住我？在将龙凤二族的力量融合，龙凤二族又能奈我何？你说我为魔，那我便屠尽众生，这时候，我会说，我就是佛！”

　　这一霎那，离心的野心展露无疑，这是一种不羁与狂妄，这是一种以众生万物为刍狗的霸道。

　　话音刚一落下，一滴鲜红的精血落在冰块之上，红芒萦天。

　　心守灵台，圆润如一。

　　顿时，无数玄妙大道盘踞在离心脑海之中。

　　生死之道，因果之道，时间之道。

　　“死即生，生即死，死非生，生非死……”晦涩难懂的言语充斥在他脑海之内，洗尽他肉身与心神之中的尘埃，无数灵力倒灌入他的身体之中，洗筋伐髓，洗尽铅华。

　　这种感觉实在太美妙了，离心有一种感觉，他如化作这世界之中的神灵。

　　可一言为道，一言为法，他更强了，并且以一种不可思议的速度变强。


第1038章 落于下风

　　宫殿之内，坚冰快速融化。

　　离心脑中混混沌沌，玄妙难言。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物……

　　天地阴阳，五行八卦，盘踞在离心脑海之中。

　　“快一点，再快一点……”他在心里低吼，眼中精芒闪烁，像出鞘的长刀，似能劈开山岳，一刀拦江，掠破苍穹，独断万古。

　　他心种极为自信，炼化龙族遗宝，吞噬这龙族小世界的力量后，他一招可灭杀欧阳明无数次。事实上，离心太自傲与自大了，这么想倒还真有点夜郎自大的意思。

　　而正当这坚冰快速融化，离心即将把龙族遗宝完全炼化的时候……

　　一声暴喝，从宫殿之外传了进来：“有我在，这种力量你拿不走！”这声音回荡之时，宫殿之内一阵摇晃。

　　与此同时，一道炙热的白芒，划破天际，直扑离心而开，正是天凤之火。

　　这白芒温度恐怖无比，所过之处，空气中留下一道一指宽白色痕迹，灵气熊熊燃烧。

　　欧阳明踏入尊者之后，天凤之火的力量也得到强化，强横无匹。

　　离心眼中血色浮现，低吼道：“你这是找死……”他心中杀意澎湃，丹湖之中灵力不要钱般地涌入坚冰之中。一霎之下，瞬息之间，这龙族遗宝光芒大甚，将整座宫殿都照得明亮无比。这光芒炙热却又冰冷，矛盾而又统一，而龙族遗宝也被彻底炼化。

　　不见他任何动作，光芒徒然一聚，把欧阳明打出的这一击尽数轰碎。

　　他右手一抓，一把龙形长刀凭空一凝，光芒黝黑，似能把世间一切的光芒全都吸收。

　　他五指收拢，轻声道：“既然为龙族遗宝，便给你取名遗刀。遗刀，遗落之刀，可愿随我征战天下？镇压万界？”

　　遗刀黑芒一闪，显得极为欢快。

　　离心脸色一喜，他放声狂笑，那笑声隆隆而起，带着一种难以形容之宏伟气度，似乎天下一切都在他的掌握之中，再也没有什么能够阻拦得了。

　　眼眸一闪之时，手心溢出一滴精血。精血顿时被遗刀尽数吸收，一种刀人合一的感觉顿时出现在他的心念之间。

　　人即刀，刀即人，人非刀，刀非人。

　　真的要说，就是看山是山，看水是水，看山非山，看水非水，看山还是山，看水还是水那套说辞。

　　只是此刻，他却有着更深的体悟。

　　离心负手而立，脸上的喜色收敛，变得狠辣无比。静静地看着宫殿之外翻腾的彩云，只见一道人影缓缓走了进来。气质缥缈，身形在彩云之间若影若现，两人身上都穿着白衣，但一人中正大气，一人却邪气凛然。

　　“在祭坛外，我输了一招，我要赢回来。”离心看着他说。

　　“这话我听很多人说过，最后全都死在我手里了。”欧阳明反驳，争锋相对。

　　“不一样的，现在，我已经炼化了龙族遗宝，杀了你，再吞噬龙凤之力，此生可得圆满，可证大道。”他嘴角向上一咧，目光阴鸷，本来俊秀的面容扭曲起来，狰狞异常。

　　“什么是圆满？什么又是大道？”欧阳明问。

　　“杀你即为圆满，屠尽众生便是大道。”离心眉头皱了一下，回道。

　　“以杀证道之人最后都不得善终，之前你便已数万生灵精血开启秘境，以尊者魂魄作为祭品，沾染的因果之力太多，竟还敢妄言证道？道不需要证，道自在心。”话音一落，欧阳明手掌摊了摊，一股锋锐难言的气息从他身上爆发出来。

　　眼中光芒如刀似电，冷声喝道：“来战！我为皇者，当镇压世间一切敌！”

　　这一刹那，一袭白衣如雪，站在彩云之中，他一骑绝尘，他霸气凛然，他一言可为天下法。

　　他习武道，护家国，灭邪魔，战离心，就是为了守护自己的家人，守护他的承诺。他不想退，不能退，不能输。

　　“来战！来战！”这声音掀起轰鸣，响彻八方。

　　与此同时，欧阳明手腕一拍，血枪龙屠寒芒一闪，传出一声桀骜不驯的枪鸣。

　　步子一抬，缩地成寸，五指握紧长枪，无数符文跳动，如充血了一般，猛地凌空一刺。这是道义一枪，这是三山十海无物不破的锋锐，这是天下万物难挡一枪的霸道。

　　这更是道之真意！

　　一枪之下天地色变，难言难诉，风雷涌动。

　　这一次，欧阳明没有试探，一出手便是杀招。

　　枪芒惊空，带着可刺破苍穹的锋锐，滚滚而去。这一枪虽然没有以大雪崩之意催动，却也恐怖无比。

　　所过之处，宫殿寸寸崩溃，空间荡起波纹，就如一张无形无色的湖面忽然被一双大手拉着抖动一般，整片天空都在摇晃。

　　见到如此恐怖的一幕，离心面色不变。

　　闷声道：“我说过，这一招，我要赢回来。”

　　白衣无风自动，身体之上散出血雾，晦暗恐怖。遗刀对着枪芒狠狠一劈，霎时间，宫殿之中的灵力瞬间炸开，一道血芒瞬间大亮。血色的天空，血色的宫殿，血色的沙砾尘土，直接将半边天空映成红色，成了这世上唯一的颜色。远远看去，就像进入了一片血色世界，如同眼帘前遮住了一滴鲜血。

　　离心面如平湖，抬手一指，半空之中的血色徒然一凝，如一道流动的鲜血，直扑道意一枪斩出的枪芒。

　　白光对红芒！

　　枪尖对刀锋！

　　首先碰撞在一切的还是两人的气机，碰撞之处，空间霎时间露出一道裂缝，紧接着凭空出现无数的小型气旋。白色红色电弧闪耀，瞬息之间，枪尖对刀锋对撞在一起。

　　“轰……”这是一道怎样的声音？

　　如同开天辟地，如神魔怒吼，震人耳聩。

　　这宫殿之内的灵兽，脑中聚然一沉，浑浑噩噩，变得一片空白，如同混沌，七窍之中流出鲜血。更有甚者，身体如气球一样胀起，身上每个毛孔都流出鲜血，最后在这声音之下，轰然炸开，化作一团血雾。

　　就连宫殿之外，横在半空的天河，波浪瞬间荡起百丈。

　　仅仅是这传出的声音，就有一种天崩地裂雄浑之感。

　　天河下风，金刚面色一变，袖子一挥，携着三兽向后退出百丈，惊恐道：“退远一点！这一战，已经到了我们无法插手的地步了。尊者之下，仅仅沾染气机，都必死无疑！”

　　事实也是如此，这一战，可以说，是迄今为止，整个灵界，最为巅峰的一战。

　　离心炼化龙族遗宝，已经即将踏出那一步。

　　而欧阳明更是身具天地气运，拥有龙凤之力，并且渡过九道天劫。

　　“啪……”这声音不大，甚至可以说极为细微，扩散之下，只见这枪芒之上布满了密密麻麻的裂痕，随时可能崩溃。

　　欧阳明瞳孔微不可察地向内一缩，在心里嘀咕道：“每逢大事有静气！”左手掐诀，一道中正磅礴的法诀顿时印入枪芒之中，这种崩溃之势顿时缓了下来。

　　可正是这时，离心嘴角向上一勾，冷笑道：“你上当了。”

　　刀光之中的锋锐之力以一种不可思议的速度暴涨，直接让枪芒崩溃。

　　若只是如此倒也罢了，关键是，这一道枪芒刹那临近，对着欧阳明的肉身一斩而去。

　　这一招，离心不仅要斩欧阳明的肉身，斩他的灵魂，更要斩断因果，斩断他的气运！

　　欧阳明临危不惧，轻轻吐出一口浊气，吐气探呐，闷声道：“唯念诀，神魔之音！”

　　一道似人非人，似魔非魔的声音从他嘴里吐了出来，带着难言的锋锐，一轰而去。与此同时，念头一动，金色的精神力凝为实质，化作一道壁障挡在身前，调动肉身之力，身上肌肉如同虬龙，传出一阵阵如雷霆一样的闷响声。

　　神魔之音仅仅阻挡了一息，便彻底破碎，但这一击攻击之上的力道却也削弱了几分。

　　精神力化作的壁障阻挡了两息，径直轰在欧阳明的身体之上。

　　“轰！”一声滔天的巨响彻响八方之时，无数肉眼涟漪以欧阳明为核心席卷而去。

　　整个宫殿剧烈摇晃起来，真要形容的话，就像被一双大手右下向上凌空一掀，把整个宫殿都掀翻。瓦砾崩溃、柱子崩塌，碎石，灵木，灵草，所有的东西都从天空之中掉落，密密麻麻，天地之间如像下起了沙砾之雨，连成一片。

　　而随着宫殿崩塌，整个龙族世界都晃动起来。

　　欧阳明感觉被一股似能掀天的力量撞到一般，身子不受控制地倒飞出去。

　　身体中五脏六腑全都移位，喷出一口精血。

　　心中暗道，炼化龙族遗宝以后，离心的实力又强了许多，这一战，难了。

　　他的身体就像一枚炮弹，直接把身后的建筑物撞得支离破碎，落到天河之中。

　　暗中调整自身气机，踏浪而行，而整座宫殿，彻底崩塌。

　　离心长啸一声，化作一道红芒，落在欧阳明百丈之外，眯着眼睛道：“这股力量，真是太美妙了。放心，我不会让你轻易死的。”切确来说，他此时的实力，确实比欧阳明强出了半筹，到了这个层次，每一点细微的差别，实力差距也是极大，所以之前欧阳明轰出的道意一枪瞬间落入下风。


第1039章 融合

　　宫殿不停崩塌，从天空之中掉落。

　　欧阳明微微蹙了蹙眉，低声道：“我不想死，谁也杀不了我。”

　　他仿佛在喃喃自语，那声音虽然低沉，但却充斥着一种无法形容的力量。这力量，就好似高山千丈，耸立不倒。

　　“真是自信，希望你有与之匹配的实力。”离心脚踏碧波，冷笑一声，那笑声中充满了讥讽的味道。

　　天空之下，多臂金刚双目呆滞，之前，它一直用精神力观察着战场，仅仅一击，这接近千丈的宫殿就被轰碎，这种力量，已经超过尊者巅峰，向着那一步迈进。

　　此时此刻，就算他对欧阳明有着巨大信心，也是忍不住一脸担忧，道：“这一次，主人要陷入苦战了。”

　　小红点头应道：“嗯，那身上的气机很恐怖，如龙似虎，如山似岳。”它还有一句话没说出来，这股气息，让它非常厌恶。

　　这是自然，龙凤两族争斗了数万年，恨意深藏血脉，又是一句话就能说得清的？

　　大黄挠了挠耳朵，脸上罕见地露出郑重之色，吸了一口灵气，道：“那怎么办？”

　　“在心里祈祷吧，这种层次的战斗，我们根本插不上手。”金刚说完，便沉默下来。

　　“战！”欧阳明长啸一声，踏浪而行，握紧血枪龙屠，奔跑起来，每一步落下的位置，都难以揣度，对着离心轰杀而去。

　　“可笑。”离心眸光一闪，冷哼一声。

　　上一次在祭坛之外，近身搏杀就让他吃了大亏，这一次，他怎么会以自己的短处，来迎击别人的长处？

　　丹湖之中灵气沸腾，身体上那诡异的纹路再次亮起，阴冷无比，如从地狱中爬出的修罗，右手抬起，对着下方的天河狠狠一按。

　　一霎之下，一幅震撼心灵的画面立即出现在众人面前。

　　只见这悬在天空之中的天河，在这一按之下，就像被一股磅礴到难以形容的力量，硬生生从中切断，蓦然出现一个黑色漩涡，不停扩散。从天空往下看竟可透过天河，看到下方秀丽的山河。天河之水就如被一道无形的气墙截住了一样。漩涡成为一个临界点，上游与下游被彻底割断，这一按之力，可见一斑。

　　若只是如此倒也罢了，只见离心抬手一指。

　　被截断的天河对这欧阳明的身影一扑而去，竟有一股难以言明的锋锐之力深藏其中。

　　从远处看去，离心脚下御风而行，身上背扛天河，天河之上则是天空。

　　欧阳明吸了一口凉气，眼中战意闪耀，不但不退，反而迎了上去，选择硬撼。

　　催动天凤之火，身体之中每个细胞都燃烧起来。

　　不屈，不退！

　　在意念的影动之下，天凤之火化作一个由火焰组成的漩涡，四周空气尽数扭曲，发出滋滋的声音。

　　这火焰漩涡足有百丈，屹立在天空之下。

　　大黄距离战场足有千丈，双目呆滞，惊恐万分。

　　从它所站的角度看过去，一个磅礴无比的火色气旋与浩瀚无垠的天河撞到一起。

　　天凤之火与天河之水撞到一起。

　　炙热的火光力量澎湃，冰冷的水流温润柔和，相交相融，形成一种难以名状的图案。

　　滋滋的声音传到它的耳中，紧接着，整片天空都被雾气弥漫，像灭了青天，重开混沌。

　　“开！”离心冷喝一声。

　　眼中血芒闪耀，左手向前一探，向外一撕，一双血色大手凭空凝聚，每个指头的纹路都清晰无比。

　　带着惊人的煞气，拇指之上，似有鲜血涌动，直接将雾气从中间撕开，对着欧阳明脑袋拍去，这看似平庸的一招，却时离心最强的手段之一。

　　欧阳明目光一凝，这一招给他的感觉极为古怪，看似不强，却让他心神之中生起浓郁的危机之感。

　　他不知道这危机从何而起，只得慎重对待。

　　拉开架子，以静制动，以不变应万变。

　　就在这时，异变突起，只见汹涌而来的天河之水，蓦然向着中间收缩塌陷。须弥间，这漫无边际的天河之水，竟化作一个淡色光点，直接跨越空间。

　　竟沾染了一丝法则之力，把天凤之火穿出一个拇指大小的窟窿。

　　离心费劲心思的一击会这么简单吗？

　　不会，当然不会。

　　只见，那凭空凝聚的大手一下碎开，拇指之上的鲜血红光闪烁了一下。

　　化作万千红丝，如尘埃，似星辰，无穷无尽。

　　相互缠绕交织成网，直接对欧阳明缠绕而来，化作一幅恶龙图案，印刻在他身上。这种颜色，仅仅看上一眼，都让人觉得身上发瘆，汗毛立起，如会引发不详。

　　而欧阳明的身体，一动不动，就这么静止在半空之上。

　　心里“咯噔”一声，暗道，这下糟了，他终于明白自己心中的不安从何而来，原来是这化作封印阵图的红丝。

　　连忙调动天凤之火与吞噬之力，但其心神之中的感应如被切断了一样。

　　离心脸上露出惊喜之色，之前那一掌，看似平淡，却一下将他丹湖之中的灵力消耗六成，还好取得了满意的效果。眼中如蕴含着一片血色世界，五指握紧遗刀，灵力灌入其中，这龙族遗宝竟化作一条血龙，携天雷之势，对着欧阳明的心口一轰而去。这一击一旦落实，欧阳明必死无疑。

　　因为，龙族遗宝带着法则之力。

　　因为，这是离心全力一击。

　　“动……快动啊……”欧阳明心里怒吼，但身体却没有一点儿反应。

　　“百丈、十丈……”越来越近，越来越近。

　　欧阳明用力一咬舌尖，这种生死存亡之际，身上的血液都沸腾起来，每个毛孔之中都泌出血汗。瞬息之间，他身上的白衣已被血色染红，调动精神力对着封印一封而去，但这封印牢不可破，坚如磐石，不动如山。

　　“三寸，两寸，一寸……”欧阳明指只觉得心口一阵冰凉，压甚至可以看到离心的狞笑。

　　“我不能死，为了爱我的人，为了我爱的人，我怎么可以死？”他在心中怒吼，他面容狰狞，开始燃烧寿元，一载，两载，十载，快速燃烧。

　　这种狠辣的样子，让离心都心惊不已。

　　当寿元燃烧到五十载的时候，天凤之火与吞噬之力，彻底融合。

　　一白一黑，象征着阴阳，化作一个旋转的阴阳鱼。光芒柔和，似能包容万物，盘踞在他的精神世界之中。

　　而他身上的封印阵图，彻底破碎。

　　欧阳明右手抬起，向外一拍，把龙族遗宝化作的血龙拍飞，这动作极快。

　　却让人能把细节都看得一清二楚，这种矛盾而又统一的感觉，让人觉得头晕目眩。

　　离心心神颤抖，惊恐道：“这……这怎么可能？”

　　欧阳明一只眼睛为白色，一只眼睛为黑色。

　　调动龙凤相融的力量，轻飘飘一指点出。

　　这一次的融合与在祭坛一战时不同，这一次的融合完全相融。

　　而之前那一次，只是配合使用。

　　这一指直接跨越空间，映在离心的眉心，无论他如何挣扎都躲不开。

　　因为，这一指带着大道之力，而且是最神秘的阴阳之道。

　　在他眼中，四周的灵气不停向他挤压而开，空间像变成粘稠的泥潭，让他深陷其中，就连意识都被彻底冻结，眼中只剩这一指。落在眉心的一瞬间，他终于恢复了意识，传出一声凄厉的惨叫。眼看着身体不受控制，从脚开始，寸寸崩溃。离心不怕死，可这么死，他却不愿意，只要他战胜欧阳明，吸收世界之力，他就是灵界的神。

　　灵界确实没人斗得过他，就算是儋州第一强者枯荣大师，恐怕在他手中都走不了一招。

　　但可惜，他败了，彻底地败了。

　　龙族遗宝失去控制，也从天空之中掉下，受到血脉之力牵引，落到大黄手中。

　　欧阳明身子一动，从天空走了下来。

　　噗地一下，吐出一大口精血，神色萎靡。而他精神世界之中的龙凤之力，再次分开，泾渭分明。

　　“主人（小明子），没事儿吧？”四兽同时出声。

　　欧阳明摇了摇头：“没事儿，五脏六腑有些移位。”他没想到，离心竟有这种诡异的手段，心里暗叹一声，能在尊者境界之中闯出诺大名头的人，果然不简单。

　　朝大墟的位置看了一眼，嘀咕道：“不知何剑剑匣中的剑取回来没有？”

　　不知过了多久，才把目光收回，看着大黄，笑道：“你的机缘来了，把这龙族遗宝炼化，吸收这世界之力，就算踏入尊者，也不是不可能？”

　　大黄舔了一下嘴唇，眼巴巴地道：“真的？”

　　“真的？”欧阳明答。

　　听着这声音，它喷出一口鲜血在龙族遗宝之上，毫不犹豫地开始炼化。

　　这并不是欧阳明偏心，因为三兽之中，只有大黄拥有龙族血脉，就算给苍鹰与金刚，他们也炼化不了。

　　瞬息之间，大黄心守灵台，进入入静之中，一股祥和的波动荡漾而开。

　　苍鹰咧嘴笑了笑，道：“主人，我已经踏入灵者巅峰，你看……嘿嘿。”

　　他没有说完，但欧阳明知道他指的什么，厚土阵盘与抗雷套装。

　　手腕一挥，说道：“放心。”

　　袖子一挥，开始布置阵法。

　　苍鹰目光灼热，心中暗道，不成尊，终是蝼蚁，我一定要度过天劫。


第1040章 法则

　　龙族小世界灵气浓郁，晴空一碧如洗。

　　很快，苍鹰身上穿着抗雷套装，丹田散出氤氲之光，身体之中的鲜血滚烫。

　　强横的气势冲天而起，瞬息之间，整片天空一下子暗了下来。漆黑如墨，黑云翻滚，似把天空中所有的光芒都吸进去了一样。一股让人心悸的威压从空中落了下来，压在众人肩头。

　　感受着这股威压，欧阳明眉头都未皱一下。

　　嘴角一勾，道：“好弱啊……”

　　与离心一战过后，他已得到升华，那是一种由内到外的全面提升。

　　这一刻，儋州、漳州，甚至大墟，能与他一战的人少之又少，就算是尊者巅峰，在他面前，也是一击溃。

　　因为，天凤之火与吞噬之力融合，是一种超出尊者的力量。

　　那是阴阳之道，那是法则。

　　忽然，雷音闷耳，“轰”的一声，一道水桶粗细的雷霆从空中落下，白芒连成一片，激荡如雨。

　　但厚土阵盘光华一闪，轻松挡住。

　　整片天地顿时沉寂下来，紧接着，第二道电弧随之闪烁下来。

　　金刚与欧阳明站在天劫范围之外，交换了一个眼神，低声道：“雷霆如雨落！”

　　正如这一道天劫的名字，雷霆如雨，如丝如缕，厚重磅礴却又连绵不绝。

　　“咔擦！”一声，厚土阵盘仅出现了一丝裂痕，再次挡住。

　　第三道、第四道、第五道。

　　有抗雷套装与厚土阵盘辅助，苍鹰无惊无险地渡过天劫，没有跌宕，也无起伏，却胜在平稳。

　　但在潜力上，与金刚相比的话，却小了一些，毕竟仅渡过了五道天劫，若不是与欧阳明签订契约，苍鹰所渡的天劫，最多有四道。

　　天空之中的雷云缓缓散去，如梦似幻。

　　天空放晴，一片蔚蓝，像没有波浪的大海一样。

　　而苍鹰平心静气，踏入入静之中，细细领悟其中奥妙。

　　踏入尊者，最大的变化就是丹田化湖，身体之中的灵力充裕到一种难言的层次，灵者出手是沾染天地气机，而尊者，随意一击都带着天地伟力。

　　欧阳明看着入静之中的苍鹰，心中暗道，这一刻，以后手中的实力，在整个灵界，都算得上豪门巨阀了吧？

　　事实也是如此，如今欧阳明手中的力量，强横无匹。

　　有万兽宗与万兽岭作为靠山，签订契约的两兽都渡过天劫。

　　并且，只要他一句话，何剑必会踏剑而来，信念所指，剑之所向。

　　最重要的还是他自身实力，镇压世间一切敌，真不是一句空话。

　　而正在欧阳明脑中思绪翻滚之时，龙族遗宝彻底被大黄炼化。

　　仅仅一瞬，它身上的气息变得缥缈起来，如云似雾，如水似波，竟到了一种难言难诉之境，双目之中如蕴含诸天万界，快速变化。

　　只见它眼中精芒一闪，爪子向前一拍，轻吼道：“以龙族遗宝为引，照见自身，明大道，悟乾坤。”

　　话音刚一落下，整个龙族世界的天空晃动起来，一道波纹荡漾而开。

　　一道玄之又玄，妙之又妙的气息以大黄为核心荡漾八方。

　　它正在吸收这个世界的能量，悟无上道，得无上果。

　　这一霎，整个世界在欧阳明眼中彻底变了，变得玄妙，变得难言。

　　无数的丝线交织在一起，朝着大黄缠绕而来，草木，砂石，河水，天地……所有的一切都是由这无数被丝线组成，这是法则，是龙族世界的运行规则。

　　这一幕，若非欧阳明见过毒丹演化世界的一幕，他怎么都不可能见到。

　　恰在这时，异变突起。

　　长羽手环之类的凤族遗宝似乎感受到了什么，剧烈震动起来，发出七彩的霞光，光芒映空，足有万丈。

　　把整片天空全都笼罩在内，片刻之后，直接飞了出来，落到了小红身边。

　　小红先是一怔，随后感受到了什么，尖声道：“这……这种气息，凤族小世界？”

　　这一霎，就算以它玩世不恭的性子，眼中都露出狂喜之色，毕竟，就算是小世界，也是一个世界啊，在这世界之中，它就是神，并且，领悟这个世界的法则之后，在大千世界之中，对法则的领悟，有着难以想象的好处。

　　小红讪讪一笑，睁着大眼睛看向欧阳明。

　　轻声道：“小明子，这……”这个称呼，是学习大黄的，显然是跟欧阳明套近乎。他也清楚，这小世界，是从欧阳明的长羽手环中飞出来的，真要说起来，属于欧阳明。

　　“送你了。”他大方地摆了摆手。

　　他已经拥有毒丹世界，成长潜力很大，比龙凤世界更强。

　　小红听着这话，就连呼吸都急促起来，脸上也露出一抹不好意思的神色，半晌之后，郑重地点了点头。

　　翅膀一扇，嘴中传出一身骄傲的凤鸣，声音还未落下，一滴精血从它嘴中飞出，落到凤族小世界之上。

　　身上散出七彩之芒，对与大道的理解，时时刻刻都在变化，以一种不可思议的速度增强。

　　可以说，这种惊人的造化，就算万年都难得遇到一次。

　　欧阳明感受着这两个世界的法则之力，面色凝重地看了金刚一眼，正色道：“金刚，好好感受，这种机会，太珍贵了。说不定你能借此破境，退一步说，也能感悟大道为日后踏出那一步，奠定厚实的基础。”

　　金刚一脸恭敬，声音真挚道：“多谢主人提点……”

　　欧阳明笑着摇了摇头，回答道：“这也是你的机缘。”

　　金刚走到欧阳明身边，低下头说：“这一生，能认主人为主，才是我最大的机缘。否则，以我的天资，现在根本不可能踏入尊者。”

　　“学聪明了？”欧阳明笑骂道。

　　“嘿嘿，大黄教我的。”金刚虎头虎脑地摸了摸脑袋，一脸人畜无害。

　　谁又能想到，这个看起来憨厚的大个子，出手的时候，狠辣无比，不退一步？

　　欧阳明笑而不语，盘膝而坐，感受着两个世界截然不同的法则之力，与毒丹世界之中的法则比多，借机完善毒丹世界之中的法则。

　　种种玄妙的大道盘踞在欧阳明脑中，相互比对，取其精华去其糟粕。

　　而这个时候，整个毒丹世界，天翻地覆，电闪雷鸣。

　　大地像没有边界的向外延展而去，刮起旋风，一道道卷入天空。

　　一座一座山峰拔起而起，仅看根底，就能知道，厚重而又磅礴。

　　山地、草原、丘陵、平原，水流湍急的大河，快速出现。

　　最让人震惊的是天空之中，竟出现了星辰，毒丹世界在龙凤世界的引动之下，以一种不可思议的速度进化，变得磅礴，变得厚重。

　　不知过了多久，可能是一瞬，也可能是永恒。

　　欧阳明念头一动，将龙凤之力灌入毒丹世界，维持阴阳平衡。

　　心中默念：“生命为初，万物为使，风起！”

　　说风起风便起，如今的毒丹世界，不知绵延到了何处，最少也有数千里。

　　微风掠过大地，轻轻一吹，这大地之上竟出现了生命，虽然是一些极为低等的生命，可这也代表着，毒丹世界已经逐渐演化成一个真正的世界。

　　当然，这也是借助了龙凤小世界的力量。

　　若单纯靠欧阳明，想要演化世界，恐怕需要十数万年。

　　而这一刻，欧阳明脑海陷入混沌之中，无喜无悲，如造物主一样巡弋着毒丹世界。

　　他见到了羚羊，见到了一口咬在羚羊脖颈处的饿狼。

　　画面很血腥，但欧阳明心里却毫无波澜。

　　这是真无波澜，这一刻，他的心神放空，融入整个毒丹世界之中。

　　繁茂的小花、飞行的昆虫、重重奇珍异兽，是生是死，是兴是亡，全凭一念思量。

　　这一霎，欧阳明的对于道、对于理的理解，以一种不可思议的速度提升。

　　天道是什么？是无情。

　　轮回是什么？是无情。

　　而欧阳明对于无情，有了更深层次的认知。

　　毒丹世界不停地向外扩张，越来越大，越来越广。

　　半个时辰之后，终于停了下来。

　　星空之中当初演化万物所残留的青气，轰然倒转，涌入欧阳明的身体之中。

　　这是反哺，这是馈赠。

　　可以说，拥有毒丹世界，欧阳明如今，已经立于不败之地。

　　要是真把他逼急了，借用毒丹世界的力量，得恐怖到何种地步？

　　这反哺而来的青气，能量等阶极高，瞬息之间，欧阳明的精神力量就开始暴涨，直接凝为实质，并且依然不停。

　　这股力量，与头颅反哺的力量差别很大，说得通俗一点，就是容易吸收，并且没有一点后遗症。

　　一息、两息、三息……

　　数日之后，欧阳明缓缓睁开眼睛。

　　眼前的世界变得不一样了，可以看到一些细微的丝线，虽然模糊，却能够察觉，这是大道，这是这世界的运行法则。

　　这个世界没变，变的是欧阳明，是他的眼界与层次。

　　大黄与小红同时睁开眼睛，露出惊喜之色，显然收获颇非。

　　紧接着，大黄的成尊之劫便到了。

　　可它看着天空，平静地说了个“散”字，天劫轰然而散。

　　在龙族小世界之中，它就是天。


第1041章 法则之力

　　金刚双目睁开，熠熠生辉。

　　一身修为惊天动地，再次精进。

　　他步子一动，落到大黄身边，咧着嘴问：“大黄，这雷劫？怎么……怎么散了？”

　　大黄张嘴一笑：“我说让它散，它怎敢不散？”说着还晃了一些脑袋，一脸得意。

　　金刚摸了摸眉心，没有说话。

　　苍鹰在一旁拍了拍翅膀，之前，它借助那一股玄妙的力量，直接把尊者境界稳固，这个好处不算大，却也说不得小。

　　欧阳明眼睛含笑，目光凝重起来，轻声道：“大黄，小红，你们沟通龙凤世界的本源力量，我与自身比对。”

　　两兽当然不会反对，念头微动，一股玄之又玄的气息就从他们身上散了出来。

　　如混沌似阴阳，玄妙无比。

　　与此同时，无穷无尽的线条出现在欧阳明的脑海之中。

　　这些线条有的短促，有的冗长，有的难以揣摩，有的如雾似幻，缥缈难寻。

　　欧阳明双目失去焦距，但心神却前所未有的通透。

　　脑袋微微一沉，整个人就来到星空之中，星光洒在他的身上，说不出的神秘悠远。

　　欧阳明抬头望天，他发现这星空分成三部分。

　　第一部分，是龙族世界的法则。

　　第二部分，是凤族世界的法则。

　　第三部分，则是毒丹世界的法则。

　　但道三千，法三千，却殊途同归。

　　他念头一动，来到星空之中，抬手轻触，但眼前之道如洗沙一样，从他指缝之中悄然溜走。

　　一次，两次，三次……

　　不知尝试了多少次，渐渐地，欧阳明心里多了一些急切。

　　愈发想抓住、想握紧，但越是如此，隔的也就越远。

　　就连线条的样子，都变得模糊起来。

　　这正应了一句话，你越是所求、越想抓紧的东西，反倒越愈行愈远，越是求，就越求不得。

　　求道的大忌就是得失之心。

　　随着时间的推移，就连毒丹世界的大道都离欧阳明越来越远。

　　“这是怎么回事？”欧阳明不停审问自身。

　　“不可求，不可求……”他在心中告诫自己，这样一想，心里的得失之心反而弱了下来。他如一片顺着江流顺流而下的落叶，看尽世间繁华，阅尽尘世沧桑，又似一株长在山巅的小草，经历风吹雨打，依然百折不挠，无得自然无失，无喜无悲，这凡尘之上的种种被尽数摒弃。

　　身上气息祥和下来，似乎可以容纳万物。

　　星空之中的线条又变得真实起来，抬手可抓。

　　但欧阳明却没去抓，右手轻轻一指，低声道：“凝！”

　　只见星空就如被一双大手搅动，不停围绕着欧阳明所指之处塌陷，线条向中一凝。

　　变成似黑非黑，似白非白的线条，这是阴阳平衡之道，这一刻，这种法则他彻底明悟。

　　欧阳明抬手一握，这一条细线便融入欧阳明身体之中，与此同时，他右眼变得漆黑深邃，如一个旋转的黑色漩涡，带着让人心悸的威压，似乎这眼睛中，蕴含着一个血腥黑色的世界。

　　而左眼则便得通透，蕴含光明。仅仅看上一眼，就能把所有的黑暗全都驱散。

　　半个时辰之后，欧阳明轻轻吐气，眼前这片星空世界被撕扯得碎裂开来。

　　眼睛睁开，小红跳到他的肩上捋了捋羽毛。

　　神秘地问道：“你踏出那一步了？”

　　“没有。”欧阳明摇头。

　　小红这才长舒了一口气，它跟欧阳明认识的时间很长，认识之时，它就到了尊者修为，现在依然是尊者修为。若是欧阳明这么轻易就踏出那一步，它的自尊心会受不了的。心中连呼侥幸，道，还好，还好，只要我认真修炼，又得到凤族小世界，我一定能提前踏出那一步。

　　哼，无论如何，我都不能比他差劲的。否则的话，我的面子往哪儿搁啊。

　　“可我明悟法则了。”然而，就在下一刻，欧阳明却是接着说道。那语气并无炫耀之意，但却是让人难以置信。

　　小红一脸愕然，高傲的头颅都低了下去。

　　过了片刻，不甘心地问道：“什么法则？”

　　“阴阳平衡之道。”欧阳明面如平湖，声音平淡安闲，波澜不惊。

　　“嘶嘶……”小红一脸愕然，看他的目光如看一个怪物，哑口无言，竟连一句话都说不出来。阴阳平衡之道，就算在大千世界之中，能够领悟的也是万中无一，是最顶尖大道之一，前途不可限量。

　　领悟阴阳之道不是没有根据的。

　　其一，与离心大战的时候，天凤之火与龙族的力量融合，便化作一幅阴阳图。

　　并且，又以三个小世界的本源作为根基。

　　能够领悟这种级别的大道，也在情理之中。

　　当然，最重要的是欧阳明惊人的领悟力。

　　大黄、苍鹰、金刚暗中看了小红一眼，虽然它们不明白阴阳之道代表了什么，但一听就是了不得的东西，目光灼热地看着欧阳明。

　　大黄嘴巴一翘，露出一口锋利的尖牙。

　　笑呵呵说：“小明子，那你现在在灵界不是已经无敌了？”

　　欧阳明手指轻轻点在他的眉心，笑骂道：“不可妄语，灵界这么大，谁也不知道藏着多少能人，你这么心态，可是会吃亏的。”

　　大黄吐了一下舌头，低囔道：“我知道了。”但眼中却未放在心上。得到龙族世界，又踏入尊者，它已经脱胎换骨，破茧成蝶，自然会膨胀了一些，甚至就连苍鹰也是这样。

　　欧阳明暗中叹了口气，却没有多说。

　　轻声道：“走吧！”

　　大黄爪子向前一挥，掐了一个极为古怪的法诀，轻声吼道：“收！”

　　一霎之下，龙族小世界，化作一道光点，融入龙族遗宝之中。大黄爪子一掐，学着欧阳明的样子，把龙族遗宝化作一个指环，带着爪子之上。

　　而一人四兽也凭空出现在祭坛上空。

　　天已经放晴，夕阳斜下，金色的光辉溢满大地。

　　空气中浓郁的血腥味已经被大雨冲刷干净，再无一丝痕迹。

　　欧阳明御空飞行，身上气息若有似无，彻底融入了这方世界之中。一言一行，一动一静，每一个细微的动作都沾染着道韵。

　　他心里踌躇了片刻，看着远处的云彩。

　　忽然，一声苍老的声音在他耳边响起：“主人，你明悟法则了？”这声音之中，带着惊喜与不敢置信，正是梧桐树。

　　“嗯！”他在精神世界之中答道。

　　之前，他领悟法则之力的时候就隐约感受到一股强大的气息，带着一股亲近之感。

　　却因为龙族世界之力的阻隔，没有办法判断是谁，却不曾想，竟然是梧桐树。

　　想来也是如此，他在那秘境之中存活了无数年，实力必然强横无匹。

　　梧桐树听着这话，立即惊喜地传音道：“主人，你到秘境来，最多只需要六七百年就能在梧桐树上留下你的烙印了……”

　　欧阳明翻了一下白眼，六七百年。

　　思忖了片刻，低声应道：“我马上来。”

　　他心里是这样想的，现在已经明悟法则之力，又拥有毒丹世界，应该能把梧桐树收入毒丹世界。如此一来，它也不用再困在秘境之中，这才准备过去一趟。况且，这样，对毒丹世界也有好处。

　　欧阳明深吸了口气，轻声道：“走吧。”

　　话音未落，这五位尊者化作一道长虹，冲天而起。

　　气息搅动虚无，天空之中的灵气剧烈动荡。

　　山脉之中的灵兽瑟瑟发抖，就连头都不敢抬，似乎对方只要一个眼神，一道目光，就能让它们魂飞魄散。

　　秘境之中。

　　梧桐树枝叶繁茂，足有数千丈，站在近处，就如见到了一面树墙，入眼可见，全是苍老的树皮。

　　正在欧阳明目光注视之时，树皮快速扭动，化成一张苍老的面容，它眼中露出一抹奇异之色，闭上眼睛，数上的枝叶全都摇晃起来，恭敬道：“主人，您……您尊者境界就领悟了法则？”心中愈发觉得，自己之前做的决定无比正确，就算踏出那一步，领悟法则的人也是少之又少，何况是尊者？心里无比的惊喜。

　　当真是惊喜，喜大于惊。

　　“侥幸，侥幸。”欧阳明摆了摆手。

　　梧桐树竟做了一个咬牙动作，又问：“不知主人明悟的是何种法则？”苍老的眼眸之中闪着精芒，隐隐透着一抹期待。

　　“阴阳平衡之道。”欧太阳声音平缓。

　　“嘶……”饶是以梧桐树的心性，心中都掀起惊涛骇浪。

　　树叶剧烈摇晃，发出沙沙的声音。

　　而一旁在种植草药的羚羊更是一脸呆滞，心里只剩一个想法，这怎么可能？它虽然不知道这是什么法则，但看梧桐树现在的样子，就知道不简单。当然，更让它震惊的是，之前这一行人竟然全都御空而来，这是什么概念？也就是说，他们全是尊者。

　　要知道，当初它见到欧阳明的时候，这人族小子的修为可是比他还不如啊。可是现在，竟成为尊者了，这简直就是扯淡嘛。

　　并且羚羊还发现，其他几位尊者看欧阳明的目光全是尊敬，甚至在苍鹰眼中看到了一抹敬畏。

　　乖乖，这还了得？

　　别说尊者，就算是灵者高阶，在它眼中都是无法抗衡的存在。


第1042章 收入毒丹世界

　　梧桐树叶子碰在一起，沙沙作响，翠绿的叶片纷扬而落。

　　它的脸由树皮组成，用力的挤压一起，试探地问道：“主人，你是来留下印记的吗？”

　　“不是……”欧阳明没有思索就回答出来。此时的他，并不想欺骗梧桐树人，只是脸上带着一丝耐人寻味的笑容。

　　梧桐树心中虽然非常遗憾，但它养气功夫很好。怎么说呢，喜怒不形于色。摇了一下树叶，表示自己知道了，目光悠悠地看向远方，深邃异常。然而，在这淡然的目光深处，多多少少都有着一丝遗憾。

　　欧阳明似笑非笑，眼中带着一份玩味，接着说道：“我是来带你走的。”这声音平平淡淡，但落到梧桐树耳中，却如鼓音震耳，又似闪电临身。

　　它怔了怔，片刻之后才缓过神来，鼻子眼睛嘴巴全都挤在一起，问：“真的？”

　　“真的？”欧阳明答。

　　梧桐树巨大的身躯刷刷作响，半晌之后才停了下来。

　　但下一刻，它的心中就充斥着疑问。虽然自家主人领悟了法则之力，可要将自己带走，这太难了。一想到这，梧桐树火热的心就像被浇了一碰冷水，通体冰凉，疑惑地问道：“主人打算把我安置在哪儿？”

　　欧阳明不答，袖子向下一挥，一个生机磅礴、拥有无尽潜力的世界就展现在梧桐树眼前。

　　调动丹湖之中的灵力，气机圆润如一，双目一白一黑，如演化诸天万界。远远看去，他的身子似被一条弯曲的弧线一分为二，一白一黑，对应着光明与黑暗、阴阳平衡。

　　这一刻，在场的所有尊者都心中一凛，感受到一股巨大的危机。

　　就连活了无数岁月的梧桐树，都是一惊，心中暗道，这种进阶速度，并且尊者之境就领悟法则之力，以后，他能走到那一步？它不敢妄加揣度，但它知道，遇到了他，是自己这一生最大的机缘。梧桐树不知道，这个想法，当初在苍鹰与金刚的脑中，也曾出现过许多次。

　　只见欧阳明抬手一按，一条黑丝白线线散出。

　　轻轻凌空一切，黑丝白线相互交融，给人一种可包容万物之感。整座秘境，剧烈晃动起来，无数沟壑凭空出现，足有百丈，把大地分割得支离破碎。这种力量，已不属于灵界，这是通天之能。

　　沟壑越来越深，向下塌陷，而梧桐树所在的秘境竟然独立出来。被法则之力包裹，与这世界格格不入。

　　梧桐树下，一片静默，噤若寒蝉。

　　苍鹰与金刚对视一眼，苦笑道：“金刚，之前我渡过天劫，踏入尊者，还沾沾自喜。但此刻见到主人所施展的力量，我才真切认识到，天外有天这句话的含义。”

　　金刚配合着点头，说：“寻天问道，真是一刻都停歇不得，以后还得加倍努力。”

　　尤其是看着眼前不停分割的土地，这种想法更是无限的扩张。这一霎，欧阳明的力量，真的已到了改天换地的地步。

　　梧桐树看到这个画面，苍老的脸上全是激动。

　　但在这众多灵兽之中，最震惊的还是羚羊。

　　毕竟，在它记忆中，欧阳明还只是一个初阶灵者。但是现在，竟然已经拥有通天之能，这简直就是神话。

　　山河破碎，天地颤抖。

　　欧阳明双目徒然一凝，轻声喝道：“起！”右手由下向上一抬。

　　整个秘境，化作一道流光，飞入毒丹世界之中。

　　这震撼心灵的画面，像成为永恒一样，烙印在众人心里。心里只剩唯一的一个想法——这就是法则之力吗？

　　毒丹世界，梧桐树把树根扎入大地之中，晃动树叶，细细感知了一会儿，看着欧阳明，欲言又止。

　　“有什么话就说。”欧阳明笑骂了一声。

　　梧桐树在心里斟酌了下言辞，回答：“这个世界已经具有成为一片大世界的潜力，但……”它顿了顿，沧桑的双目盯着欧阳明。

　　大黄是个急性子，晃了一下脑袋，催促道：“但是什么，你倒是快说啊。”

　　“但这个世界少了一些灵韵。”梧桐树说。

　　“你是说，龙脉？”欧阳明眼睛一亮。

　　“是啊，毒丹世界已经具备成为大千世界的潜力，可却显得死气沉沉。要是能挖几条龙脉进入其中，这世界的进化速度必然会加快。”梧桐树垂下一根枝条，卷起一个石子，扔向远方。

　　“龙脉！”欧阳明轻声念叨着这个词语。

　　半晌之后，疑惑道：“龙脉有灵，毒丹世界刚刚成型，它们恐怕不愿来。”

　　梧桐树睁大眼睛，深看了欧阳明一眼，笑道：“主人放心，这世间的灵物，都有向上攀登的心理。毒丹世界潜力之大，超乎寻常。”说到这里，它顿了顿，言语变得霸道起来：“况且，天地灵物，有德者居之。不愿来，直接抢就是了，凭借主人现在的实力，抓龙脉还不是手到擒来。”

　　欧阳明苦笑一声，之前，他还没有发觉，梧桐树也是一个激进分子啊。

　　长呼一口气，语速不急不缓，道：“这再说，先回去吧。”

　　声音刚一落下，袖子轻轻一挥，一人四兽就从毒丹世界之中走了出来。毒丹世界进化以后，欧阳明能将生灵带入其中，并且，能在里面修炼。

　　可确切来说，毒丹世界中的灵气太稀薄，修炼速度与外界相比相差甚远。但若能找到几条龙脉，这个问题就能解决。

　　云端之上，欧阳明心有所感，低头看向天岚江，江面上，波光粼粼，水流湍急，就像一条巨龙，蜿蜒至远方。

　　心中忖度稍许，抬头看向金刚，正色道：“金刚，先带着他们回兽王宗。”虽然几头灵兽都已经踏入尊者，可在欧阳明心里，还是感觉金刚靠谱一些，这才委以重任。当然，若有不开眼的能把主意打到它们身上，那简直就是老寿星掀命长。

　　多臂金刚没有多问，一脸憨厚地点了点头。

　　大黄步子一抬，微微一动，却用金刚用眼神止住。

　　它怯怯一笑，把爪子缩了回去。

　　现在单说实力的话，大黄炼化龙族小世界，并不比金刚弱，甚至还更强几分，但它已经习惯听金刚的了。

　　欧阳明摇了摇头，右脚轻轻向前跨出一步。这步子不大，就算与凡人相比，都犹有不如。这一步刚落，左脚轻踩虚空，立刻跟了过去，比右脚多出数丈。以此类推，后一步都比前一步多出数丈。百步之后，步子刚刚踏出，身形立即就出现在千丈之外，如瞬移一样。

　　这才是真正的缩地成寸。

　　这四个在灵界也算得上顶尖高手的灵兽，看着欧阳明远去了背影，目中全是赞叹。

　　苍鹰诚恳，道：“主人现在的实力太强了。”

　　“不然怎么是主人呢？”金刚点头附和，身体传出闷响之音，朝万兽宗飞去。

　　※※※

　　沿着天岚江逆流而上，看着时而平缓时而波涛。

　　欧阳明脑中古井无波，像一潭清澈的湖水，没有丝毫波澜。

　　三天之后，他不知道走了多远，一艘破旧小船立在江边，颇有几分野渡无人舟自横的意境。

　　就在这时，小船之中走出一位老丈，扯了扯系好船只的铁链。

　　他穿着蓑衣，手指沧桑，脸上千沟万壑，皱纹斑驳，露出一口被烟熏黄的牙齿，爽朗一笑，道：“嘿嘿，小友，是要渡江么？”一边说着，一边跺了下脚，从船上取出一块木板搭在岸上，用力敲了敲，确认不会滑落水中之后这才起身，但眼中却带着一抹莫名的深意。

　　“老丈可还记得我？”欧阳明轻轻踏上船只，眼睛一抿，笑了起来。

　　摆渡老丈一拍脑袋，歉意一笑，道：“你看我记性，人老了，第一眼还真没有想起小友。”

　　欧阳明早已今非昔比，看着老人，竟觉得似看到了一团刺目的金光，带着磅礴到极致的灵韵，中正巍峨。

　　这在天岚江上摆渡的老人，俨然是天岚江之灵，也就是两个大洲之中的龙脉。

　　守护儋州、漳州的气运。

　　船舱破旧，但收拾得极为整洁。

　　小姑娘没有一点儿变化，围在炉边烧着火炉，炉上放在一壶酒。

　　老人笑了笑，轻声道：“本以为这一壶酒至少得烧上百年，才能与小友共饮。没想到才过短短数载，老弟就做到这种地步，真是不可思议。这气运，让老朽羡慕不已。”说着，他把笠帽取下，岣嵝着身子，取出那个木杯，把酒壶中的酒倒出，斟了两杯。

　　袖子一摆，小姑娘端着酒杯送到欧阳明身边。

　　怯生生地道：“喏，哥哥。”眼底全是好奇之色。

　　欧阳明捋了一下她耳边的发丝，喝了一口酒，眼睛一亮，道：“好酒。”

　　“老弟不嫌弃，能入喉就好。这酒是以儋、漳两州的草木之灵炼制，味道极纯。”老丈轻声解释。

　　“多谢款待。”欧阳明拱手一拜，真心实意。

　　到现在他这种层次，在灵界，能让他一拜的人已经少之又少。但这一拜，为的则是当初的成道之恩。

　　这一拜之后，船舱顿时静了下来，两人都静静喝酒，好不惬意。

　　小姑娘时不时地看着欧阳明的侧脸，目光柔和，不时嘴角一撅，不知在想些什么。

　　让欧阳明心里都有几分好奇。


第1043章 离开之前

　　船只在水中摇晃。

　　一壶酒，很快就喝完了。饶是以欧阳明现在的修为，这壶仙酿喝下以后，两靥都有些发红，脑袋微微一沉。

　　但眸光却明亮无比，仿若星辰。

　　酒也喝了，话当然可以开始说了。

　　老丈拨了一下竹竿，先开口，道：“还不知小友怎么称呼？”

　　“叫我臭小子就行。”欧阳明笑着道。

　　老丈眼中全是沧桑，赞叹道：“小友还真是妙人，我在天岚江上摆渡这么多年，遇到的人形形色色，但如小友这般的，却少之又少，甚至可以说，万中无一。”

　　“老丈谬赞了……”欧阳明谦虚道。

　　适当地寒暄之后，场面热切了几分。

　　老丈换了一个姿势，问道：“小友，不知你可听过龙脉？”

　　“自然听过。”欧阳明点头。

　　思忖过后，接着说道：“通俗而言，龙脉就是规则初显，天地演化之时，残留的清气、浊气相合，经过漫长时间的孕育，出现一种灵物，摒除在三界六道之外。”

　　老人点了点头，目光柔和地看了小姑娘一眼。

　　说道：“是啊，但龙脉有强弱、贵贱的分别，世界的潜力越大，龙脉也就越强，得到的好处也就越多。”

　　欧阳明听着这话，喜不形于色，轻咦了一声，问道：“那老丈觉得灵界的潜力如何？”这句话是在试探，要是老丈对灵界依赖之心太重，不愿离开，那他想把这条龙脉收入毒丹世界，那就是奢望了。当然，他也能像梧桐树说的，用强，但老丈对他有成道之恩，怎么说，都有点恩将仇报的意味。

　　老丈苍老的手指揉着眼角，说：“灵界宽广辽阔，龙脉说不上多，却也说不上少。”

　　说到这，他顿了一下。

　　欧阳明也没有催促，静静等待起来。

　　半晌之后，接着道：“可与大千世界相比，不过是一隅之地。”

　　欧阳明心头狂跳，等他说完之后，询问道：“那老丈不知……”话还没说完，就被打断。

　　他摆了下手，摇头叹道：“我在你身上感受到了新生世界的气息，明白你的意思，可是这里我已经呆了数十万年，舍不得离开。人总讲究落叶归根，我也是这样。老了，不想挪了。”

　　欧阳明脸上遗憾之色一闪而逝，点了点头，意思是明白了。

　　而正是这时，老丈指了指小女孩，再次开口：“我不能走，小爽可以跟你走。”

　　“小爽？”他问。

　　“嗯！”他道。

　　老丈走到女孩旁边，揉了揉她小脸，眼中全是怜惜。

　　半个时辰之后，欧阳明念头一动，小爽便化作一道金光进入毒丹世界之中。

　　一条大河凭空出现，蜿蜒而去，整个毒丹世界的灵气顿时浓郁了很多，显得生机勃勃。

　　这一日之后，毒丹世界之中多了一个渡人过河的女孩，年纪不大，眼睛里全是秀气。

　　欧阳明心里的巨石终于落地，朝着老丈重重一拜，迈步远去。

　　欧阳明走后，老丈站在船板上，抽了一口旱烟，轻声道：“小爽，爷爷希望有一天，你能有机会突破桎梏，不再受规则约束。而这小友，就是你的希望，好好把握啊……”

　　※※※

　　兽王宗，灵气越发浓郁，几乎凝为实质，十足的洞天福地。

　　相比金刚一行尊者出现引起的轰动，欧阳明的到来就显得无声无息，向大海中投进了一枚石子，掀不起一点儿涟漪。

　　房间之内，百仕雪、武涵凝、倪英鸿并肩而坐，面容均无比凝重。

　　百仕雪一袭白衣，干练妩媚，高贵却又大气，经过灵界这一段时日的磨砺之后，气场强大，让人自惭形秽，如牡丹花一般，开得绚烂，开得中正。

　　倪英鸿则是小家碧玉型，温婉难言。一袭淡蓝衣裙零零散落，面容如朝霞映雪，头上倒插着一根木簪。未语先笑，看上一眼，就给人无限的好感。

　　武涵凝气质是最出类拔萃的一个，自小出身高贵，琴棋书画无一不通，造就了一股旁人模仿不来的高洁意味，如雪山之巅的莲花，不沾污浊、不落凡尘。

　　而欧阳明正襟危坐，看着三人。

　　对了半晌，倪英鸿首先开口：“你准备什么时候走。”

　　“最多再过半月。”欧阳明思索了一会儿，轻声回答。

　　“还回来么？”倪英鸿又问。

　　“不知道，但我只要根基牢固以后，我就会想办法把你们接上去。”他说。

　　“我们？那你要先接谁？”倪英鸿笑靥如花，随意平淡地问了一句，不沾丝毫火气。

　　“一起接。”欧阳明心跳到了嗓子眼，觉得屋子内的温度都降低了许多，似有一阵阴风从身上刮过。

　　“要是只能接一个呢？”倪英鸿又问，暗中与两女交换了个眼神，藏着一抹难以察觉的戏谑之色。三女心有灵犀，同时盯着欧阳明，撩了撩耳边青丝，露出精致柔美的锁骨，笑容温婉，人畜无害。

　　但欧阳明却只觉得寒芒刺背，心中暗叹，齐人之福不好享啊。

　　正当欧阳明有苦说不出，三女笑容越来越柔和的时候，一阵平缓的敲门声响了起来。

　　欧阳明如蒙大赦，眼珠一转，连忙起身，道：“我去开门。”

　　三女同时跺了跺脚，心中暗道，可惜，又给他跑了。她们三人关系极好，都不刻意争宠，但有的时候，不争却是大争。

　　门开了，是老匠头敲的门。

　　他步子稳重，缓缓走到三女旁边，坐了下来，中气十足，道：“要离开了？”

　　欧阳明轻轻点头。

　　老匠头瞪了欧阳明一眼，轻声道：“臭小子，人啊，得知足！知足常乐，知足常乐，现在整个灵界能在你手中走过十招的人不多了吧？这样子，还这么拼命干什么？有些事儿，得抓紧了，昨天我还梦见我小院里长了一颗石榴树，结出的石榴是又大又圆。我啊，太想抱孙子了！”

　　他声音不大，但三女都做在他的旁边，怎么可能听不见。

　　脸上都泛起粉色，可是心中，却如吃了蜜糖一样甜。

　　这一刻，欧阳明是真的头大如斗，比与离心大战还累了无数倍。

　　苦笑道：“我知道了。”

　　老匠头又是恶狠狠地一瞪眼，让欧阳明浑身一个激灵。整个灵界，敢这样对待欧大师的人，也只有老匠头了。

　　欧阳明眼珠转了一圈，轻声回答道：“武者的世界本就是弱肉强食，你弱他就强，你强他就弱。为了你们，我只有不停向前，争取早日登临巅峰。要是没有强大的实力作为保障，眼前种种，都是镜中花、水中月。只要一颗石子砸入水面，这一切就会灰飞烟灭，所以，我不能停。”这话他说得诚恳真挚。

　　老匠头微微颔首，他在底层摸爬滚打了一辈子，当然知道人心险恶、世态炎凉。

　　他苍老的手指敲着桌面，道：“话这么说当然不错，可你在灵界已经属于最强的几人之一了吧？”

　　欧阳明摇了头，道：“灵界……太小了！”

　　灵界不小，是欧阳明的眼光太高。

　　入夜，微风徐徐。

　　余琦尊者与老猿猴坐在院中，月光如水，斜射在他们身上。

　　余琦尊者赞叹道：“猿老，当初你真是慧眼如炬，一眼就看出欧大师的潜力。否则，咱们万兽宗也不可能像现在这么强。这等眼光，在下佩服。”

　　老猿猴动了一下肩，说：“当初我只是觉得欧大师的前途不可限量，但怎么都没想到，这么短的时间，他就走到了这种地步。你看他身边的几头灵兽，全是尊者。这是尊者，可不是什么大白菜。”

　　余琦尊者吸了口气，低声道：“欧大师是不是已经踏出那一步了？”

　　老猿猴微微摇头，道：“虽然未踏出哪一步，但也是早晚的事，明悟法则想要踏出那一步太简单了。”心里也极为羡慕。

　　就算是儋州人族第一强者，也只是寻到了一条缝隙，想要踏出那一步依然遥遥无期。

　　余琦尊者瞳孔猛地一缩，道：“寻道如望月，少年的时候像门缝中观月，只见一道白丝；中年的时候像亭中望月，得见一轮圆盘；年老之时，如手中抬月，是圆是方，全凭自己一念思量。欧大师所处的境界，应该就是手中抬月的境界了吧？”

　　老猿猴咧了咧嘴，叹道：“谁知道呢，凡心妄演天机，最终还是吃苦的还是自己。”

　　院中顿时沉寂了下来，只剩轻柔的月光。

　　片刻之后，老猿猴目光向中一凝，丹湖之中灵气爆发，聚气吐纳，用力吹了口气，亭中的月光碎成无数银色碎片。它揉了揉腮帮，眼神熠熠生辉道：“过几天，欧大师就得离开灵界了，老匠头跟三女一定得照顾好。这一次，兽王宗走了大运，沾欧大师的光，说不定，咱们也有机会进入大千世界，领略万族风情。”

　　“是啊，大千世界，想想就让人激动！”余琦尊者轻轻点头。

　　“这一件事你亲自去办吧，别人我不放心。”老猿猴踌躇了片刻，把藏在内心深处的话说了出来。

　　余琦尊者郑重点头，眼中不但没有不愿，反而全是喜色。

　　这一幕要是让别人见到，恐怕会震惊得无以复加，这可是尊者啊，竟亲自照看几位灵者都不是的人族？


第1044章 破空而去

　　大墟，漆黑幽深，狂风把黄沙卷入天空。

　　再落下来，整片天地都下起了黄沙雨，像黄沙组成的幕帘。

　　黄沙中，一名白衣男子面如平湖，红灰相交浅色线底的布鞋半边陷入黄沙，动作不急不缓。但每一步落下，都跨出数千丈，偏偏连一个最细微的动作都能看清，给人一种眼花缭乱之感。

　　在他身后，又四位尊者正御空而行，奋力追赶。

　　这种阵容，在灵界之中，已经豪华得没边了。

　　大墟之中虽说危险莫名，可欧阳明现在已经明悟阴阳之道，这点危机根本不值一提。

　　没用多久，就来到回剑锋内部的山谷之中。

　　欧阳明脚踩虚空，眯着眼睛，细细感知了片刻，轻声道：“时间空间之道，嗯？还有生死之道，难怪山谷之中的灵物能够复活。”仅仅片刻，他就感受到三种最顶尖的大道，可想而知，徐傲然的当初的修为高到了何种地步？

　　这么一停，金刚一行尊者已经赶了上来。

　　金刚憨厚地摸了摸后脑勺，轻声道：“主人，这是哪儿？”

　　“通天之地。”欧阳明答。

　　“通天之地？”金刚一脸疑惑。

　　反倒是小红翅膀扇动，一脸惊讶道：“小明子，你打算从这儿进入大千世界。”

　　“是啊，得走了。”他捋了捋耳边发丝，目光看向远处。

　　大黄爪子上带着一个剔透的指环，这是龙族遗宝，而龙族遗宝之中，藏着龙族小世界。

　　它挠了挠耳边，目光转了一圈，道：“那我们……我们怎么办？”

　　它如今的修为和境界，已然极其了得，甚至于因为得到了龙族至宝，所以其未来拥有着无限的可能。但是，在欧阳明的身边，它却并没有什么改变，似乎还是将一切选择都交付给了他。

　　欧阳明没有思索，语速平缓地道：“我会把你们收入毒丹之中，跟我一起进入大千世界。”至于为何不带上三女与老匠头，他也有自己的考量，毕竟，几人的修为实在太弱了，他也不清楚在大千世界会遇到怎样的敌人，未知就意味着危险，他怎么可能把自己最亲近的几人推到危险之中？

　　或许，有朝一日，当他有着超越一切的力量之时，才是能够肆无忌惮之时。

　　这声音回荡之时，这四个在灵界金字塔顶端的尊者脸上均是一喜。

　　大墓如旧，屹立在这世界中央。

　　他没有犹豫，一步踏了出去，来到这由极品灵石雕刻而成的棺材旁边。

　　目光极为平静，上一次，来到这儿，他还只是高阶灵者，但这一次，却已领悟法则之力。

　　没有犹豫，从空间袋之内拿出香烛，吊唁了片刻。这是老匠头从小就教他的道理，宁拆十座庙，不坏一座坟。遇到寺庙真佛可以不拜，但遇到孤坟、棺材该有的尊敬，必须得有。

　　老匠头这一生虽算不得跌宕起伏，但人只要走的路多了，见的事儿多了，又心存正义，说出来的道理就不会错。

　　过了半晌，步子一抬，一步落到上劫之棺前面。

　　手指轻轻向前一探，就在他手指即将触碰到铜棺的刹那，沧桑的声音，在这一瞬，与雷霆同时轰鸣，回荡天地之间：“欲获吾族传承，当承我族因果，承担我族中兴之大任。”这声音无处不在，冷漠而又肃然，这一次，欧阳明没有犹豫，一手抓住劫棺。

　　轻声吼道：“启！”

　　一霎之下，整个小世界瞬间动荡起来。

　　无数惊雷落下，连成一片，天地都陷入雷霆之中，仿若灭世。

　　与此同时，一道紫芒融入欧阳明的身体，融入他的血脉，融入他的灵魂。

　　他整个人都笼罩在紫焰之中，双目都变成紫色。

　　而这一刻，凤族的精神世界之中，龙族的吞噬之力，天凤之火的无物不融之意，上劫一族的不屈不灭之意，正缓缓融合，一股似能毁灭万物的力量从他身上爆发出来。

　　欧阳明的脊梁一下挺直，身上紫焰滔天。

　　这一道紫色高贵典雅，见到一次就难以忘记。

　　而他的眼睛也不知在什么时候已经闭了起来，无物无我，无我无物，万物皆无。

　　无数雷霆在他身体四周炸响，整个人如盘踞雷海之中。

　　三日之后，三种力量尽数融合。

　　欧阳明眼睛缓缓睁开，古井无波，但就连小红都似见到了一种难以抗衡的存在了一样。

　　这是一种全新的生命层次，超过了龙凤，超越了上劫。

　　正是这时候，劫棺化作一道紫芒融入欧阳明的眉心。

　　“这世界的排斥之力？”欧阳明轻声喃喃。

　　“看来上劫一族果真被天地所妒啊，可又能奈我何？劫棺不毁，上劫不灭。现在上劫一族是我，但我不是上劫，这天，破了便是。”他脸色平淡，并不担忧。

　　忽然，异变再起。

　　天空之中风雷涌动，无数雷云凝聚，整个世界就像被一只无形的大手扼住了一样，寂静无声，压抑到了极致。

　　“天劫？”大黄瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“不是天劫，是天罚。”小红只觉得喉咙干涩，用尽全力才传出这道声音。

　　云层越压越低，但这雷云的颜色并不是黑色的，而是红色的，如血一样红，整个世界都像笼罩在这片血色之中。

　　红得让人发瘆，红得让人胆寒。

　　但就算见到这种场景，欧阳明却依然一脸平静。

　　眼中散出一道紫色，把整片天地都彻底弥漫，低声吼道：“散去，我让你凝了么？”这声音不算大，但霸道难言，似乎他说不可以凝聚，天罚就不可以凝聚。这是我若想有，天不可无，我若想无，天不可有的霸道。

　　这声音响彻八方之时，天空之中的雷云，似受到一股无形的力量牵引一样，轰然一散。

　　这一幕，直接让四兽心头一凉。

　　各自交换了一个眼神，心里只剩一个想法：“主人（小明子）现在究竟到了何种地步？真是越来越看不懂了。”

　　雷云散开，天地重归平静。

　　欧阳明走到四兽身边，轻声道：“进去吧！”

　　四兽没有抵抗，而是把自己心神放开。

　　欧阳明长袖一甩，就把四兽收入毒丹世界之中。

　　他并没有急着进入大千世界，出了回剑峰，手指一掐，吐出一口精血，轻声道：“散。”这一口精血便化作血雾，将整个大墟都彻底弥漫，所过之处，化作一道无形的桎梏，笼罩在异族头顶，并且在未知区域之外，凭空出现一道巨大的光幕，透如琉璃。从这一日开始，所有的异族，无法再跨出未知区域一步。

　　这一天，也被后世称之为神之恩赐，变成一年一次的节日。

　　欧阳明隔着空间，看到了何剑，看到了小蛮，看到了姬昊冉，看到了江倾城。

　　他笑了笑，笑容洒脱随性，轻声道：“时间到了，得离开了。”

　　丹湖之中灵气炸开，像一条翻腾的巨龙，方圆千丈之内，空间剧烈晃动，荡起无数涟漪。灵气灭了又生，生了又灭，最后整片天空被撕扯而开，破了一个大洞。一股神秘的气息灌入大墟之中，一片生机盎然的世界出现在欧阳明的眼中。他步子微抬，低头看了大墟一眼，大声吼道：“我为皇者，当镇压世间一切敌。”

　　言语一落，一步跨入其中。

　　大墟再次寂静下来，如被遗忘了一样。

　　江家，江倾城坐在木床上，白皙的脚丫在空中晃荡，轻轻挠了挠江盈榕的肚子，嘟囔着嘴问：“娘，瑜大叔走了吗？”先前欧阳明破空而去的动静极大，几乎影响了半个大墟。

　　“这个世界本就束缚不住他，他当然得离开了。”江盈榕的话语之中带着淡淡的惆怅意味。

　　江倾城光着脚丫，走到窗边，把窗户打开，看着天空。

　　看了一会，一脸好奇的问：“娘，这片天空的外面有什么？”

　　“不知道。”江盈榕答。

　　“哦……”小倾城应了一声。

　　屋子中顿时安静了下来，过了一会，江倾城眼中溢满水雾，带着哭腔道：“娘亲，我想学炼丹。”

　　江盈榕走到她身边，摸了下她的耳垂，笑着说了声好。

　　这一年，江倾城十三岁。

　　小蛮也在江家，他手中拿着刻刀，没有雕刻木雕。

　　感受着激荡的灵力，五指收拢，低声道：“哥哥，终有一日我要赶上你的步伐，我也要破空而去。”

　　言语一落，就开始淬炼灵力。

　　与此同时，何剑坐在一块青石之上，衣衫有些破烂，怀中抱着一个老旧的剑匣，剑匣“咯吱”一声打开，阵阵剑鸣之声传到他的耳中。

　　他捋了一捋胡须，轻笑道：“时间刚刚好，瑜老弟刚刚破空而去，我也刚好取回自己的长剑，匣中之剑已经归位，我也该去完成承诺了。”他要守护小蛮，把撩天这一剑传给他。

　　真说起来，小蛮的潜力确实很大。

　　只要不停孕养，血脉终有一日能到返祖层次，又有何剑辅佐，日后必耀眼无比。

　　他看着逐渐平缓的天空，悠悠一叹，道：“真不知这辈子是否还有再见的机会……”

　　他的命运，是在长寿巷遇到欧阳明才发生改变的。不但补齐根基，更突破尊者，渡过六道天劫，还将匣中的长剑拿了回来。这要放在以前，真是想都不敢想的事儿，但是现在，却奇迹一般的全都完成了。

　　把目光收回，步子一高一低，踩着黄沙，向江家走去。


第1045章 大千世界

　　欧阳明双目混混沌沌，难以言表。

　　一股绝强的撕扯之力笼罩而来，不见他丝毫动作，一道七彩的琉璃光便把这股力量便被尽数挡住。

　　这力量虽然强大无比，可欧阳明却像是一座巍峨之巨山，无论外界环境如何变化，都无法让他有丝毫的动摇。

　　这，就是他如今最大的底蕴所在。

　　而在他前方，世界越来越大，草木青翠欲滴，灵气充裕。

　　不知过了多久，他脑袋一沉，在睁开眼时，身体已经浸泡在一处灵池之中。

　　五脏六腑，四肢百骸，都处在一种极为舒服的状态之中。

　　欧阳明抬头看着天空，眼帘之内全都是颜色各异的星辰，有大有小，有远有近。竟全是无数世界，初略一看，最少也有数万之多。

　　他砸了一下嘴，把目光收了回来。只是，那眼神之中却有着无法掩饰之震撼之色。

　　欧阳明的口中低声喃喃自语：“原来，这就是大千世界？果然庞大得难以形容。”这些星辰看着虽然很小，但那不过是因为距离太过遥远，事实上，每一处世界，并不会比灵界小上多少，甚至绝大多数的星辰，地域反而比灵界更加辽阔。

　　就这么怔怔地看了片刻，欧阳明念头微动。

　　金刚一行尊者便出现在灵泉之中。

　　大黄磨了一下牙齿，细细感受了一会，气机圆润如一，爪子抬起，狠狠向前一拍，一只锋利如刀的爪子凭空出现，击打在空处，只见空间之中灵气炸开，竟连一点儿细微的波纹都未荡起。

　　大黄心里踌躇来到片刻，低声道：“小明子，这个世界的空间好像更加稳固？”

　　小红傲娇地鸣叫了一声，瞥了大黄一眼，说：“这是当然，大千世界辽阔无垠，空间结构稳定。普通尊者，在这儿世界之中，根本翻不起什么波浪。”

　　话音刚落，挥了挥翅膀，指着天空之中的星辰，介绍道：“这些星辰都是一个个完整的世界，距离远近不一，超过三成都由龙族与凤族所统治，生活着种种附庸种族。还有三成处在争端之中，龙凤两族争斗不休，剩下的地方都是一些绝地，没有灵气，就算是修为强大的修士，都很难在上面生存。”

　　听着这话，欧阳明蹙了蹙眉。

　　一针见血，道：“这些世界大法则都是统一的吧？”

　　“嗯。”小红答。

　　欧阳明眼中紫芒一闪，心中暗道，也就是说，这些星辰其实都是一个世界衍生而出的。

　　欧阳明会得到这种判断并不奇怪，龙族小世界、凤族小世界、毒丹世界的法则之力他都感受过，虽然说，大道殊途同归，但其本源之上差距还是极大。

　　龙族小世界是霸道，凤族小世界则是高傲，而毒丹世界的主旋律则是包容，均有不同。

　　稍稍怔了一瞬，从灵泉之中起身，运转灵力，把身上的水汽全都蒸发。

　　就在这时，一道火凤虚影从远处飞来，把半天天空都映红，嘴中落在小红头顶，旋转个不停。

　　小红嘴唇动了动，似在跟它交流着什么。

　　半晌之后，眼中露出惊喜之色，看着欧阳明，道：“我哥们，凤翔，你见过的，正在这个小世界，感受到我的气息之后，叫我们过去呢！”

　　欧阳明又想起在兽王宗时，那从天而降的火凤。

　　以霸道绝伦的姿态灭杀一切，心里顿时也有几分火热，跟在这火凤虚影之后，腾挪而去。

　　山脉绵延，张牙舞爪，如无数条盘旋的巨龙。

　　水流清澈，灵气浓郁。

　　“轰隆隆……”无数震人耳聩的声音传远处传来，卷起一圈圈灵气巨浪。

　　此时，在山脉深处，十来头凤族正与一头恶龙交战。

　　种种法宝的光芒散开，珠光宝气。

　　有沾染着先机圣意的剑丸，每次都可抖出弧形剑光，锋锐难言；有闪烁着雷光的巨锤，每一次敲击之下，灵气都会炸开，掀起成片的雷霆；尤其是由一百零八柄长刀组成的阵图，刀光剑影，所过之处，生机尽绝……仅仅见到这个画面，就可知道，大千世界对武器的应用，不知超过灵界多少万倍。

　　而在这凤族身后，一位红衣男子凌空而立。

　　他双手环抱胸前，一脸平静，显然是心有惊雷面如平湖之辈。

　　他正是小红嘴中的哥们——凤翔。

　　龙凤两族与普通灵兽不同，得勘破尊者之境才能化形。

　　“尽快斩杀！”凤翔脸上波澜不惊，低声催促了一句。

　　“是！”其余凤族眼中同时露出敬畏之色，出手愈发狠辣。

　　瞬息之间，这一头恶龙便险象环生，每一次出手都疲于奔命，随时都会被斩杀。

　　而就在这个时候，一声戏谑的声音从天边传来：“没想到这区区一个小世界，竟能让凤族真正的强者亲自到来，还真是有趣。”这声音之中蕴含着灵力，所过之处，云层全都炸开，只见一道彩色光幕从远处翻滚而来，一位黑袍男子如闲庭散步一样随着光幕缓缓走来，瞬息之间，就硬生生挤入众人的眼帘之中。

　　是的，就是“挤”，这是一种无论你愿不愿，我都会进来看看的霸道。

　　凤翔瞳孔微不可察地向内一缩，冷笑道：“每次出场都是这一套，你烦不烦？龙啸，别以为我不敢杀你！”

　　“不是敢不敢的问题，而是能不能。”被称作龙啸的黑袍男子笑了起来，长袖一挥，取出一把扇子，轻轻扇了起来。

　　“你还真是自信。”磅礴的杀意从他身上散了出来。

　　袖中划出两柄双刀，低声喝道：“杀！”

　　双刀在他手中舞动，像两个旋转的圆盘，透着难言的锋锐之意，寒芒四射。

　　两手交错，手中双刀画出白弧，如两道完美的弧线相交，轻呼道：“第一停，寒月冰如光。”也正是这时候，那一头恶龙被凤族轰得支离破碎。

　　但龙啸却连眼皮都没抬，拉开架子，沉声道：“凤族秘技，十八停，不知以你现在的修为能做到几停？”

　　说话的同时，一拍空间袋，落下时，手中已经多了一根漆黑的长鞭，凌空甩出一条圆弧。

　　长鞭都是以诡异难测的材料铸成，出招讲究意料之外，越是剑走偏锋也就越难以捉摸。

　　而龙啸显然是此中大家，鞭子虚中带实，实中有虚。

　　直奔凤翔而去，但刚一临近，便被旋转的双刀弹飞。

　　抽到一座百丈粗细的山峰之下，霎时间，整座山峰便化作粉末。

　　两人脚下的大地也瞬间破碎，烟尘四散，向外蔓延，仅仅是这对撞之后泄出的力量。就算是尊者，沾染之下必然身受重伤，这十几头凤凰，立即向外飞出。他们不过尊者，这种战斗显然已经超出了他们能够想象的层次。

　　凤翔面色依然不变，轻声道：“第二停，冷山凤似飞。”

　　双刀越转越快，蕴含着极其磅礴的力量。

　　似化作两道电光，如长江奔海，烈焰入冰，翻腾不休。

　　凤族秘籍，十八停，每一停所蕴含的力量都截然不同，一停一重天，叠加至十八停，可上青天，可杀神仙。

　　龙啸神色一凛，心中暗道，这才多久未见，他竟然又变更强？这个“又”字便可看出他内心的复杂。

　　目光向远处瞥了一眼，冷哼道：“龙庭，再不出来，我可就扛不住了。”别看他之前嘴皮子很溜，但论实力，他略逊凤翔一筹，而他的底气就来自龙庭，龙族的强者之一，曾镇压万界，用拳头打出赫赫威名，与凤翔相当。

　　话音未落，一个面容普通的男子缓缓就走了出来。

　　他叼着一根杂草，眼睛虽然小，但很有神，仅看样子，肯定是泯于众人的那种，但他的实力，却无人敢小觑。

　　凤翔目光一凝，看向龙庭，问：“这么费劲心思利用这头恶龙把我引到此处，连你都出手了，是想把我留在这里？”

　　“你活着，我始终觉得心里不安，隐患就得铲除。”龙庭平静道。

　　“多说无益，战！”凤翔心中虽然急切，但心中却有静气。

　　手中双刀越转越快，第三停、第四停……

　　出手愈发大气磅礴，这方圆数十里之内，山峦破碎，河流改道。

　　但在两人的围攻之下，渐渐露出颓势。

　　而最重要的是，凤族秘技，十八停，以他现在的实力最多只能使到十停，想要杀同阶之人，并不轻松。思绪一转，换攻为守，摆开架子，寻找破绽，同时等待援手。

　　其余凤族虽然全是尊者，但对上踏出那一步的人，却连参战的资格都没有，只能干着急。

　　凤翔把双刀收起，没再使出十八停。

　　毕竟，这一招，灵力消耗太快，只有在十停之后，才能露出峥嵘。

　　当然，更重要的是凤翔已经决定打防守战，再浪费灵力，就显得有些愚蠢了。

　　“呼呼！”只见龙庭五指收拢，朝着天边用力一抓，低声道：“搬山。”

　　天边一座山峰剧烈震动，山石滚落，草木消亡，从远处飞来，由一个细微的黑点变成一粒黑砂，越来越大，传出阵阵破空之音，厚重朴实。

　　龙庭眼中冷色一闪，轻轻吐气，道：“山来！”

　　言语刚落，山峰之上荡起雾气，越来越重，越来越大，似能压塌天地，朝着凤翔镇压而来，这是搬山之术。


第1046章 吸收

　　破空之音越来越剧烈，天地色变。

　　当真是天地色变！

　　这山峰搅动云雾，从空中一落而下，整片天地都在颤抖，都在哀鸣。

　　凤翔脸色一白，吐气探呐，身上散出金光，方圆千丈之内的灵气徒然一聚，化作一个庞大到极致的漩涡，而凤翔正处在漩涡中央，落下时，已经化作一只华美的凤凰，足有百丈，色彩斑斓，光芒万丈，高贵而又典雅。

　　轻鸣一声，翅膀一甩。

　　无数道旋风凭空凝聚，向着前方一轰而去。

　　身子跟在旋风之后，轰然一撞。

　　“轰……”只见这山峰瞬间崩溃，无数砂石从天空之中掉落，敲打着地面，将大地砸出无数深坑。本就一片狼藉的大地，再受重创。

　　龙凤二族以什么著称？

　　秘法？精神力？都不是，是坚不可摧的肉身。

　　但此刻，凤翔那可硬撼天雷的肉身都颤抖起来，喉咙之中一阵甘甜，却被他咽了下下去。

　　而此时，在数十里之外，大黄双目呆滞，把胸中浊气吐出，惊恐道：“之前飞过去的是一座山峰？”它揉了揉眼睛，又看，确定没错之后，心中的傲气被瞬间敲碎。虽然它已踏入尊者，但除了能在龙族小世界中借助规则有这等伟力之外，在外界，根本做不到，甚至连想都不敢想。

　　那一座山峰有多大？

　　接近千丈，乖乖，接近千丈的山峰得有多重？不敢想，不可说，不可言。

　　踏出那一步之后，修士确实拥有移山填海的能力，撒豆成兵也不再话下。

　　当然，这一点欧阳明也做得到，否则，也不可能把梧桐树移到毒丹世界之中。

　　可刚到大千世界，就遇到这种高手，就算是他都有些意外。

　　小红先是一怔，随即眼中露出急切之色，轻声道：“小明子，我哥们凤翔遇到了危机，我们得赶快过去救他。”

　　“嗯！”欧阳明重重点头。

　　在他精神世界之中，有三个光点，明亮无比。

　　如星辰一般，其中一个光点，正是凤翔，他曾在兽王宗见过凤翔一次，把他生命之火的状态记住了，绝对不会有错。

　　其实，在欧阳明的内心之中，还是更偏向凤族几分，虽然他同时具有龙凤两族的力量，但离心可没少使绊子，而且，那些信徒也不是善茬，带给他种种困扰。

　　但反观凤族，小红帮他收服金刚，解决大劫。

　　要是没有小红，倪英鸿真选择铁血丹心，杀心成仁，欧阳明真的哭都没地儿哭。

　　退一步说，兽王宗大劫的时候，若非凤翔出手，也不会这么轻易解决，肯定得付出巨大的代价。

　　所以，凤族给欧阳明的感觉比龙族好上了许多。

　　这一刻，凤翔遇到了危机，欧阳明可能袖手旁观吗？

　　会吗？当然不会。

　　数十里的距离，对如今的欧阳明而言，不过片刻功夫。

　　山河破碎，许多山脉被打沉，巨石横飞，横七竖八。

　　眼前可见全是残桓断壁，很快，一头巨大的凤凰出现在欧阳明的视线之中。

　　小红站在他的肩上，叽叽喳喳叫个不停。

　　欧阳明下巴一抬，刚好看见凤翔嘴巴一张，无数火焰从他嘴中吐了出来，半天天空都被染成红色，把前方的一位强者逼退，转攻为防。

　　欧阳明把小红从肩膀上抓了下来，沉声道：“凤前辈，我来帮你。”

　　小红恶狠狠地瞪了他一眼，尖声叫道：“别叫前辈，那是我哥们……”

　　凤翔刚准备阻止，欧阳明三步并作两步，脚踩虚空，如一道激荡起燎原的闪电，落到他的身边。

　　场面顿时沉寂下来，只剩呼啸的风声。

　　连龙啸与龙庭身形都停了下来，似笑非笑地看着欧阳明，眼底全是戏谑，并没有放在心上。尊者罢了，能掀起多少波澜？至于凤翔，今日必死无疑。

　　他们心里也清楚凤翔这时候的心思，无外乎就是拖延时间，等待救援到来，可是消息都传不出去，又怎么可能有救援？以自己两人的实力，就算熬，也能把他熬死。

　　至于这个不知天高地厚的蝼蚁，随手一碾，必然魂飞魄散。

　　下方的凤族先是一喜，但感受到欧阳明尊者气息之后，心神狂震，脑中同时冒出一句话，这小子不要命了？这种级别的战斗，尊者能插手？旋即心神再次被失望所填满。

　　凤翔化作人形，心中极为不喜，脸色略显苍白，但看了小红一眼，还是低声道：“我与凤翎同辈，确实是他哥们，你我平辈结交就行。”他还记得在灵界时小红与极为亲昵，这才给小红一个面子。否则，就算此人与凤族极有渊源，他也不会理，尤其是竟连审时度势都不懂。

　　“凤翎？”欧阳明一脸疑惑。

　　“就是小红。”凤翔说。

　　可以说在场之人，除了小红没有一丝担忧，其他人对这尊者都抱着怀疑的态度。

　　正是这时，大黄一行尊者也赶了过来，看着天空。

　　凤翔心中斟酌了下言辞，诚恳道：“这位兄弟，这种……这种级别的战斗你也插不上手，下去看着吧。”就算踏出哪一步，能领悟法则的人也是万中无一。所以，凤翔并没有觉得欧阳明有何独特之处，最多就是身上气息若有似无，这一点儿，只要想隐藏气息，只要是尊者都能做到。

　　欧阳明脸色古怪，苦笑着摸了摸鼻子。

　　小红先是面色一变，眼珠转了一圈，拍了拍翅膀道：“哥们，小明子的实力不输于你。”

　　听着小红的话，凤翔的脸色也变得凝重起来。

　　虽然在他眼里，小红时常搞怪，但在大事之上，却绝不含糊，有一说一，不夸大也不缩小。而现在他却说，这与凤族渊源很深的人族，实力不输自己。仅仅一瞬，他看欧阳明的目光就变了，变得凝重，变得平等，不再是通过小红夹在中间，两人才能有所纠葛。

　　心里也极为好奇，这尊者境界的人族强者，还没有踏出那一步，怎么会拥有越阶之力？

　　龙啸与龙庭听着这话，一脸随意，并没有放在心上。

　　虽然心里疑惑，凤翔听到这话态度怎么变了一些，但那又能如何？

　　尊者而已，越阶？开玩笑的吧？就算渡过九道雷劫，也不可能拥有越阶之力？

　　这么来说吧，如过说灵者巅峰的人对上尊者，还有千万分之一的希望越阶，那在尊者之上，希望则更为渺茫，因为越接近天道，差距也就越大。

　　但谁又想到的出了欧阳明这样的怪胎？

　　拥有毒丹世界，逼急了还能借助毒丹世界的力量，尤其是拥有龙脉之后，毒丹世界的演化像按了加速键一样，日新月异。

　　并且，欧阳明还明悟了阴阳之道，实力直接越了一个大台阶。

　　最重要的是他把龙族、凤族、上劫一族的力量合一，踏入一种全新的生命层次，这才拥有了越阶之力。

　　可以毫不夸张的说，这种造化绝对是天地初始之来，独一份的。

　　经历过这么多的事，欧阳明自然能做到，胸有惊雷而面如平湖，他脸色平淡，朝龙啸勾了勾手指，轻声道：“来……”一个字，胜过千言万语。

　　这声音伴随着雷霆回荡八方，让观战的所有凤族强者目瞪口呆。

　　只要是稍有头脑之生灵，在这一刻就都有着一种如在梦中的感觉。

　　“嘶，这……尊者主动挑衅皇者，我这是在做梦？”一位凤族强者惊愕万分。

　　“是啊，这也太梦幻了吧？简直就跟做梦一样，这可皇者啊，在大千世界也是一言九鼎的存在。”另一位强者轻声附和，目光都挪不开了。

　　龙啸脸色不变，这个层次的修炼者，那个不是经历了无数劫难，心坚如铁之辈。

　　他的眼眸中泛起一丝奇异之色，收敛心神，深深地看了欧阳明一眼，摇头叹道：“不知者无畏啊……”

　　虽说他也感受到了欧阳明身上必有奇异之处，但却绝不会相信，这个人类可以真的与自己抗衡。

　　衣袖挥动，同时右手抬起，向前一指，一道寒气飞出，无形的指风呼啸，带着一股煞气直扑欧阳明。指风之中寒气与煞气相合，恐怖无比，这看似普通的一击，就算是尊者巅峰，也必死无疑。他有信心，这一击，定能让这人族小子死无葬身之地。

　　所过之处，空间露出一抹白。

　　如一道快速闪烁的电弧，不可阻挡。

　　目光看向龙庭，一脸随意，道：“龙庭兄，你觉得血管炸开，鲜血绽放的那一瞬美吗？”

　　龙庭点了点头，说：“美啊，我喜欢天空中飘起血色的那一瞬，犹如火红的玫瑰在夜色中绽放，亦如黎明之前的花朵，鲜血滴下，吹上一口寒气，鲜血冻结成冰，就像一个红袖添香、素手调羹的女子以风雪为针，大地为布，勾勒出最名言绝伦的山水画。”

　　“我也喜欢。”龙啸点头。

　　两人旁若无人地谈论，丝毫未把欧阳明放在心上。

　　“轰……”，指风掀动风雷，如一道红丝，径直落在欧阳明的眉心之上。

　　没有鲜血飞溅，没有肉身炸开。

　　平淡无波，甚至空气之中连一点涟漪都未荡起，这一道指风如石沉大海，就这么被吸收了。

　　欧阳明的身体连晃都没晃，像什么都没发生过一样。


第1047章 初露峥嵘

　　静默，死一般的静默。

　　星光很柔，阳光很暖，但见到这一幕的凤族强者只觉得身上一冷。

　　足足过了两三息才缓过神来，各自交换了一个眼神，惊讶道：“这……吸收了？这就吸收了？”

　　“我特么这是在做梦吧？”另一个凤族晃了一下脑袋，一脸不敢置信。

　　一个尊者把皇者的攻击吸收，这不是做梦这是什么？

　　龙啸微微一怔，心中掀起惊涛骇浪，目中光芒一闪，把心里的震惊强行压下，暗中给龙庭传音，道：“龙庭兄，你眼界高，这……这是怎么回事？”

　　龙庭在心中思索了片刻，摇了摇头，回道：“不知道，暂时看出来……应当是某种能吸收攻击的法宝，否则，尊者能挡住皇者一击，这太难以置信了。”

　　话说这么说，但他的心里不知为何，却升起一种淡淡的担忧。

　　凤翔见到这一幕，心中一喜，暗道：“凤翎说的果然是真的，且不说他实力与我相比如何，但真有拖住皇者的实力。”一想到这，“咯噔”一声，凤翔清楚地记得，第一次在灵界见到欧阳明的时候，他不过灵者中阶，与他的差距如同天堑，如蝼蚁与巨龙比较，不可同日而语。

　　但才过了短短数载，他就成长到这种地步，这种晋阶速度，未免也太惊人了吧？

　　直到这时，凤翔才明白，当初在灵界所见到的，究竟是何等天骄。

　　简单点说，这是这万年以来第一个以尊者修为挡住皇者一招的人。

　　这一刻，欧阳明不再是横在天骄、道子身前巍峨高山，他早已跳出了那种层次。他的对手，是大千世界中的数万种族，是修道千年的长老、家主！

　　天空中，欧阳明白衣如雪，猎猎作响。他双手环抱胸前，脸上带着一缕不经意的笑容，轻声道：“好弱啊……”

　　这声音又平又缓，没有抬高，更无贬低，只是单纯的陈述事实。可越是这种云淡风轻的样子，这言语之中棉劲的力道就愈是有力，如不激荡却缠绵的江水，难以还击。

　　龙啸听着这话，冷笑一声：“好大的口气！”他的眼神中有着浓浓的愤愤之色，但却更有着一丝无言的忌惮。

　　欧阳明又勾了勾手指，低声道：“来……”

　　这幅不温不火的模样顿时将龙啸心中的火气点燃了，这是愤怒之火，这种火，唯有滚烫的鲜血才能浇灭。

　　龙啸冷喝一声，沟通天地，方圆千丈之内的灵气剧烈动荡起来，荡起波纹，天地之中的灵气以肉眼可见的速度，以他为核心向中一凝，化作磅礴的白色气旋。与此同时，借着这磅礴的气力，手中长鞭一甩，如一条毒蛇一条，画出一条难以琢磨的弧线，忽上忽下，忽左忽右，直扑欧阳明而去。

　　若只是如此也罢了，只见龙啸双目变得通红。

　　无数同心圆一圈一圈重叠，看起来无比诡异，他冷声叫道：“黑暗吐息。”

　　这声音刚落，只见一条颜色六色的彩带横跨空间，瞬间将与长鞭之间的距离抹平，直扑欧阳明而去。

　　吐息是龙族的天赋技能之一，与凤族的涅槃重生相似。皇者级别的龙族，使出这种技能，一击之下，可毁灭一座数十里的大城，恐怖无比。

　　黑暗吐息再前，长鞭在后。

　　相互映照、配合，龙啸的战斗天赋显露无遗。

　　但就算见到这种恐怖的威势，欧阳明依然一脸平静，但他的身体却紧绷起来，眼睛一黑一白，不停旋转，身子之后，一个庞大的阴阳鱼虚影凭空凝聚，黑白交错。

　　这一道虚影无比黯淡，就算是皇者，若不细看，都很难察觉。

　　欧阳明右手一抬，气机圆润如一。这个瞬间，龙啸惊恐地发现，这人族小子的气息消失了，彻底消失在这片世界之中。而且更让他绝望的是，这小子右手轻轻一按，黑暗吐息向被一双无形的大手撕扯一样，仅仅一瞬，就彻底消散，如之前那一道指风一样。

　　至于那可撕裂山峰的长鞭，不见他任何动作，这鞭子便被一记巧妙的太极推手推了出去。

　　欧阳明嘴角向上一勾，拉出一个好看的弧度，含笑不语。

　　但就是这种平淡的样子，让龙啸的心里竟升起了怯意，甚至是悔意。如同未见过深邃的星空、宽广无垠的大海，永远都不知道有多深，有多广。

　　就像一道闪烁着七彩光芒的琉璃光幕，每看一眼，都是一种另类的颜色，这种感觉，让他极为恐惧。

　　安静，非同寻常的安静。

　　站在远处观战的凤族强者心神轰鸣，那不动如山的身影、安闲平淡的笑容，在他们脑海之中彻底定格。心中只剩一个想法：“越阶而战？真是人力可为？”如果说之前挡住那一道指风是传奇，那现在挡住黑暗吐息就是神话，之前的惊讶也好，嘲讽也罢，在这一刻瞬间破碎。

　　小红扬起高傲的头颅，一脸得意。

　　金刚眼神火热，更多的却是崇拜，大黄与苍鹰也是这样。

　　凤翔目光一凝，深看了欧阳明一眼，似想要把他看穿，但是见到的，却是一潭深不见底的湖水。

　　龙庭抬步走出，这细微的动作瞬息吸引了无数人的目光，他故意撩了一下耳边的头发，盯着欧阳明道：“之前你运用的是法则之力吧？”

　　欧阳明心里虽然闪过一缕惊讶，脸上却不露丝毫，轻轻点了点头。

　　欧阳明发现，就算是踏出那一步的人，也都还没领悟法则的力量，所以对龙庭能看出自己使用了法则的力量，心里也有几分意外，可这也无伤大雅。

　　他不知道，踏入皇者之境的修炼者，领悟法则的有，但少之又少。

　　这种人，才是大千世界最顶尖的战力，一怒则伏尸百万。

　　这一个轻微的动作，落到众人眼中，又掀起无尽波澜。

　　这可是法则，尊者境界就领悟法则之力？这是扯淡吧？就算做梦也不可能梦到这种好事。

　　龙庭露出一个果然如此的表情，把目光移到凤翔身上，低声道：“算你走运。”声音刚落，一步迈出百丈，瞬间消失。

　　龙啸深脸色复杂地看了欧阳明一眼，没有说话，跟在他的身后，刹那远去。

　　下方的凤族强者，交换了一个眼神。

　　“这场声势浩大的截杀，这么就结束了？”一头火凤说。

　　“确实，太过虎头蛇尾了，本以为要打得天昏地暗。”它旁边一头凤凰扇了一下翅膀，轻声附和。

　　“哼，那人族强者可是领悟了法则的力量，若是被他拖住，凤族强者赶到，就算是以他们的修为，都很难走掉！皇者修为的龙族，要是死了一头，损失可就大了，不说元气大伤，起码也得伤筋动骨。”这种评价，立即得到了其余凤族的肯定。

　　确实，大千世界之中，皇者修为，已经能征战万界了。

　　凤翔步子一抬，拱手笑道：“不知怎么称呼？”心底也非常感慨，他怎么都没想到，这人族竟领悟了法则的力量。而且，从之前的表现来看，还是难得的大道。至于为什么没有第一眼认出这是法则的力量，并不是因为他见识不够，而是不敢想。是真不敢想，谁能想到一位尊者竟然领悟法则之力？

　　从这一点上来说，他输了龙庭半筹。

　　欧阳明眼中也极为感慨，低声道：“欧阳明。”

　　凤翔神色一凛：“欧阳兄。”

　　欧阳明脸上全是黑线，郁闷地吐气，道：“在下姓欧。”自己的这个姓氏，已经被误解了很多次。

　　凤翔尴尬一笑，却开诚布公地说道：“欧兄这姓氏太容易让人误会了，还望欧兄能够见谅。”

　　欧阳明正准备回答，小红翅膀一扇，如一道红光，闪烁而来，落在欧阳明肩头，笑道：“凤翔，我这兄弟实力很强吧？”

　　正是这时，欧阳明的身子微微晃了一下，脸上一阵潮红，身体之中的气血翻腾不休。

　　凤翔面色微变，急切道：“欧兄，你……你没事吧？”

　　欧阳明略显虚弱地摆了摆手，道：“调息一阵就没事了。”他心中暗道，不愧是踏出那一步的人，实力果然强劲。之前交手的时候，他看似云淡风轻，实际上也不好受，体内气血翻腾。到了这种层次，任何一点儿细微的差距，实力相差也是极大，更何况，他还是越阶而战。

　　凤翔认真地打量了欧阳明一眼，轻笑道：“欧兄，咱们先回凤族吧！”

　　欧阳明巡弋一圈，一脸疑惑，问：“凤族不在这个小世界吗？”

　　“不在。”凤翔摇了摇头，目光变得骄傲起来，接着开口，道：“这世界灵气太稀薄，凤族乃大千世界的霸主之一，所在之处怎么都得是洞天福地，这种地方，看不上的。”

　　虽然凤翔并没有刻意强调，但他话语之中的骄傲之意却表露无疑。

　　欧阳明轻轻颔首，没有说话。

　　凤翔目光扫视一圈之后，落到金刚一行尊者身上，含笑道：“他们是欧兄的灵兽？”若不是看在欧阳明的面子上，凤翔根本不可能问出这种话，龙凤二族是出了名的高傲。

　　欧阳明摇了摇头，道：“不，他们都是我的兄弟。”

　　凤翔眼中露出愕然，但不过一瞬，就淡了下去。

　　既然他们能够获得欧阳明的认可，那么这点儿特殊的待遇，凤翔是绝对不会再计较得了。


第1048章 横渡虚空

　　小红在凤翔耳边叽叽喳喳说个不停，显然他们之间的感情是很好的。

　　凤翔显得很有耐心，时不时轻轻点头。

　　说了一会，小红翅膀一扇，落到金刚头顶，笑呵呵道：“哥们，走吧，我想回家了。”

　　虽然金刚已经是尊者修为，但对小红的畏惧不但没有减少，反而更深了几分。简单来说，就是见到就发憷，畏惧得很。现在小红跳到他的头顶，他更是动都不敢动了，就连呼吸都放缓了几分。

　　凤翔见到这个画面，长长地吐了口气，细长的手指一拍空间袋，顿时狂风大作，一道白芒散出，将天空中太阳的光芒都压了下去。紧接着，只见一艘飞舟凭空飞出，迎风而长，瞬息之间，便足有百丈大小。桅杆矗立，珠光宝气。一共分成三层，每一层都有单独的房间，散着淡淡的雾气。门窗雕工精致，每一笔都恰到好处，如刀画痕，一看就并非凡品。

　　尤其是夹板之上的桅杆顶端挂着旗帜，旗帜上绣着一个大大的“凤”字，随风舞动，被万族鲜血染红，煞气凛然。

　　仅仅注视片刻，眼中就如看到一个血色世界，似能把心神全都吸了进去。

　　而在那舟船边上，有不少面无表情的傀儡，散出阵阵寒气。每一具傀儡身上所弥漫的气息都是极为强大，虽然远无法与龙凤两族相提并论，可也并不会比普通尊者逊色多少了。

　　大黄、苍鹰见到这一幕，心头狂震，眼中都露出不可思议之色。

　　就连欧阳明瞳孔都微不可察的一缩，这，才是龙凤两族真正的底蕴么？

　　他衣袖一挥，整艘飞舟轰然一震，落在大地之上，方圆百丈之内的大地，同时向下一沉，沙砾横飞，烟尘四散。

　　凤翔向后缩出半个身位，做了一个请的动作，儒雅大方，爽朗一笑，道：“欧兄，快请。”事实上，见到欧阳明所展现的实力以后，他心里也有结交的意思，否则，也不可能把姿态放得这么低。

　　“凤翔兄客气了。”欧阳明笑着拱了拱手，却也没有推辞，身形一动，已经踏在甲板之上，眼中露出奇异之色。

　　大黄、苍鹰、金刚御空而起，站在距欧阳明不远的地方，却不敢说话。

　　凤翔给它们带来的压力实在太重，在大千世界之中，尊者的修为，显得极为黯淡，心中竟升起一种无力之感。

　　另外一行凤族强者也是如此，喉咙微动，但话到嘴里，又咽了回去。

　　凤翔跟在欧阳明身后，看到他眼中的奇异之后，爽朗一笑，给人一种舒心的感觉，介绍道：“欧兄，是这样的，大千世界辽阔无垠，星辰无数，就算皇者修为想要横渡虚空也得费一番功夫，并且，运气不好，还会迷失在星空之中。在这种前提之下，老祖宗就发明了飞舟，用来横渡虚空，只要打开阵法，就能挡住虚空之中的空间乱流，稳固无比。”

　　还有一句话，他并没有说出来，那就是横渡虚空会被虚空之中的凶兽袭击。

　　欧阳明轻轻点头，手指轻轻从飞舟边缘掠过，心里已经有了计较，一脸好奇地问：“这飞舟是凤族自己锻造的吗？”虽然他从七星宗到往生极乐乘的也是飞舟，但与这一艘相比，无论是质量、做工、性能，还是实用方面，都不可同日而语，就如用沙砾与星辰相比。

　　“是的。”凤翔迟疑了片刻，轻轻点头。

　　小红站在金刚头顶，跳了一下，把话语接过去，道：“凤族锻造飞舟的技术在大千世界都是一流的哦，小明子你要是感兴趣，可以学习一下。”

　　凤翔眼珠更加明亮了几分，问：“欧兄，你还懂炼器？”

　　“懂一点儿。”欧阳明人畜无害地笑了笑。

　　小红撇了撇嘴，飞到他身边，说：“那还只是懂一点儿啊？都已经是灵界第一锻造师了！”这一段时间，他耿苍鹰大黄在一起，可没少听它们提起欧阳明的事迹，只有用两个来形容——传奇。

　　确实是传奇，短短数年就从大千世界边缘之处走到这个地步，这不是传奇，这是什么？

　　欧阳明右指轻轻点在小红的眉心，笑骂道：“多嘴，灵界浩瀚广阔，谁知道藏着多少能人志士，不可把人看扁了，不然最后只会贻笑大方。”

　　小红抬头看着天空，不说话了。

　　凤翔哈哈一笑，抬手一引：“欧兄，来来来，先入雅阁。”

　　说着，便向前一引。

　　他隐隐有种预感，欧阳明的出现，可能会给大千世界这潭死水，带来意想不到的变化，毕竟，这可是万物衍生以来，首个以尊者之境，领悟法则力量的人，就算是徐傲然当初都未做到。

　　※※※

　　一刻钟后，一声轰鸣响彻而开，飞舟散出白气，被一道七彩光幕包裹着，产生一股反冲之力，冲天而起。

　　雅阁之内，立着一个三人合抱的香炉，散着阵阵紫烟，装饰得华丽无比，布置有阵法，可隔绝精神力，甚至连入静闭关之处也有，可谓设想得极为周到。

　　欧阳明轻轻吸上一口紫气，丹湖之中的灵气都活络了几分。

　　凤翔往香炉中加了一点灵草，坐到欧阳明对面，随意问道：“欧兄还不知道现在大千世界局势如何吧？”

　　欧阳明手指摩挲着下巴，答：“小红，跟我说过一点儿，但语焉不详。”

　　“它年纪太小，很多事儿都不清楚。”凤翔说。

　　欧阳明没有接话，心里明白，既然他把这话题挑开了，不可能只说这么一句。

　　果然，这念头未止，凤翔倒了一杯酒递到了欧阳明身前，说：“大千世界已经动荡了数十万年，龙凤二族争霸，无数星辰灵脉被打碎，灵气枯竭，变成一个个绝地。”

　　欧阳明喝了一口酒，询问道：“战争都有理由，不可能平白无故，龙凤二族是为了什么？”

　　“大千世界的本源之力。”凤翔看着飞舟之外的飞掠而过的云朵，说道。

　　“本源之力？”欧阳明声音提高了几度。

　　“嗯。”凤翔神色凝重无比，接着说道：“得到本源之力，就可逆推大道，演化无穷奥妙，跳出三界五行，这横在头顶百万年的帷幕，也可被掀开，灭黄天，做青天，与宇宙同寿。”说着，他抬手指了指天空。

　　“可这代价也太大了？这样下去，大千世界的灵气会日渐稀薄，适合修炼的星辰会越来越少，最终成为绝地。”欧阳明说。

　　凤翔深以为然，道：“谁说不是，所以这万年以来，破空而来的人越来越少，以大千世界为核心的诸多小世界也受到影响，万族实力，逐渐式微。”话音一落，猛的喝了一口酒，烈酒入喉，身上的疲倦像被冲散了一样。

　　欧阳明两指环扣交差，用力的揉了揉眉心，道：“那可不可以谈合？”

　　凤翔苦笑一声：“这数十万年累积的仇怨，双方都付出了极大的代价，又怎么谈得拢？况且，只要本源之力还存在这大千世界之中一天，大战就不会平息。欲望、贪婪、权利，本就是生灵性子深处的劣根性，只要沾染一丝，就戒不掉了。得到世界之心，就可明悟大道三千。这种诱惑，有多少生灵抵挡得住？现在就算想停都停不下来了，只要对方得到本源之心，肯定会赶尽杀绝，不能停了啊。”

　　欧阳明不动声色，细细咀嚼着凤翔的言辞，过了片刻，试探着问道：“听凤翔兄的意思，也不想与龙族争斗？”

　　凤翔没有隐瞒，开门见山，道：“嗯，斗了这数万年，累了也倦了，但人力有时尽，处在局中，身不由己。”

　　欧阳明手指又喝了口酒，屋子之中顿时安静了下来。

　　人生在世，总会被各种各样无形的桎梏缠绕。想要随心所欲，真的太难了。当你认为跳出一个怪圈之后，又会进入另一个怪圈，不停地循环。

　　三日之后，飞舟冲入灿烂的星河。

　　欧阳明站在窗边，种种不可思议的画面映入他的眼帘之中，正前方，是一圈磅礴的空间风暴，风暴的颜色似黑似红，不停向中间核心之处塌陷，变得无比凝实。同时产生一股绝强的吸力，却被这飞舟之外的阵法尽数挡下。而这乱流之外的巨石，可就没这么幸运了，被一股强横的吸力拖入其中，瞬间化作粉砾。

　　而在风暴之外，则是一颗通体漆黑的星辰。

　　这星辰之上长着无数触手，似会蠕动一般，一呼一吸散出无穷无尽的白雾，整片星域都在动荡。

　　似乎这不是一个星辰，而是一种特殊的生命。

　　“真是奇异。”欧阳明轻笑一身，盯着看了几眼。

　　而就在此时，一个星辰轰然炸开，发出剧烈的光芒，整片星空像被撕裂了一般，荡起无数波纹。

　　飞舟也随着这波纹动荡起来，不知过了多长时间，才平缓下来。

　　欧阳明悠悠吐出一口浊气，眼睛一亮，道：“世界之大，无奇不有，古籍上记载的果然是真的。读万卷书不如行万里路。只有多走多看，才能明白自己究竟有多渺小。这片天地太大，谁也不知道藏着什么。”这是他的由衷之言，假如没有踏入大千世界，这种画面，他就算做梦都想不到。

　　人贵在自知，这一点之上，欧阳明做得很好。


第1049章 乱局

　　虚空之中，星辰密密麻麻，神秘悠远。

　　远远看去，像一幅由光点组成的奇妙神图，神妙难言。

　　而此时，一艘飞舟平稳地行驶在星图之中，不急不缓，尤其是甲板之上迎风而展的旗帜，煞气凛然。

　　欧阳明站在桅杆之下，目光幽幽地盯着前方，明亮无比，就像打开了一道新世界的大门。心中暗道，不知毒丹世界什么时候才可演化到这种地步？但这念头一起，立即被他压了下去。大千世界不知演化了多少亿年，但毒丹世界呢？就算抬高一点来说，也不过是个初生的婴儿，差距实在太大。

　　凤翔与他并肩而立，爽朗一笑，道：“欧兄，想什么呢？”

　　欧阳明摇了摇头，目中光芒凝聚，说：“修为越高，越觉得天地浩瀚，自身渺小。”

　　凤翔点了头应道：“是啊，就算是皇者修为，对大千世界来说，也就是强壮一些的蝼蚁，不值一提。”他顿了顿，脸色凝重起来，接着说：“但话虽如此，但也不能失了斗志。应当时刻谨记，发上等愿，结中等缘，享下等福，择高处立，寻平处住，向宽处行，如此一来，才会不断地进步，距天道越来越近。”

　　“天道……”欧阳明细细咀嚼着这两个字眼。

　　凤翔也不说话，但不知道为何，他们之间的气氛凝重了一些。

　　就在这个时候，异变突起，凤翔的空间袋白芒大甚，把整座飞舟都笼罩在内，刺目的白芒让人睁不开眼睛，就连护着飞舟的阵法，都荡起一圈涟漪。

　　欧阳明的眼眉微微一挑，这等手段说来简单，但是施展之时，能够做到这等举重若轻的，却是极其罕见。

　　凤族大能者所拥有的能力之强，都能够通过这些细微之事，让人感触深刻。

　　突然，凤翔的眉头略皱，右手轻轻一拍，顿时，这白芒徒然一凝，像一缕细丝，融入了他的身体之中，并且瞬间消失不见了。

　　“怎么了？”欧阳明眼中闪过一抹惊讶之色，关切地问了一声。

　　凤翔脸上泛起苦涩，喉结微微一动，可话到嘴里又咽了回去。

　　欧阳明脸上露出了然之色，低声道：“凤翔兄若是不方便说，那也无妨。”他说得坦坦荡荡，很是诚恳。

　　“其实说出来也无妨，只是一些家务事儿，欧兄可别见笑。”凤翔步子一抬，走到飞舟边缘，看着头顶抬手可抓的星光，语气惆怅起来，在精神世界之中组织了下语言。

　　片刻之后，低声道：“凤族作为大千世界当之无愧的主宰之一，势力分布极广，其附庸种族不计其数。”

　　欧阳明双手环抱胸前，步子一抬，走到他的身边，微微颔首，用眼神示意他继续说下去。

　　凤翔继续说道：“豪门之中总不缺勾心斗角、阴谋算计、争权夺位之事，林子大了什么鸟都有。”说到这里的时候，凤翔眼神怎么都有几分黯淡。

　　“确实如此，面对名、利、权就算是圣人心也会动。不贪慕权贵，不爱慕虚荣，说来简单，做起来却很难，这是性子之中的劣根性，很难更改。”欧阳明点头应道。

　　这一刻，他想起了腾家与薛家，不就是为了一件问心镜打生打死？可就算这样，欧阳明心中依然无比疑惑。此时凤族正值多事之秋，争权夺位，那不是给龙族机会吗？

　　人无远虑必有近忧，凤族作为大千世界的霸主之一，不该这么蠢才对。

　　虽然欧阳明脑中念头纷杂，但脸上却是一幅倾听的样子。

　　凤翔双手杵着飞舟边缘，接着道：“正因为如此，如今凤族之内，分为三个派系。”

　　“三个？”欧阳明眼珠转了一圈，盯着凤翔。

　　“是啊，说到这里就得提及本源之力。”他看着不停掠过的星云轻声开口。

　　欧阳明心里虽然极为好奇，却未开口催促，只是注意力集中了一些，不愿错过任何一点细节。

　　凤翔告诉欧阳明，本源之力藏在本源之心当中，被本源之心封印。可这万年以来，本源之心动荡了数次，甚至出现了裂痕，说不定哪天这封印就会崩溃。到时候，就是龙凤二族决战的时候，整个大千世界都将卷入战争之中，而被战争所荼毒的凤族族人，已经有近乎两成累了、倦了，不想再战，渴望和平，因为战争带来的只有伤痛。正是如此，凤族之内也就出现了不同的声音，讲和。

　　所谓的讲和，并不是不争，而是把本源之力彻底封印。

　　如此一来，龙凤两族也就失去了争斗的理由。

　　欧阳明心里忖度了片刻，沉声道：“你的意思是说，讲和一派是为了封印本源之力？”

　　“是啊，可主战一派不愿，他们想的是得到本源之力，逆推大道，将龙族全都击杀，统御万界。”凤翔扭了一下脖颈，伸了一个懒腰。

　　“主战？讲和？那还有一派呢？”欧阳明看着凤翔的眼睛，语速不急不缓的问。

　　“中立。”凤翔目中光芒灼热起来。

　　欧阳明似笑非笑，问：“不知凤翔兄是那个派系？”

　　凤翔深深地看了欧阳明一眼，回答，道：“讲和。”

　　“果然如此。”欧阳明心中暗道。

　　飞舟之上顿时沉默下来，耳畔只剩呜咽的风声，种种光怪陆离的景色从眼前掠过。

　　凤翔用余光瞥了欧阳明一眼，试探着问道：“欧兄，听说你同时具有龙凤之力，这是真的吗？”说这话的时候，他的声音竟有几分急促。

　　“嗯。”欧阳明没有犹豫，轻轻点头。

　　在灵界的时候，小红就查看了欧阳明的身体，所以凤翔知道这事儿并不奇怪。

　　欧阳明的声音不大，但听到凤翔耳中却如闪电临身，心神轰鸣，那本来已经藏在他内心深处的念头，再次浮现出来，并且，这一次，他看到了希望。

　　是真看到了希望！

　　因为他是大千世界之中第二个具有龙凤之力的修炼者。

　　欧阳明不明白这个“嗯”字给凤翔带来了多大的震撼，只是静静地看着虚空。

　　看了一瞬，他把目光从远处收了回来，看着凤翔，问：“凤族之中出……出大事儿了吧？”

　　凤翔微微一怔，他没想到欧阳明观察得这么认真，简直细致入微，也没隐瞒，轻轻点头，道：“这千年以来，讲和一系实力逐渐削弱，受到主战系的打压，特别是这次我离开凤族，更是让两者之间的矛盾彻底爆发，族中强者这才传来消息，让我赶快回去，而且……”他声音为之一停。

　　吸了一口凉气之后，接着说：“而且，讲和一派年轻一辈没有人能扛起这个重任，凤翎天赋虽好，但年龄太小了。”

　　事实确实像凤翔说的这样，他虽然没有领悟法则的力量，但怎么说也是皇者修为，这样的实力，在凤族之中也并不多见。

　　欧阳明轻“咦”一声，回答道：“小红炼化凤族小世界的事，没跟你说？”

　　凤翔的眼睛一下就亮了起来，秀气的眉毛向中一挤。见到凤翔这个样子，欧阳明就已经确定，小红没有把炼化凤族小世界的事儿告诉凤翔。

　　凤翔将眉头舒开，脸上露出惊愕之色，道：“这……这是真的？”就连呼吸都有几分急促。

　　“嗯。”欧阳明答。

　　眨了一下眼睛，拇指与中指相合，轻轻向外一弹。一道呼啸的指风顿时化作一道白弧，击打在阵法之上，一圈细密如雨的涟漪荡漾而开，接着道：“虽然是一个小世界，却拥有完整的法则。麻雀虽小五脏俱全，只要小红细心揣摩，定能领悟法则之力，日后前景不可限量。”这话并没夸大，也没缩小，只是陈述事实。

　　但凤翔的眼中却如燃烧着星辰，熠熠生辉。

　　就连手臂都颤抖起来，惊喜道：“天佑凤族，这一次，讲和一派终有出头之日了。”

　　在大千世界，就算是皇者，并且领悟法则之力，都不可能拥有自己的小世界，这根本就是可遇不可求的神物，所以凤翔才会发出这种感慨。

　　※※※

　　半月之后，一颗生机盎然的星辰映入欧阳明的眼帘。

　　站在高空往下看，整个星辰碧蓝与浅绿相交，不分你我，像一幅最优美的画卷。

　　而星辰之上，矗立着无数的山脉。每一条山脉，都是一道龙脉，蕴含着无数灵石。这无数的山脉，相互交错，竟构成了一幅庞大到难以形容的凤凰图案。而随之飞舟距星辰越来越近，这一片巍峨的山脉，以一种蛮横不讲理的姿态挤人欧阳明的眼帘之中。

　　小红轻轻踩着欧阳明的肩头，叽叽喳喳叫个不停，声音之中全是欣喜意味。

　　凤翔浅浅一笑，道：“欧兄，下方这颗星辰，便是凤族的大本营了。”

　　欧阳明捏着小红，点头赞叹道：“果然磅礴得难以形容。”仅仅看了几眼，他的心中就有了计较，这星辰的面积，最少也是灵界的百倍，实在是太大了，难以想象的大。

　　凤翔自信一笑：“整个大千世界之中，凤族世界中的修炼资源足可占据前三。”

　　欧阳明点了点头，心中暗道，难怪凤族这么强大，有争霸万界的实力，原来底蕴如此之深。

　　就算此时他还在飞舟之上，但心惊肉跳，似有一股神秘的力量藏在暗中，一旦爆发出来，必然惊天动地，万物俱毁。


第1050章 挑战

　　“轰……”飞舟一声巨响，落到一个巨大的白石广场之上。

　　如是细看，就能看到，这足有十数万丈的广场，竟然全是由大小完全相同的灵石铺成，散着淡淡的雾气，让人见到的第一眼，心神之中只剩下一个字——壕。

　　而广场后方，则是连成一片的楼阁。

　　真的是连成一片，一眼望不到尽头，大都两三层高，但也有六七层高的建筑。

　　虽然珠光宝气、华美异常，却也不缺古道秋风、小桥流水的韵味。

　　豪门巨阀的底蕴显露无遗。

　　最让人震撼的是天空之中，一头若有似无、似虚似实凤族虚影，横压而下，震得整个虚空都发颤。

　　这一行人落下之后，只见凤翔手腕轻轻一挥，这飞舟快速缩小，化作一道淡色流光，被其收入长袖之中。

　　大黄、金刚、苍鹰四处张望，眼中均是好奇之色。

　　凤族的大气、与霸气彻底印入他们心神之中，难以磨灭。

　　心里不知暗吸了几口凉气，大黄吐了吐舌头，露出一口锋利的白牙。心中暗道，小明子说得真对，踏入尊者以后，我真的膨胀了很多，有点夜郎自大的意思。

　　这一刻，它心中傲气尽去，只余傲骨。

　　苍鹰也是心神震动，目光悄悄瞥向欧阳明，眼中全是敬畏。

　　真要细说起来的话，三兽中，心境修为最高的还是金刚。胜不骄败不馁，心如平湖，始终平缓如一，不卑不亢，不言不语，不争不抢。这种心境，与欧阳明极为类似。

　　他也斜睨了自己主人一眼。

　　心中暗道，面如冠玉，怎一个帅字了得？主人真是越来越强了啊，从气质到实力全方位提升。

　　他心里这么想并不是没有根据了，他还清楚地记得自己站在城池前面首次见到欧阳明的时候，只有一种感觉，故作老成，强装镇定。可现在呢？笑容温和，却有着一种毋庸置疑的意味，神色不怒自威，做事面面俱到，不留病垢，似乎只要他挡在身前，任何困难都能度过。

　　他心中除了尊敬，就只剩佩服。

　　用一句应景的话来说，金刚现在是欧阳明的死忠粉。

　　欧阳明不清楚三兽心中思绪纷杂，就算清楚他心里也不会有任何想法，目光巡弋了一圈，由衷感慨，道：“不愧是大千世界之中最强的几个势力之一。”这一句恭维并不高明，但听得凤翔心花怒放。

　　也正是这个时候，强大的气息从远处横扫而来，掀动虚无，强大无比。

　　紧接着，三道长虹快速临近，直接横跨空间，化作三位老者，落到凤翔之前，面色凝重，道：“凤翔长老，你可算回来了！”

　　“长老？”欧阳明心中一揪，一脸不可思议，而且听着这话，还是以凤翔为核心？欧阳明不知道，讲和一派便是凤翔主持的。虽然，他才活了数千载，但他的修为，已经接近大千世界巅峰层次，但仅仅是接近。皇者之境当中，失之毫厘谬以千里，很难以常理度之。

　　“情况怎么样了？”凤翔立刻换了一种脸色，沉着脸问。

　　“很不好。”一位须发皆白的凤族强者回答。

　　“怎么不好？”凤翔沉着脸，言语之中竟带着一抹让人心惊的杀意。

　　“凤族中的中立一派已经开始倒向主战派了，并且，这种情况不少见。”凤族强者顿了顿，下巴微微一抬，打量了凤翔一眼，见他脸色没有太多变化之后，才接着说道：“若只是这样倒也算了，关键是主战一系，上门挑战。凤翔长老，你看这该如何是好？”

　　凤翔沉默了三、四息，在灵石广场上走了几步，问：“挑战什么？”

　　“炼制丹药、炼制装备飞舟、以及阵法布置、破解禁制。”凤族强者很快地回答了出来。

　　这一次，凤翔足足沉默了十来息，最后悠悠一叹，道：“逃不开，避不掉，那便战吧！”

　　话音未落，一道平静地声音便响了起来：“战？拿什么战？讲和一派已经没落了。只要把中立派争取过来，以凤族之力，必可威震万界。本源之力，也是囊中之物，你们胆子太小了。修行本就是逆天之举，若什么都不争，如何寻大道，得长生？”这声音很有力量，透着永远无法满足的野望。

　　欧阳明循声看去，只见一个看起来三十出头中年男子，在一群凤族族人的簇拥之下缓缓走来。

　　他面容俊秀，双目深邃，但若是细看，就能察觉到眼眸深处的一抹猩红之意。

　　凤翔双目微微一凝，道：“大道五十，天衍四九，遁去其一，天数尚留一线生机，可你的话却说得这么决绝。当真以为自己是天，自己为道，算无遗漏么？”他向前跨出一步，一股如龙似虎的气势朝凤心筱一压，空间剧烈一震，隆隆作响，如无数天雷滚动，震撼八方。

　　但凤心筱浑然不惧，反而冷哼一声：“你大势已去，还不懂吗？”

　　左手与右手重叠在一起，身上的气势变得厚重起来，如一座磅礴的山峰，向前一轰，这强大的气势，被瞬息轰散。

　　做完这些，他脸色平静，袖子一抖。

　　一封战书已经滑了出来，这战书通体血红，上面只有一个大字——战！五指合拢，向外一推。这一封战书便如一柄锋利的刀片一样，快速旋转而来。凤翔右手凌空一抓，落下时，已经把这封战书握在手中。

　　凤心筱看了金刚一眼，冷笑道：“哼，这等天赋普通、修为一般的灵兽，竟敢踏入凤族祖地，找死！”

　　说着，不见他手上有丝毫动作，一只磅礴的巨爪凭空凝聚。这巨爪栩栩如生，每一道细微的纹路都能看得清清楚楚，散着磅礴的波动。尤其是锋利如刀的指甲，足有三、四丈，寒意森然，似能把虚空都划开，对着金刚一行灵兽抓去。

　　他这么说只是为了随便找个出手的理由，主要的目的还是试探凤翔的底线，都是活了千年的怪物，谁不是心智如妖，深如寒潭？

　　这个瞬间，三头灵兽如掉入九幽之中。

　　脑袋一沉，浑浑噩噩，连一点反抗的思绪都没有，毕竟两者之间的差距实在太大了。

　　这种差距，比灵者高阶，对上尊者还大。

　　“找死！”欧阳明脑中低吼一声，步子一抬。

　　但就在这个时候，凤翔已经窜了出去，如一道血色闪电，大手分开，向中一拍，这动作还没有落下，两只金色大手凭空出现，从南北两边朝这巨大的爪子围拢而去，所过之处，灵气翻腾，广场之上的灵石轰然一碎，散出七彩之芒。

　　“轰！”一爪一掌碰撞。

　　并没有传出震天动地的巨响，反而如春雨润物细无声一般，缓缓消融。

　　凤心筱缓缓转身，慢慢悠悠的声音从他嘴里传了出来：“你，还能一战吗？”

　　言语一落，就大笑出声，缓缓向外走去，背影潇洒，没有一点儿负罪意味。

　　“这样就打算走了吗？”这声音如带着冰渣，从欧阳明嘴中吐出。

　　“灵兽是我的，打你打了，骂你也骂了，却连道歉的话都不说一句，是不是太欺负人了？”欧阳明向前迈出一出，眼中霸气之色一闪而逝，以王气养霸气的唯念诀，已初露峥嵘。

　　“而且，他们还是我的兄弟，天底下没有打了人不赔礼道歉的道理。”他身上气势越来越强，霸道之色越来越浓。

　　虽然欧阳明知道，刚刚到凤族，一切都得小心行事。

　　可他不想忍气吞声、息事宁人，因为这不但是他的灵兽，也是他的兄弟，他的亲人。

　　这次退了，当这种事发生在老匠头或三女身上时，退还是不退？一旦有了退缩之心，再想圆润道心，可就难了。

　　欧阳明接着说：“按理说，这是你的家事，我不能管，也不该管，可你偏偏要惹到我头上。你有你的事儿，我也有我的事，都挺忙的。可你为什么要惹我呢？那我们只好打一架了。”每说出一句话，欧阳明身上的气势就更强一分，震动虚空。

　　凤翔见到这一幕，眼中金光一亮，心中暗道，难怪他能走到这一步。

　　站在凤翔身边的一位凤族强者右脚轻轻向前滑出半步，深吸一口气，正准备开口调解。凤翔一瞪眼，他立刻把嘴中准备好的说辞咽了下去，怯怯一笑，不着生色地把右脚缩了回去，脸上没有丝毫尴尬。

　　凤心筱听到这话，缓缓转过身来，一脸平静道：“尊者？”

　　“不敢？”欧阳明一脸戏谑，争锋相对。

　　“我怕一巴掌拍死你。”凤心筱摇了摇头，脸色一冷。

　　“你大可来试试。”欧阳明眼中精芒一闪，猛地向前踏出一步，那顶天立地的强横气势，向前压去，搅动云雾。

　　“这……主动进攻？他简直找死！心筱公子随手一击，必可让他魂飞魄散。”凤心筱身边一位凤族强者一脸谄媚，冷声开口。

　　“一击？你未免也太高看那人族了吧？一道目光必可使他身死魂消，陷入万劫不复的境地。”另一位凤族强者附和。

　　在这些凤族的超级强者们眼中，一个小小的人族，又如何有资格能够与他们相提并论呢。


第1051章 碾压

　　温暖的阳光洒了下来，但不知为何，这由灵石铺设而成的广场之上，没有一点温暖，反而冰冷异常。

　　此刻，这里的气氛陡然间变得诡异和安静了起来。

　　凤翔身边一位强者，瞳孔猛地一缩，暗中传音道：“凤翔长老，这么做真的不会惹出乱子？”他看向欧阳明，脸上全是担忧之色。

　　他对凤翔虽然有着极强的信心，但要说对欧阳明的信心嘛……那就是寥寥无几了。

　　“无妨，看着便好。”凤翔传音回道，他的嘴角划出了一道淡淡的不屑冷笑。

　　能把龙族强者龙啸攻击尽数吸收的强者，岂会是虚士一个？说是猛虎都不为过。不，用猛虎来形容他，实在是太小觑了。

　　恰在这时，他想起小红之前说的，欧阳明还是灵界第一锻造师。如此一来，倒可以请他出手，看能否挽回败局。可是这样的话，就得想办法让他加入凤族，堵住主战一派的悠悠之口。否则，只会惹人垢病。

　　凤翔的目光快速闪烁了两圈，不知想到了什么。

　　苍鹰与金刚交换了一个眼神，都看到各自眼底的暖意。

　　就连大黄眼眶都有几分湿润，心里嘀咕道，小明子。爪子用力地捏在一起。

　　忽然，欧阳明动了，重心一沉一降，腰背一挺，身体似变成黑白两色。只见他双手一合，之前凝聚强大的气势似被一个神秘力量所凝结，化作一座巍峨的高山，朝着前方镇压而去。

　　凤心筱眼中血色一闪，没有说话。

　　右手一拍空间袋，一尊十丈的大鼎飞出，不停旋转，给人一种如山临渊的感觉，厚重无比。

　　这大鼎通体漆黑，上面雕刻着一幅凤凰图案。

　　凤翔眉毛一挑，轻声笑道：“欧兄，你可得小心一些。这是凤族的镇山海魂鼎，重若万钧，鼎内藏着三千青丝，每一根都能压塌山岳，都有独断万古之能。”凤翔的一句话，就已经把这大鼎的信息全部讲了出来，还是那句话，活的日子越长，对于人情世故的把握、心态的掌控，也就愈发熟练。

　　凤心筱冷哼一声，冷笑道：“知道又有什么用？挡得住吗？”他这一招本就不讲什么道理，讲究的是以力压人，一力降十会。

　　双手快速掐诀，灵气之中只留下一道残影。

　　右手向外一推，一道法决便印入大鼎之上，冷声喝道：“一缕青丝重如山，压！”说话的同时，手指凌空一滑，画出一条完美的弧线。顿时，一条薄如蝉翼的青色丝线如螣蛇一样弯曲，从闪烁着电弧的大鼎之中飞出，朝那镇压而来的山峰撞去，迎风而长，每过一瞬，重量就增加数万倍。

　　整片广场都不停的向下塌陷。

　　一寸、两寸、三寸……

　　整片天地都传出哀鸣之音，一击之威，竟恐怖如斯，这就是踏出那一步的恐怖之处。每次攻击都沾染着仙机圣意，可与天地共鸣，演化无穷奥妙。

　　凤心筱眼中似笑非笑，但其实他很大的一部分心神，一直留在凤翔身上。

　　他想看凤翔是否会出手，否则，他根本不会拿出震山海魂鼎。至于欧阳明，尊者境界的蝼蚁罢了，随意一击，便能屠杀数百次。

　　“轰……”仅仅对撞的一刹，那一座巍峨的山峰就有了崩溃的征兆。

　　瞬息之后，整座山峰彻底崩溃。

　　龙心筱似笑非笑，心中暗道，还不出手吗？再晚一息这人族可就得死在这里了。

　　但见到凤翔淡然的神色之后，心里隐隐有种不妙的感觉。而且，最让他想不明白的是，就连那几头低贱的灵兽眼中都没有恐惧，反而有一种跃跃欲试，似在期待着什么？

　　在某一个瞬间，龙心筱心里有一种错觉，眼前这人族蝼蚁，有媲美皇者的实力。

　　但这个疯狂的念头，不过出现了一瞬间，就被他彻底碾碎。这么可能？越阶，这简直是在扯淡。尊者与皇者，真要说的话，所隔着的距离，是一整片星域，遥远得难以形容，怎么可能越阶？

　　青丝愈发厚重，如江水从高山之上倒挂而下，激荡汹涌，如一道银白闪电从天而降，携滔天之势，像一头从远古横跨而来的凶兽，朝着欧阳明吞噬而去。

　　与此同时，欧阳明动了。

　　他的眼睛交错着一白一黑两条弧线，以一种独特的韵律旋转起来。

　　右手中指轻轻向前一点，嘴角向上一翘，露出一脸人畜无害的笑容，道：“吞噬……”只见，这一道青丝，如被一股无形的力量禁锢住了一样，旋即被一股柔和如水波的力量从两边拉扯，一点一点化解，被欧阳明缓缓吸收。这就是阴阳之道，具有化虚为实，化实为虚的力量。

　　这诡异难言的画面与欧阳明嘴角的笑容相互映衬之下，给人一种头皮发麻之感。

　　似乎身上每一块血肉，每一个细胞都不由自主地颤抖起来，像见到了认知之外的事物。

　　跟在凤心筱身后的凤族强者，双目呆滞，如见了鬼一样。

　　他们见到了什么？尊者一级的蝼蚁把皇者的攻击吸收了？这特么确定不是在做梦？这可是皇者，站在大千世界金字塔顶端的存在。

　　但是现在，他打出的攻击却被吸收了。

　　并且对方还是人族，这简直但破了他们的认知。

　　虽然这一击凤心筱并未使出全力，但皇者就是皇者啊，这是生命层次上的不同。

　　凤翔慢悠悠地吐出一口白雾，这一幕，尽管他不是第一次见，仍然感到震撼。对，就是震撼。至于他身边的三位长老，更是目瞪口呆，惊愕万分，心里只剩下一个想法：“难道这才是人杰，这就是天骄？可这未免也太变态了吧？”这几位长老并不知道，欧阳明把龙族、凤族、上劫一族的力量融合之后，已经踏入一个全新的生命层次。

　　这么说吧，法则之力只是他越阶的手段，但是越阶根本却是血脉的力量。

　　金刚目光灼热，五指摸了一下后脑勺，憨厚一笑。

　　大黄更是爪子握紧，身上充满了爆发性的力量！说来也怪，其余灵兽，只要踏入尊者，就能化作人形，但大黄却依然是那种样子，最多是头顶的龙角长了两厘米，其余地方都没有人任何变化。

　　苍鹰踏入尊者之后，化作人形，一身青衫，倒还真有一点儒雅俊秀的感觉。

　　凤心筱瞳孔猛地向内收缩，颤声道：“法则之力？”

　　这声音中充满了不敢置信，他怎么都没想到，这其貌不扬的人族蝼蚁，竟在尊者境界领悟法则之力，难怪他一直表现得波澜不惊。

　　“道歉。”欧阳明没有回答他的问题，目光冷冷地盯着他。

　　“你还真是自信，就算拥有法则的力量又怎么样？蝼蚁就是蝼蚁。”欧阳明这种冰冷的态度让凤心筱冷了下来。如果说先前是为了试探凤翔，再给他一个下马威的话，那现在已经把一部分火气移到欧阳明身上。

　　欧阳明摇了摇头，说：“之前你说这一击讲究以力压人，一力降十会，结果呢？”这声音蕴含着灵力，在灵石广场之上响彻起来。

　　欧阳明故意顿了顿，嘴角向上一勾，露出一个明媚的笑容，自问自答，道：“不但挡住，还被吸收了。”

　　这句话就如狠狠地一巴掌拍在凤心筱脸上，并且躲无可躲。

　　他眼中狠辣之色一闪，道：“很犀利的言辞，只是不知道你的实力跟你的言辞比起来如何？”

　　说话的同时，双手变得通红起来，手掌之中如流淌着岩浆，双手同时一按，这一按之下，天地都为之一震，嘴中冷声道：“千丝如线，重沉如山，镇压。”

　　声音刚落，这大鼎便快速旋转起来，一道道如丝如缕的青丝快速飞出，像水藻在水中一样散开，边色微白，茎为青。

　　这青茎白叶的线条弯弯曲曲像一道横在天空的长虹直扑欧阳明而去，就在其临近的刹那，一化十，十化百，一瞬之下，竟有一种遮天蔽日的感觉。密密麻麻，数之不尽，多如牛毛，避无可避。每一道青丝都厚重无比，整片大地都快速下沉，越压越低，可想而知其重量达到了何种地步。

　　欧阳明念头微沉，迈入细致入微、天人交感的玄妙境界之中。

　　眼中黑白交错，只剩这凛然的一击。

　　黑非黑，白非白。

　　黑是黑，白是白。

　　种种玄妙，演化万千大道，演化诸天万界，演化无穷奥妙。

　　只见他的身子似被一条无形的线条分割，化作一个黑白交错的阴阳鱼。方圆千丈之内，响起阵阵仙音，似有无数秩序神链横冠长空。

　　欧阳明消失了，只剩这阴阳鱼。

　　“解！”这声音不知从哪里传来，如同仙音。

　　扩散之下，这翻腾荡漾的青丝尽皆平缓，其厚重之意被缓缓剥离，反倒是阴阳鱼愈发凝实，矗立天地之间，光芒万丈。

　　过了三、四息，那如水藻一般密密麻麻的青丝缓缓消散，像没有出现过一样。

　　镇山海魂鼎轰然一震，从空中掉落，似遭受重击，上面布满密密麻麻的裂痕，片刻之后，彻底崩溃。

　　所有人都看得出来，这是碾压，强势碾压。

　　一名尊者对上皇者不但没败，还让对方没有招架之力，这太特么梦幻了。


第1052章 划分

　　梦幻是肯定的。

　　凤心筱都呆住了，心里充斥着唯一的一个想法，这是什么法则？未免……未免太恐怖了吧？

　　这刷新了他的世界观，可以吸收力量，简直就是BUG。

　　凤心筱不知道，其实欧阳明也不好受。这青丝之中蕴含的力量实在太强，锋芒暗藏。仅仅一瞬，他身体之中的五脏六腑就彻底移位。只要这种力量再强上几分，他再想这样化解，必定会付出很大的代价。可惜，他不知道。所以在这一刻，他觉得眼前的人族强者，像万丈冰山一样，所见到的，永远只是一个角落，不可揣度。

　　大黄与金刚交换了一个眼神，心底长舒了口气。

　　凤翔看着崩溃的大鼎，眼中泛起异彩，给小红传音，道：“凤翎，你是怎么认识他的，告诉我，不能放过一点儿细枝末节。”

　　小红首次见到凤翔表现得这么郑重，没有隐瞒，把下界的发生的事儿全盘托出，说完，轻轻跳到凤翔的肩头，等待着他的下文。

　　“你是说，你第一次感受到的火焰是紫色？并且让你都有种畏惧之感？”凤翔传音问。

　　小红翅膀向上动了动，眼珠转了一圈，微微颔首。

　　凤翔没有接话，但眼中的光芒已经明亮到了极致。

　　看向欧阳明的目光就如看着一件稀世珍宝，那目光，让小红的皮肤都泛起鸡皮疙瘩，一阵恶寒。

　　当然，最震惊的还是跟着凤心筱的凤族强者。

　　他们互相交换了个眼神，一头尊者巅峰的强者捋了一下羽毛，惊恐道：“我这……我这是在做梦吧？来，你打我一下。”

　　“砰！”他身边的凤族强者用力敲了一下他的头颅，嘶嘶，他一瞪眼：“那么用力干什么？疼！”

　　“嘶嘶……”所有凤族强者都懂了，这不是做梦，阵阵吸气之音在耳畔响彻。

　　不是他们没见识，而是尊者与皇者真的没有可比性。

　　他们曾经见过，凤心筱仅仅是吹了口气，一头尊者巅峰的灵兽便肉身崩溃，如被一柄锋利的刻刀把身上的血肉剔个干净。可是现在，这种狠人，竟在一位尊者手中吃了大亏，这要是说出去，有人信吗？只能用四个字来形容——不可思议。

　　就在他们脑中思绪混乱的时候，半空中，只见这阴阳鱼上下翻飞，玄妙难言，抖出两道弧线。

　　一白一黑，相互交错。

　　这一霎，整个世界中绚烂的颜色就像消失了一样，只剩下白色与黑色。

　　凤心筱的目光前所未有的郑重起来，身上的血肉颤抖。只觉得心惊肉跳，似有某种难言的大危机笼罩在而来。

　　黑色、白色，看似简约，却不简单，蕴含着大道至简的韵味。

　　随着这两条白线距凤心筱越来越近，他的心底竟生出一种仓皇而逃的冲动。这种感觉来得突然，来得莫名其妙，却无比真实。甚至他的双眼也变得麻木，变得茫然，失去了那迫人的精芒。

　　也正是这个时候，一道听不出喜怒的声音从远方楼阁之中传了出来：“够了！”

　　这声音回荡之下，时间、空间、甚至连玄妙的法则都为之一缓，被一股神秘奇异的力量定在半空。这声音掀起成片的雷霆，从空中落下，直接将白黑线条碾碎。

　　甚至连欧阳明都被从那种奇异的境界之中震了出来，天空之中的阴阳鱼轰然一散。

　　欧阳明身子一个趔趄，踉跄倒退，只觉得一股磅礴的压力落在自己肩上，就连身体之中的血液都停止了流动。

　　“不错！”这无喜无悲的声音再次响起，如没有出现过一般，欧阳明身上的压力突然一轻，风声徐徐吹动树叶，天地从归平静。

　　凤心筱面色微白，深深地看着欧阳明，神色复杂，数息之后，转身离开。

　　凤翔朝远处林立的楼阁看了一眼，目光幽幽地转了一圈，牙齿轻轻咬了一下，走到欧阳明身边，关切地问道：“欧兄，没事吧？”

　　欧阳明下巴一扬，平静地注视着他的眼睛，片刻之后，轻轻摇头，笑道：“没事儿！”

　　凤翔这才用力地喘了口气，压低声音，问：“欧兄，恕在下冒昧，不知你精神世界之中的天凤之火是何种层次？”

　　“不知道。”欧阳明两眼一抹黑，霸气地摊了摊手。

　　“果然如此。”凤翔轻轻点头，看到欧阳明脸上的疑惑之色以后，主动解释道：“是这样的，凤族内部，根据其血脉的浓郁程度，把天凤之火划分为七个大层次。”说到这里，他故意顿了一下，显然，是在吊众人胃口，这一下，就连小红都好奇起来，在他肩上叽叽喳喳地叫个不停，意思是催促他赶快说。

　　凤翔咳嗽一声，清了清嗓子，道：“层次最低的是赤色，却是凤族基数最大的一种，之后依次是橙色、黄色、绿色、青色、蓝色，至于最后则是紫色，但这种颜色只存在传说之中，凤族传承数十万年，从未有过，甚至连蓝色也仅出现过一次。”

　　欧阳明听着这话，心里翻起惊涛骇浪。

　　刚开始的时候，他精神世界之中的天凤之火，就是紫色。

　　但脸色却丝毫未露，平静地看着凤翔，他心里明白，既然凤翔这么说了，话里话外，肯定还有别的意思。

　　果然，这念头还没有消失，凤翔重重抱拳，一脸诚挚，道：“欧兄，在下有个不情之情。”说着，双腿弯曲，重心向下一沉，但被欧阳明用双手托住。

　　“凤大哥，你这是折煞我啊，先起来吧！”欧阳明苦笑道。

　　这就是欧阳明为人处世的聪明的地方，会顺着杆子往上爬。他心里明白凤翔有交好他的意思，所以才换了一下称呼，从凤翔兄，到凤大哥，一下就亲近了不少。人情世故这种东西，多思考琢磨，也就那么回事。

　　凤翔心思通透，很快就掌握了这言辞中的关键，顺势起身，道：“欧老弟，你也知道，主战派已经下了战书，实力强横，但反观我这一方，拿得出手的锻造师都派了出去，现在手里面，当真无人可用，所以想请你代替讲和一系出战。”

　　“先前出手帮助那凤族强者的是谁？”欧阳明没有回答，反而仰着头问了一个莫名其妙的问题。

　　“凤天，凤族最强的几人之一！”凤翔略有深意地看了欧阳明一眼，笑着回答。

　　“主战派？”他又问。

　　“嗯。”凤翔答。

　　欧阳明沉默了片刻，轻声道：“我对凤族锻造飞舟的技术很感兴趣。”

　　听着这话，凤翔爽朗大笑。

　　步子一抬，向前一引，将欧阳明以及三头灵兽带了进去，姿态很低。

　　让一些凤族强者一脸讶然，纷纷猜测这人族是何方神圣，他们看得出来，这一行人，是以他为核心。

　　沿着那由灵石铺砌而成的小道，来到一处巨大的院落之中。这院落有多大呢？这么说吧，占地千丈，设施齐全，应有尽有，假山，小河，绿树，只有你想不到的，没有这里没有的。

　　大院中，凤翔说：“欧老弟，有什么需要只管招呼下人就是。”

　　“多谢凤大哥！”欧阳明客气了一下。

　　“哎，这话就说得太过生疏了，我与凤翎是兄弟，你还是初来乍到，不照顾你照顾谁。退一步说，你可是救我与危难之中。”凤翔眨了眨眼睛，笑容温和，一下把两人之间的关系拉得更近了许多。

　　不愧是活的久的老怪物，说话做事就是漂亮。

　　欧阳明心里感慨了一句，没有答话，但脸色却变得凝重起来，踩着小院之中的鹅卵石，沉声道：“凤大哥，不知这次主战派挑战是为了什么？”虽然他的心里已经确定，却还是问了一句。

　　凤翔步子加快了一些，回答道：“展现实力，拉拢中立派，把我们孤立。”

　　“我不是凤族，也可参加比试？”欧阳明又问了一句。

　　凤翔身子停住，看着蔚蓝的天空，脸上笑容冷了下来：“谁说你不是凤族？拥有天凤之火便是凤族。”要是熟悉凤翔的人见到他现在的表情，就知道，有人要倒霉了。

　　确实有人要倒霉了，谁能想到大比之后，足有一成中立派倒向讲和派。

　　凤翔坐了一会，喝了壶茶就带着小红一起走了。

　　欧阳明看着他远去的背影，心中极为感慨，当初在灵界见到凤翔的时候，他还只能仰望，而现在已经能称兄道弟，这就是实力带来的好处。

　　“难怪龙凤两族都想得到本源之力。”欧阳明笑着感叹了一句。

　　等凤翔的身影在雾气之中消散过后，开始盘膝而坐，在精神世界之中梳理这一点时间发生的事，事情不分大小，更无巨细，他做得极为认真。

　　半个时辰之后，他睁开眼睛，道：“一不小心就陷入龙凤二族的漩涡之中，现在就算想脱身别人也不允许了。”

　　把这种思绪强行压下，把心中杂念摒弃，开始在精神世界之中观想雪山。

　　这已经刻入他的灵魂之中，无论再忙，都会抽一个时辰来观想雪山。

　　并且，自从他领悟法则以后，雪山堆叠的速度成倍增加。

　　而这，也是他此刻身上最大的底牌之一。


第1053章 凤翔的谋划

　　凤族之中，金碧辉煌，贵气难言。

　　而此时，凤族边缘一处小屋之内，一头大黄狗，一头古猿，一只巨大苍鹰相视而坐。

　　不知道为什么，气氛怎么看都有几分肃穆与凝重。

　　他们的身份自然就是追随着欧阳明而行的三位灵兽，虽然他们之间的修为有强有弱，但经过与欧阳明这段时间的同甘共苦，已经算是他最核心的班底了。

　　金刚环目一圈，率先开口道：“不知不觉，已经跟着主人数年，时间过得真快，从灵者高阶踏入尊者，变化真的太大了。”

　　“那是，这辈子，最大的好运，就是遇到主人。”苍鹰点头附和，脸上全是诚恳。要是之前有人跟他说，他能渡过五道天劫，并且毫发无损，他肯定毫不犹豫的一翅膀把他扇飞，这简直就是在白日做梦好不？但遇到欧阳明之后，这所有的不可能，都变成了可能。

　　或许在他们之中，苍鹰获得的资源和关怀最少，但他却绝没有半点儿的失落感。

　　三兽同时端起酒杯，轻轻碰在一起之后，郑重地喝了一口。

　　酒过三巡，话题就活络了起来。

　　苍鹰问：“大黄，你跟主人的时间最早，有没有发生了什么趣事儿？”

　　大黄坐直身体，却故意端着架子。这些事儿，在他心里，可都是秘密，千金不换的。他心里想，要是自己把欧阳明的经历写成故事，凭欧阳明在灵界的名声，肯定好卖得很，万人空巷那都不是事儿。

　　见大黄不说，金刚也望了过来。

　　大黄眼珠转个不停，爪子杵着下巴，看着屋顶的横梁，还是不肯说。

　　金刚向苍鹰使了一个眼色，苍鹰立即会意，狡黠一笑，道：“上次在汇寻城的时候，大黄你做了什么，我跟金刚可都看在眼里，都是自家兄弟，说出来怕有些伤和气。”

　　“我做什么了？”大黄依然不肯说，嘴硬得很，但眼神到处飘，态度已经软了下来。

　　“苍鹰，说出来，主人现在领悟法则之力，修为通天，说不定就听到了，得给他也乐呵乐呵。”金刚一锤定音，现在他的样子，一点儿也不憨厚，反而有些狡猾。

　　大黄听到这话，脸色瞬间就苦了下来。

　　爪子挥了一下，回答：“别，别，我说还不行嘛！”

　　紧接着，大黄绘声绘色地讲了起来，证心之路的艰难，混沌洞之内的死里逃生，续命金丹的妙用，每至关键时刻，金刚与大黄的心都悬了起来，扑通扑通跳个不停。

　　再到后来，从京都带回许多极道老祖。

　　所有的事迹都被大黄讲出，其中不乏与三女的恩怨情仇。

　　在他的言辞里，那叫一个感人肺腑，那叫一个情比金坚，听得金刚与苍鹰如痴如醉。

　　“原来当初我是造成下界大劫的罪魁祸首。”金刚摸了一下脑袋，一口把杯中的酒喝干。

　　随即，三兽右手抬起，轻轻对撞了一下。

　　过了半晌，苍鹰随意地问了一句：“金刚，签订契约的时候，主人天凤之火的颜色是紫色的吧？我怕，自己糊涂，记错了。”

　　金刚心中忖度片刻，大手摩挲着酒杯，最后点头说了个是。

　　“那也就是说，主人的凤族血脉，就算在整个凤族也是最高贵的？”苍鹰眼中精光一闪，语速急促起来。

　　“嗯。”金刚重重点头。

　　这声音刚一落下，屋子之内一片死寂，静默无比。

　　过了半盏茶功夫，金刚才道：“我是个粗人，不懂什么大道理，可我清楚，这辈子，无论最后取得怎样的成就，走到何种地步，都与主人有关，我一直是他手中最锋利的钢刀，心念所向，刀锋所指，毫不犹疑地刺穿敌人的心脏。”

　　金刚不知道，当最后他成为大千世界镇压一方的皇者之后，这一件事儿，还被人拿出来津津乐道。

　　苍鹰与大黄虽然没说什么，但他们目光极为坚定。

　　毕竟，今日，在灵石广场上的那一幕，对他们触动太大了。

　　夜晚，繁星降临，星光浩渺。

　　凤族祖地如进入一片童话世界之中，晚风习习，透着丝丝凉意，吹到身上，身上的疲倦似被微风吹走了一般，身上千万毛孔都似舒开了一样。

　　而此时，在一处绝壁之巅，一位老人双手背在身后。

　　山顶全是皑皑白雪，终年不化。但奇异的是，这白雪之上竟种植着许多灵草，颜色各异，流光溢彩。

　　老人看了一眼天空，抬手一拨，挡住山巅的云雾顿时被一股磅礴的力量向外一撕，露出朗朗晴天。温柔似水的月光倾泻而下，老人满意地笑了笑，叹道：“这下好了，挡住山顶的云雾散开，这些灵草也能吸收到月光的精华了，肯定能早日结出灵果。”

　　过了半个时辰，老人终于把这些灵草全都打理了一遍。

　　他朝山腰看了一眼，轻声道：“来了就上来吧。”

　　只见一名红衣男子缓缓走来，他脸上噙满笑意，轻轻拱手道：“牧老。”

　　这个老人名为凤牧，不知已经活了多少岁月，实力深不可测。

　　正是讲和一方修为最强之人，至今仍未有人见过他全力出手。但就算皇者，在凤牧手底，都走不过百招，甚至连逃走都很困难。哪怕是凤天，面对凤牧，也得礼让三分。

　　一双拳头，打出赫赫威名。

　　“来了？”凤牧脸上皱纹全挤在了一起，笑容却极为和蔼，不像大千世界中的顶尖强者，反倒像一位闲暇的邻家爷爷。

　　“好长时间没来了，就过来看看。”凤翔走到他的身边，手法娴熟地揉着他的肩，力道巧妙，不急不缓，显然这种动作，他已经做了很多次。

　　老人脸上也露出放松的表情，夸奖道：“真没白心疼你，这手法，硬是要得。”

　　凤翔捏了一阵子，轻声道：“凤翎回来了。”

　　老人沧桑斑驳的皮肤一下松了下来，摇了摇头，道：“他啊，真不让我省心。明明天资罕见，却不喜欢修炼，他从小听你的话，你也得督促着他一点儿。”

　　“知道了。”凤翔微微颔首，在老人身边，他没有一点城府心计。

　　老人转过身，轻轻在凤翔眉心点了一下，笑骂道：“知道了，知道了，你就会说知道了。这句话，你说了多少次了，结果呢？这么多年了，他还是尊者修为，我这一脉从没这么丢人过！”

　　“嗯？奶奶在世的时候，时常跟我念叨，你小时候也……也顽皮得很，跟凤翎差不多。”凤翔笑嘻嘻地说。

　　老人狠狠一瞪眼，气势十足，但不过瞬间，就和蔼了下来。

　　朝四周看了一眼，说：“进屋说，外面寒气重。”

　　草屋内装饰很简单，只摆着一张檀木桌，地上燃着火堆，但木柴已经燃尽，只剩木炭，散发着微弱的红光，到了凤牧这种层次，所言所行，都是心有所感。

　　他步子一迈，也不嫌脏，席地而坐，用木棍戳了戳火堆，顿时，红光更亮了几分，轻声说道：“这一次赢了凤心筱一筹，接下来，你有什么打算？”

　　凤翔走到他的身边，轻轻坐下，道：“何惧一战。”

　　“你有信心？若是输了，中立派临时倒戈，大千世界的末日就不远了。”老人声音中带着淡淡的惆怅。

　　“总得试一试。”凤翔回。

　　“嗯。”小屋之内顿时静了下来，连一点声音都没有。

　　过了片刻，凤牧问：“说说你的想法吧，不说算无遗漏，决胜于千里之外，但怎么都不能出大问题。”

　　凤翔点了头，理了理思绪之后，说道：“战争留下的只有伤痛，现在，大千世界无数洞天福地被毁，只剩下残桓断壁，这都是无数生灵有目共睹的。以这作为前提，无论是高傲的凤族，还是霸道的龙族，其中有很大一部分强者，已经厌倦了战争。”

　　老人点了点头，示意他说下去。

　　凤翔越说思维越清晰：“所以，我想尝试把龙族讲和一系拉拢过来，联手把本源之心彻底封印，结束大千世界的动荡局面。”

　　凤牧指头轻轻敲打在虚空之上，指尖落下之处，一道绿色的光华一闪，空间都荡起一圈一圈细微的波纹。

　　“龙族太霸道了，这样行不通的。”老人考虑了一会，沉声说道。

　　“嗯，一般情况当然行不通，可是现在出了个欧阳明，他同时具有龙凤之力，可以在双方之间找到一个平衡点，架起一座希望的桥梁。”凤翔声音真挚。

　　老人沉默了好一会，最后悠悠道：“这样倒值得一试。只要龙族之中的讲合一派与我们联手，把本源之心彻底封印，大千世界这数万年的动荡便落下帷幕了。但是现在最重要的还是把中立派拉拢过来，否则，只靠我们，势单力薄，难成大事。”

　　“嗯，我已经准备好了。”凤翔眼中寒芒一闪。

　　“只许成功，不许失败。”凤牧说。

　　“是。”凤翔用力点头。

　　老人挥了挥手，开始撵人了，道：“快回去吧，叫凤翎来陪陪我，好长时间没见了，怪想他的。”

　　凤翔恭敬地点了点头，朝着山下走去。

　　等凤翔走后，老人说：“之前挡着灵草的云雾散开了，只是不知这次挡在凤族头顶的迷雾能不能散开。大千世界经不起折腾了，时间已经不多了。”


第1054章 算计

　　凤族祖地，气势雄浑，隐隐有凤凰激荡长空，扶摇直上九万里的巍峨气象。

　　雕栏玉砌的阁楼零星散落，远远看去，像无数散着星光的丝绸带子。

　　隐隐之间带着某种难以言表的联系，这多如黄沙的阁楼，竟组成一座磅礴的大阵，而在这些建筑物之中，最显眼的还是一座九层高的阁楼，呈七星状，可抬手抓星，信手拈月。

　　而此时，楼宇之中烛火摇曳，点点昏黄黯淡的火光透过竹窗。

　　凤天坐在檀木桌之前，泼墨挥毫，一气呵成，笔尖如沾着鬼神之力，一笔可写数字，诡谲难言。

　　细看去，这宣纸上写的俨然是：“每临大事有静气。”字体传神，一停一顿如劈山裂石，仅看上一眼，就可感受到其中的沧劲之意。

　　但最诡异的一点是，这样极有韵味的言辞，竟然是由鲜血所书。

　　凤天出身凤族之中，本身就是高贵无比。年少之时花天酒地，金迷纸醉，胸无大志。不知浑浑噩噩过了多少年，有一天突然顿悟，竟然要修道。未曾想是个修道的好苗子，从此一发不可收拾。每天除了练武，就是修道。不管在做什么，身上都是精力蓬勃。

　　后来，凭借一身强悍的实力，直上皇者，在凤族之中占据一席之地，成为凤族之中领袖般的存在。

　　凤天的字刚写完，宣纸上的血渍还没干涸，一阵平缓的敲门声就响了起来。

　　凤天朝宣纸上吹了一口热气，眼皮都没抬，沉声道：“进来。”在凤族祖地，能敲响这道房门的人，最少都得皇者修为，非但如此，还必须是凤天的亲信。

　　门开了，是凤心筱推开的。

　　他面色略有苍白，恭敬地拱手，道：“爹，平日里这时候你不是早就开始淬炼灵气，孕养大道了吗？”

　　“知道你要来，我就一直在这儿等着。”凤天神色如常，轻声说。

　　凤心筱看着宣纸上写着的几个大字，低沉道：“我输了。”

　　他若是败在皇者手中，他可以忍受，但把他踩在脚下的只是个尊者。就算领悟法则之力，依然只是个尊者，甚至是一个不被他看在眼里的蝼蚁。这一点，是他无法忍受的。

　　况且，危急关头，若非凤天出手。

　　在阴阳大道的攻势之下，他肯定会受重伤。

　　凤天听到这话，面色一冷，屋子之内温度突然一降，瞬间陷入了寒冬腊月，就连空气都要冻结一般。就算以凤心筱的修为，皮肤表面都覆起一层寒霜，心神轰鸣。

　　这一刹那，凤天如是这片空间之内的主宰，一言可断人生死。足足过了十来息，他声音这才平静地响了起来：“凤族是大千世界的霸主之一，凌驾万族之上，存在大千世界数十万年之久。”

　　“而你，是我凤天之子，注定威震万界。”凤天的话让凤心筱抬起头，认真地看着那一幅字。

　　“每临大事有静气。”他在心中默念。

　　凤天也不说话，隔着木窗看着星空。

　　半晌之后，风心筱眼中火苗一闪，轻轻点头，道：“我知道了。”

　　凤天眼里这才露出满意之色，把手里的字放下，轻声道：“你天资卓绝，修炼更是一片坦途，从未遇到挫折。这次的事儿对你而言也并非坏事，等把中立派拉拢过来以后，你便去游历万界吧。纸上得来终觉浅，很多东西，得亲眼看过，亲身经历，才能明悟其中的道理，走的路多了，道理总不会错。”这声音不大，却有一种斩钉截铁，毋庸置疑之意。

　　凤心筱用力点头，拳头捏在一起。

　　凤天厚实宽大的背影随着烛火摇曳，抬步向阁楼之外走去。

　　很快，一连串的灯火映入他的眼帘之中，灿烂如夏天的繁花。他双手杵着栏杆，看向远方，眼里全是可燃烧万物的野望。这种目光，离心眼里也曾出现过，但凤天的却更为霸道与决绝，这是一种宁可我负天下人，不可天下人负我的疯狂。

　　凤心筱犹豫了半刻，还是走到他的旁边，也抬头看着远方。

　　过了半盏茶功夫，凤天把目光从远方收了回来，沉声道：“挑战之事安排得怎么样了？”

　　“已经安排妥当。这一次，必然可以让讲和一系元气大伤，百年之内都难有作为。”说这句话的时候，他眼里的自信之色再次浮现。

　　“嗯，这样就好。”凤天点头称赞了一句。

　　凤心筱犹豫了一下，嘴唇一动，说道：“这一次，讲和一派，竟派出了一位人族参加比斗，叫欧阳明。”

　　“是之前在灵石广场上与你一战的人族强者？”凤天眼中又浮出欧阳明俊秀清丽的脸庞。

　　“嗯，就是此人，我故意装作不知道，等大比的时候再拿他的血脉说事儿，倒打一耙，断其一臂。”凤心筱眼中狠色一闪。

　　凤天的手指摩挲着眉心，沉默了片刻，道：“凤翔此人心有鲲鹏，不可小看，他生疑了没有？”

　　凤心筱摇了摇头：“应该没有，我故意把报名的难度提高了几分，他只会认为我故意刁难，戒备心反而会减弱许多，而不会想到我已经洞悉全局。”

　　凤天盯着他的脸看了一眼，过了三、四息，感慨道：“这一次动静很大啊！”

　　动静大是必然的，可以说，凤族内部，皇者高手全都收到邀请函，参加这次盛宴。

　　书信上说是为了公正、公开，请他们来评判胜负，见到这个理由，所有的凤族强者都一笑置之，不会当真，真正的原因，谁心里都明白。

　　※※※

　　凤阳历七月初九，晨光还未破晓，万里无云，天气好得有些过分。

　　“咚咚咚……”

　　一阵震耳欲聋的钟声在凤族祖星上空炸开，音浪席卷八方的同时，掀动虚无。

　　这声音高妙无比，音浪把数十万座峰全都笼罩在内。

　　山间激荡的河流瞬间倒转，灵气炸开。

　　江水竟被一股神秘的力量凝在一起，化作一头紫色凤凰，每一根毛发、每一道纹路都逼真无比，从江水之中怒卷而上。

　　一头、两头、三头……

　　似无穷无尽一般，整片天地都被紫凤所弥漫。

　　若只是如此倒也罢了，甚至每一座山峰都有一头尊者巅峰的灵兽仰天嘶吼，气息搅动虚无。这一幕，所带来的震撼难以想象。

　　这些紫凤落到一个露台之上时，化作之芒瞬间消散。

　　如散落的紫色蒲公英，凄然而美丽。

　　露台下方，大黄、苍鹰、金刚交换了一个眼神，传音道：“凤族不愧是大千世界的霸主，底蕴实在太深了。”仅仅这么一会功夫，他们就见到了无数凤族强者，气机连绵不绝，深不见底，仅是其瞥来的目光，都让他们皮肤一阵生疼，甚至寒芒刺背。

　　欧阳明站在他们前方，一袭白衣如雪，气质一骑绝尘，如同谪仙。

　　这一次，他将代表讲和一方出战。项目有炼制装备、布置阵法、炼制丹药，至于破解禁制、卜筮天机，没有他的名字。当然，这是因为一人最多只能参加三项，否则，以他的实力，就算再加破解禁制都没有压力。毕竟，禁制与阵法殊途同归，并且，在解禁方面，他也有心得。

　　欧阳明肩膀耸动，锐利的目光巡弋了一圈。

　　到了他这种修为，别说天色昏暗，就算在万丈的深海之下，都能看清。

　　他发现，这露台虽然只有数千丈，并不算大。但到场之人，修为最低的都是尊者。人头攒动，足有数千之多。甚至就连皇者都有十来位，气机磅礴。这种强者，只需一位，就能把灵界屠戮得干干净净，让所有生灵绝迹。

　　露台东侧有一座高台，高台上摆着十个十人才能合抱的香炉，紫烟升腾。而在香炉之后，一排方椅如长龙一般一字排开，竟然全是上好的青梨红木，就算水冲火烧都丝毫不坏。这个位置，显然是给凤族之中的皇者留的。

　　而露台正中的位置矗立着一头白凤，只有十来丈，却关乎整个凤族祖星的气运，其上颜色斑驳，有的地方已布满了黑点，不知存在了多少岁月。

　　这一头白凤，正是凤族的守护图腾。它可以用来测试血脉，血脉浓郁程度不同，它散出来的颜色也就不一样。

　　至于之前为什么不先来测试血脉，反而费了很大功夫才帮欧阳明报名参加大比，凤翔也有自己的考量。他想在众多强者面前坑一次凤心筱，现在就看凤心筱上不上钩了。

　　不过以这人的谨慎程度，凤翔有六成把握他会咬这口饵，只要他一拿欧阳明的血脉说事儿，凤翔就会毫不犹豫地给他一次重击。他虽然不知道，欧阳明的凤族血脉到了何种层次，但既能让凤翎都感到恐惧，那肯定非同一般。

　　凤翔不知道，当那一抹紫色绽放之时，引起了多大轰动。

　　这哪儿是一记重击啊，这特么是致命一击好吗？

　　“凤云兄，快请，快请。”凤翔笑容温和，故意向后拉了一个身位，把中立派的凤族强者迎上露台。


第1055章 演戏

　　晨光破晓，从群山中探出头来，把树林、道路、大地之上的黑暗尽数驱散。

　　凤翔将中立派强者迎上露台之后，忽然，心有所感，偏着头朝东边看去。

　　凤心筱步子沉稳，如在山崖上扎根的青松，每一步都掷地有声。眼中有无数圆形光弧忽然一凝，也在这时望了过来。两道锋锐的目光在空中交汇，掀起阵阵轰鸣，如银白闪电从天而降，对碰在一起，发出滋滋的声音。

　　但奇异的是，只有阵阵轰鸣声，并没有激荡的灵力散开。

　　皇者修为，对于身上每寸皮肤、每个细胞的掌握早已入微入精，可以做到一羽不能加、一蝇不能落，对丹湖之中的灵气更是可以做到收放自如，不留丝毫痕迹，随心而动，是收是放，全在自己一念之间。

　　金刚见到这一幕，目光微微一缩，他心里知道，虽然自己也能做到这个地步，但肯定不会这么轻松，留有余地，不沾丝毫火气。

　　至于欧阳明则一脸高深莫测，难以捉摸。呼吸吐纳，轻轻把胸中的浊气吐了出来。

　　小红身形微动，从大黄头顶跳到他的肩上，细长的小腿轻轻踮着，附到欧阳明耳边，把目光移到凤族图腾之上，一脸神秘地道：“小明子，告诉你个秘密，我听爷爷说，凤族图腾若发出紫光，整颗祖星的灵气都会沸腾，引动这等异象的凤族将会得到难以想象的好处，大传承哦。”

　　他眨动着大眼睛，那眼眸中满满的都是羡慕之色。不过，欧阳明获得的好处就算再大，他也不会有丝毫的妒忌之心。

　　“真的？”欧阳明一脸好奇。

　　小红目光闪烁了两下，语气弱了一些：“应该是真的，爷爷从没有骗过我。”说到爷爷两个字的时候，他眼中都闪烁起小星星，全是骄傲。

　　他嘴里爷爷，就是凤牧。

　　欧阳明心头一暖，他自然能听出小红话语里对自家爷爷的依赖，这种依赖与他还在军营的时候对老匠头的依赖极为类似，眼中感慨之色闪过，目光随意地瞥过高台。

　　高台之上，凤云坐在凤翔身边。

　　他是这次中立派主要的代表人物，实力强横无匹，一身修为惊天动地，并且德行高尚，坐在凤翔身边也是实至名归，而且，是凤翔与凤心筱必须得讨好的人物之一。

　　凤云轻轻磕了一下下巴，看着露台中央的图腾，眼中露出沉吟之色，轻笑道：“凤翔兄，你见多识广，传闻这图腾之中有一份惊人传承，不知是真是假？”

　　凤翔微微一怔，但瞬息之间就缓过神来，苦笑道：“凤云兄，你这是故意出题难为我啊。这个问题已经困扰了凤族万余年，在下就算想说，也不知道啊！”说着，他还轻轻眨了下眼睛，话音刚落，目光随意地掠过欧阳明，带着一股若有似无的深意。

　　凤心筱手指轻轻敲着椅面，冷声道：“时间差不多了，开始比试吧！”

　　凤翔还没点头，他便自作主张，手掌轻轻一合，啪啪的声音从掌中传出，顿时一位鹤发童颜的老人走至场中，他一脸和蔼，微微欠身，爽朗一笑道：“鄙人凤晓，见过诸位道友，这场大比由我主持。众所周知，修为如逆水行舟，若不把‘勤’字谨记心底，就算天之骄子，也难寻大道。本着勤为本，学海无涯的理念，凤族之内才有了这场大比。”这话虽然说得漂亮，却若有所指，果然，声音未落，无数双眼睛如探头一样刷的一下移到凤翎身上。

　　凤翎的天资卓绝，在祖地是出了名的。

　　他这句话，显然是含沙射影，说给凤翎听的。

　　凤翎眼中的狠戾之色一闪而逝，心中冷笑不止，刚开始就准备了下马威，我倒想看看，你能得意多久？

　　凤晓得意一笑，环目一圈，见没有人有异议，拱手道：“好，想来大家都等急了。既然如此，比试就开始吧，首次比试的，便是炼器，此为凤族立足之根本！”他言辞干练简洁，扩散而开，大手一挥之下，一名双目浑浊的老人缓缓从雾气之中走了出来。

　　这老人脸上都是皱纹，千沟万壑，气机阻塞，带着一些沧桑腐朽之意。

　　尤其是他的双手，布满厚实的大茧，踩得露台噔噔作响。每踏出一步，身上的气息就飘渺一分，等来到凤族图腾下方的时候，已经彻底融入这方天地，与天地共鸣。似乎要是他不这样做，这片天地就变得残缺，不完整了，四周散发着安闲的气息。

　　“高手！”见到这一幕，欧阳明脑中福至心灵的出现这个词语，心中暗道，这种底蕴，果真深厚。

　　老人微微抱拳，声音洪亮，道：“在下凤独忻，欧大师，请！”显然，他已提前得到了欧阳明的资料，否者不可能叫欧阳明欧大师。

　　欧阳明看老人一眼，眼中战意涌动，低声道：“请。”

　　凤独析眼中精芒一闪，中气十足，道：“欧大师小心了，在下虽然修为仅是尊者巅峰，但在锻造之上，却从未输过！”

　　欧阳明轻轻点头，没有反驳。这一下，凤独忻就像使出千钧之力击打在一团棉花之上。这种无力之感，让他无比难受。他曾与万族比试过炼器，但如欧阳明这般的对手，却从未遇到。

　　把这念头强行压下，一股磅礴的战意凝聚而出，一步一步拔高，两人竟是从这时开始，就开始交锋。

　　凤翔脸上像覆盖着一层寒霜，眼神阴鸷地看了凤心筱一眼，冷声道：“竟连忻老都请出来了，你还真是不择手段？”

　　凤心筱不答，但见到凤翔吃瘪的神情，心里说不出的痛快。

　　露台上，凤晓用力呼了一口气，目光深看了两人一眼，心中暗道，这人族尊者，单论气势竟然不落下风，看来真有几把刷子，可惜了。

　　想归想，但是该做的事还是得做。只有他苍老的长袖一挥，手一抬，一道流光散出，一个巴掌大小的小鼎落于战台之上。玄妙的意境爆发，无数支竹简倒插在小鼎之中。

　　他的头发略显杂乱，四处纷飞，轻声道：“此次所炼制的装备随机，为了保证公平，我将以奇门遁甲之术暂时遮掩天机。”说着，中指对着虚空轻轻一按，紧接着，一支竹简便从小鼎之中飞了出来，在灵气之中旋转个不停，如陀螺一样。

　　凤晓目光一凝，右手张开，强横的吸力爆发。

　　这竹签便直奔他掌心而来，竹签之上，用优美的小篆并排写着两个字——武器。

　　他手腕一翻，为了公平，把写着字体的那一面朝着高台的位置展示了一下，沉声道：“此轮是为炼制武器，两位大师请。”

　　这声音回荡之下，露台之上竟陷入了一种诡异的安静之中，只有清风徐徐，所有人的目光都集中到欧阳明与凤独忻身上。

　　欧阳明轻轻吐出一口白雾，念头一动，手心之中多出一团白色火焰，白透如雪。丹湖之内灵气涌动，从掌心迸发，这团白色火焰顿时熊熊燃烧起来。一股灼热的气浪回荡而开，火焰上方的空气诡异的扭曲起来，就连穿透力极强的阳光都落不下来。

　　凤独忻感受这灼热的热浪，心中暗叹，好高的温度，用这种火焰锻造装备，速度一定很快吧？

　　他不再迟疑，眼中倒影出一道火焰之影，手中红色火焰亮起，这一道火焰虽不如天凤之火那般惊艳，但温度也是极高。

　　忽然，一个声音大义凛然道：“欧大师手中的火焰怎么……怎么从未听过？莫非，他不是凤族，而是外援？”这声音并未可以压低，轰然而开。

　　“嗯，白色火焰，确实诡异。”另一位早已准备好的推手立马出言附和。

　　“哼，这是凤族大比，怎容许外援搅局？这事儿要是传出去，万族该如何看我凤族？”这声音在露台的另外一个方向响起，言语之中的内容已经确定，这是个人族。从开始的怀疑到现在的笃定，总的不过三句话。

　　这一下，像彻底点燃了炸药桶，种种质疑的声音响了起来。

　　凤心筱心中冷笑道，若非你这火焰的颜色独特了一些，我还真得费一番功夫。面色随之一寒，看像凤翔，声音如从九幽之中传来一样：“凤翔，你竟然请了外援，这将凤族祖训置于何处？”一句话，就站住了道理，把凤翔丢了出去。

　　凤翔的眼神微不可察的一缩，声色内敛道：“哼，谁说欧大师是外援？有何证据？”

　　凤心筱目光一直在凤翔脸上扫视，顿时把这瞳孔微缩的表情捕捉眼底，心里笃定，凤翔心虚了。

　　而且，听他后面说的这句话，也有一点装腔作势的味道，心里再无一丝顾虑。

　　他不知道，那个眼神是凤翔装出来的，为了逼真，恰好处在凤心筱能隐隐察觉的地步。可以说，凤心筱现在见到的，都是凤翔想让他见到的。他正一步一步落入凤翔的局中，只要他一提测试血脉，那这场大比，胜负便已见分晓。

　　欧阳明控制这天凤之火，却分出部分心神注视着高台，心中暗道，不愧都是老怪物，对心思的揣摩、拿捏真的难以想象。

　　两人都在演戏，就看谁演得更加逼真了。


第1056章 帝王之色

　　清风掠过高台，阳光也随之照了上来。

　　凤心筱半边脸庞沐浴在晨光之中，脸上露出嘲讽之色，寒声道：“证据？你可是皇者修为，大千世界最顶尖的那一撮人，怎么会说出这么愚蠢的话？既然你要证据，好，我便说给你听，凤族至今传承了数十万年，凤族火焰有涅槃重生之力，可血脉浓郁程度不同，其表现形式也就不同。”这声音蕴含灵力，与雷霆一起响彻八方。

　　就连欧阳明与凤独忻手上的天凤之火都淡了下来。

　　说着，手中的凤族火焰亮起——橙色，华美异常。

　　整个露台都静了下来，只剩细微的呼吸声，凤心筱眯着眼睛感受了片刻，嘴角微微向上一勾，接着说道：“赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，分别对应着七种火焰，但他手上亮起的火焰却是白色的，你怎么解释？”他声音大义凛然，落地有声。话音一落，他就抬手指向欧阳，那目光中闪动着一丝危险至极的神采。

　　似乎只要凤翔拿不出合理的解释，他就会发动所有凤族强者，讨伐欧阳明一般。

　　“那你想要我怎么解释？”凤翔一脸平静，他心里明白，事情到了这种地步，凤心筱已彻底入局。

　　不过正是如此，他才愈发的心平气和，而眼眸中更是带着一丝讥讽之色。

　　“血脉验证。”凤心筱一字一顿，眼底带着一抹惊人的红芒。

　　凤云坐在凤翔旁边，中指轻叩椅背，发出哒哒的声音，一锤定音，道：“既然你们双方争执不下，那便进行血脉验证吧。”

　　露台之上，属于主战一方的凤族强者，各自交换了一个眼神。

　　重心同时向一沉，吐气探呐，闷声吼道：“血脉验证！”这声音整齐一致，蕴含着灵力，如同九霄之雷从天空之上轰然而下，卷起一圈灵气风暴。卷动四方之时，竟直接将天空之中飘荡的白色云雾全都冲散。

　　凤晓眼底阴鸷之色一闪而逝，见到时机已经成熟，含笑走了过来，轻声道：“欧大师，你只需要把双手放到凤族图腾之上，调动火焰之力，到时图腾会散出光芒，你就可知晓自身血脉的浓郁程度。”

　　这一刹那，所有强者的目光都集中在欧阳明身上。

　　讲和一方是担忧，主战一方则似笑非笑，眼底全是奚落。

　　小红站在金刚肩头，眼中精芒闪耀，心中暗道，能让我都感受到本能的恐惧，图腾起码能散出绿光吧？他目光巡弋了一圈，种种眼神收入眼底，心中冷笑不止。这些凤族强者在他眼里就如小丑一样，等那一抹光华绽放之时，他们就会原形毕露。

　　苍鹰与大黄对视一眼，都看到各自眼底的诡谲与狡黠。

　　他们在期待着紫芒萦天的那一刻。

　　欧阳明略有深意地看了凤晓一眼，直接让他心头为之一凉。那双白线黑底的布鞋踩着露台，缓缓移动，走到图腾之下。

　　气机连绵不绝，五指张开，放到图腾之上，触感柔软。与此同时，丹湖之中的灵气灌入其中。顿时，一道灼热的气浪顺着手掌涌入欧阳明的身体，就如浸泡在温泉里，身上每个毛孔全都舒开。

　　若只是这样倒也罢了，可在欧阳明的感知里，图腾像有了灵智一样，欧阳明竟然清楚地感受到了它的激动。是的，就是激动，如丢失了许久的宠物突然见到主人一样。

　　一息、两息、三息……盏茶功夫之后！

　　围观的凤族强者眼中神色莫名，一种诡异的气氛扩散而开。

　　“过了这么长时间，图腾却连一点异象都没有。哼，看来是外援无疑。”一名把帽檐压得很低的老人沉声开口，显然是主战一方的人物。

　　“嗯，确实如此。”他身旁一位手持梨樱刀的男子用力点头。

　　露台上方，许多强者三五成群，聚在一起，低声讨论起来，场面无比嘈杂。

　　凤心筱目光一转，看向凤翔，嘲讽道：“看来，你这次输定了？”

　　凤翔面容波澜不惊，眉毛向上一挑，回答道：“谁说得准？说不定紫芒萦天呢？凡事都有一线生机，事做得太绝未必是好事儿。”这句话，算是对之前拿凤翎说事的回应。

　　凤心筱手掌摊开：“那我们走着瞧。”

　　这声音还未落下，凤族图腾之上红芒流转，如鲜血一样，一圈一圈，如湖水涟漪一样向四方荡漾，扩散的速度很快，并且极为猛烈。许多凤族强者还没有反应过来，天空的云彩已经被映成红色，一朵一朵零星散落，如傍晚时的彩云。

　　“这……赤色？”露台上方，阵阵吸气之音响起。

　　讲和一方脖颈轻轻一偏，相互交换了个眼神，都看到各自眼底的喜色。

　　之前的盏茶功夫，对他们而言，竟比一个世纪还久，每时每刻都是煎熬，心中念头光怪陆离，不停地祈祷。

　　但有人开心，相对应的，也就有人不开心。主战一方头顶如覆盖着一层乌云，心里只有一个念头在飘荡，这特么还真是凤族？那为什么火焰会是白色的？他们无论如何都想不明白。

　　凤心筱也想不明白，怔了一瞬。

　　袖子卷动雾气，咬着牙道：“哼，赤色光芒罢了，这等资质，在凤族祖地，也不过是垫底的。”当最后这三个字刚刚吐出，他脸色大比，脑中所有的思绪都消失了，混混沌沌，一片空白。

　　只见这图腾之上光芒快速变化。

　　赤色、橙色、黄色……

　　仅仅瞬息，便已变了三种颜色。

　　要知道，图腾发出黄光，这种资质，就算在凤族祖地之中，都已经算根骨奇佳了。

　　可现在呢，仅仅一瞬，便从赤色变成黄色。

　　这种速度，就算放在凤族数十万年的历史之上，也是绝无仅有的。

　　所有凤族强者目光呆滞地看着雕像下方那道稍显羸弱的身影，精神世界之内凭空浮出两字——人杰。

　　许多强者，更是连身体都激动得颤抖起来。

　　当然，这些人属于凤翔一方。

　　至于主战一派，如果说之前散出红光的时候是晴天霹雳，那这一刻，他们无疑掉进了万丈深渊，四周一片漆黑，没有一点儿光亮。

　　凤翔把目光从欧阳明身上移开，看向凤心筱，问：“现在有没有资格参加大比了？”

　　这句话传到凤心筱耳畔，振动他的耳膜，直接让他面色一黑，像柴火上烧了无数次的锅底，声音中带着一抹嗜血疯癫之意：“你坑我？”

　　“是你自己要血脉验证的，与我何干？”说着，凤翔脸上配合着露出人畜无害的表情。

　　让凤心筱抓狂不已，足足过了两息，才将心中的怒意压下。

　　凤晓心里“咯噔”一声，脸色刷的一下苦了下来。他之前还以为，这是个肥差，使了很多手段、找了很多关系才能主持这场盛事。现在看来，这哪是什么肥差，催命符还差不多。尤其是见到凤心筱的表情，就连心神都颤抖起来，眼神复杂地看了欧阳明一眼，心里那叫一个郁闷。

　　凤独忻向后退了百丈，眼中战意涌动。

　　心中暗道：“这样才有意思。”他也看得出来，此人在锻造之上的造诣，非同凡响。

　　这是锻造大师冥冥之中的感应。

　　小红眼睛向上一转，如一轮挂在天空中的月牙，干净纯粹，撅着嘴道：“小明子真是好样的，真不知他最终能做到什么地步？”他站在金刚肩上，语速不急不缓。

　　大黄与苍鹰交换了眼神，如有两团火焰在燃烧。

　　忽然，图腾四周散出的颜色变了。

　　“绿色……”一位凤族强者惊呼。

　　“又变了，这是青色？”

　　露台之上传出阵阵哗然之声，透过青芒全都凝望着凤族图腾之下的身形，眼底全是震撼之色。青色所代表的潜力，是无限，其凤族血脉的浓郁程度，已经到了一种难以形象的程度。

　　“这……图腾发出青光？这种情况已经数千年没有出现了吧？”一位而立之年的男人说。

　　“嗯，这一次，讲和一派得此助力，崛起有望啊！”不远处一位老者点了点头，眼中全是惊喜之色。

　　凤心筱身体轻微地颤抖起来，目光怨毒地看向欧阳明。脑中泛起惊涛骇浪，就如平静的湖水之中掉入千斤巨石，掀起的波澜可想而知。他难以想象，这分明是个人族，但凤族血脉的浓郁程度竟能开出青色，这已经打破了他的认知。

　　凤翔用力呼出一口雾气，心里的震撼丝毫不比凤心筱少。看着图腾下方的身影，一袭白衣，但他仿佛看见了一团迷雾，怎么都看不清楚，心中暗道，欧兄弟，你到底还藏着多少东西？

　　忽然，图腾散出的光芒又变了。

　　蓝色，这蓝光才刚刚展露丝毫，立刻被一抹高贵的紫色压下。

　　瞬息之间，紫色以一种霸道绝伦之姿弥漫了整片天空、大地、星辰。入眼可见，全是紫。在这种高贵、惊艳、美幻、曼妙、奇异、独特的紫色之下，世间所有的一切都得黯然失色。

　　因为，这种颜色唯有天凤之火才能发出，这是火种帝王。

　　紫色的波纹一样一圈一圈在灵气之中荡漾，四周的芳草随之摇曳。

　　露台之上死一般的沉寂，只有徐徐吹来的清风。所有人都双目呆滞，惊愕万分。

　　这一抹紫色，惊艳了所有人。


第1057章 葬天

　　紫色，高贵典雅，把整个凤族祖地都彻底弥漫。

　　“这……这不可能！”凤心筱声音之中都透着几分歇斯底里。眼前这一幕，已经超出了他的想象。这紫光，竟把星辰的光芒都压了下来，成为这片天地之间唯一的颜色。他心里明白，这一次针对讲和一系的计划，还没有实施，就已经输了。欧阳明所展露的潜力，实在太大，这种血脉，在凤族历史之中，从未有过。

　　也就是说，他是凤族历史上的第一人。

　　这等表现，已经足以成为欧阳明最大的底牌和依仗了，就算先前对欧阳明有着偏见之凤族强者，此刻的心态也会发生颠覆性的改变了。

　　而拥有这种血脉之力的欧阳明，最终能走到何种地步？谁也说不清楚。

　　凤心筱目光转动之时，有着深深的担忧和震撼之色。尤其是见到一些皇者修为的凤族强者，那灼热无比，似能融化坚冰的目光。他的心里更是说不出的苦涩，心里骂了自己一句，中规中矩的比试不就好了，现在该怎么办？

　　脑中竟无比茫然，事情发展到这一刻，已经完全脱离了他的掌控。

　　凤翔也是瞳孔猛地一缩，翘舌不下。他原本以为，自己已经高看欧阳明了。直到看见这一幕，他才蓦然惊醒，这哪里是高看？这简直就是从门缝里看人，把人给看扁了。

　　在今日之前，他就算脑洞再大一倍，也断然无法猜到这样的结果。

　　心里对之前结交欧欧阳明的决定，无比庆幸。

　　这种人物，在大千世界之中，终究有一日能一飞冲天。只要踏出那一步，凭借他现在展露出来的战力，普通皇者，在他手中，还不是任其拿捏的。

　　紫光从凤晓指缝中穿过，直接让他呼吸急促，心里之前产生的一缕怨念烟消云散。这种人物，根本不是他能记恨的。

　　露台之上，所有的凤族强者目瞪口呆，一脸呆滞地看着图腾之下的那道身影。

　　眼种光怪陆离，看到的画面均不相同。有人见到了一柄锋锐无匹，有独断万古之能的仙剑；有的见到了一座气势雄浑，可镇压天地的高山；而有的则看到一片无边无际，深邃幽深的大海。虽然所见到的东西不一样，但却有一点非常类似，都是神秘与强大的代名词，不可揣摩，不可言，不可说。

　　凤牧站在山巅，看向远方。

　　在他眼里，生机盎然的草木、盘旋弯曲的小径、连绵磅礴的群山，甚至整个天地都被这一抹惊艳的紫芒弥漫。

　　他眼中露出一抹睿智之色，右臂抬起，五指分开，手心之中黑芒一闪，神秘而悠远。这一抹黑色，似像天地初生的时候就存在了一般，难以言表。

　　方圆百丈之内的紫气，似收到一股神秘力量的牵引，直扑老人掌心而来。

　　无数紫气凝结，化作紫色丝线，这看似普普通通的动作，都暗藏着虚空凝物的大神通。

　　老人身子动了动，苍老的手掌摊开，他吐气一吹，手心上躺着的紫丝，随风而散，轻声道：“紫气东来，皇者归位之相。这片天地已经乱了太久，也该出一位可镇压世间一切敌的强者了。”这种评价，只能说，已经高得没边了。

　　镇压世间一切敌……

　　凤牧眼睛一眯，十指有规律地动了起来。

　　每一次抖动，整片天空同时一震，似有某种超过认知的力量出现了一般。

　　半晌之后，他脑袋晃了一下，感慨道：“看不透，看不透。算了，既然看不透便不看了。”缓缓转身，步子轻松地向屋内走去。

　　七星塔高九层，能够俯瞰凤族祖地，房内挂着一幅新写的血色大字：“每临大事有静气。”

　　看着这幅字，凤天的心却怎么都静不下来。他心里明白，这一次大比，已经毫无意义，无论输赢，讲和一派都是最大的赢家。这一次，他输得彻彻底底。

　　手指捏着紫毫，悬在徽记宣纸上空，但这笔如有万斤重，怎么都落不下去。

　　这一刻，他的心乱了。

　　因为一位尊者，一个在他眼里连蝼蚁都算不上的人，这放在以往，根本是难以想象的事儿。

　　推开门，走到栏杆边上，看着漫天的紫气，如丝如缕，如陷入童话世界，他的心绪再一次波动起来。

　　但凤天养气功夫极好，不过两、三息，就调整了过来，吐出一口白雾，沉默不语，袖子一卷，转身回屋。

　　刚坐下，一位黑袍老者便凭空出现在他身后，做了个抹脖子的动作，眼中杀意凛然。

　　凤天没有回头，语速不急不缓，道：“凤牧可不好惹，别把他惹急了。先尝试着拉拢吧，不行再想办法。我也想见识一下，能得凤族传承之人，是不是有三头六臂。”

　　他双目通红，显然已经动了杀心，要是欧阳明不配合，他绝不会心慈手软，哪怕是天挡在他的面前，他都会提起屠刀弑天，更何况挡在他身前的是人。

　　黑袍老者轻轻点头，再次隐藏在暗中。

　　而此时，露台图腾之下，欧阳明脑中混混沌沌。忽然场景为之一变，出现一个光怪陆离的世界。碧草连天，星空低垂，抬手可抓，星光与月光同时洒落。

　　欧阳明站在草原中间，眼底露出一抹了然之色，暗道，传承记忆？类似的画面在修炼唯念诀的时候就出现过，所以他并不觉得奇怪。只是他没想到，小红说的竟然是真的，这图腾之内竟真藏着一份惊天的造化。

　　欧阳明会这么想是有原因的，在他的认知之中，但凡是拥有传承记忆的造化，都强大无比，例如唯念诀，以及许君清留下的远古阵法。

　　思索了一会，他看着身前的破旧木屋。

　　恰在这个时候，“咯吱”一声，门打开了，一位头戴冕旒的中年男子提着酒壶，笑着从木屋中走了出来，看着欧阳明，道：“欧小友，你来了？”

　　这声音不大，但落到欧阳明耳中却如平底惊雷，又似闪电临身。

　　让他脑中一片混乱，怔了半晌，才缓过神来，骇然道：“你认识我？”

　　中年男子掀起冕旒，露出一张棱角分明的脸庞，爽朗一笑，道：“占星卜筮我十知七八，大道三千，少说也明悟一千，可算过去未来十万年。”

　　“凤灵……凤灵前辈？”欧阳明试探地问了一句，其实这并不难猜，传承记忆封印在凤族图腾之中，实力又这么强横，除了凤族始祖还会有谁？

　　中年男子点了点头，喝了一口酒，轻声道：“小友资质不错。”没有回答，却也没有反驳，也就是默认了。

　　这一霎，就算以欧阳明的心性，都有些激动起来。

　　虽然这一刻的凤灵只是一段传承记忆，却也拥有以往的眼光与眼界，并且是大千世界历史上当之无愧的最强者之一，能与龙族饕餮，上劫一族徐傲然争锋的存在。

　　连忙微微拱手道：“前辈过誉了！”

　　凤灵不可否置地摆了摆手，轻声道：“大千世界的法则与空间之力不停朝我挤压而来，这丝灵韵维持不了多久。小友既能引动异象，进入此地，这份造化送你也罢。这一枪，是我与徐傲然大战三天之后所悟，名为葬天。葬天葬地，葬世间一切，招法精妙，有万般变化，难描难诉。你且看好，用心体悟。”

　　欧阳明神色恭敬：“谨遵教诲！”抱拳朝凤灵一拜。

　　话音刚落，只见凤灵脚踩虚空，悠悠地声音从他嘴中传出：“枪法一道讲究霸道，以霸道难言之姿镇压天地混沌。”

　　他手中无枪，但心中有枪。

　　酒壶凌空一抛，右手凭空一划，一道凛然的枪芒冲天而起，磅礴霸道之意席卷八方，如同要将天地撕成一块块碎片。天空突兀地裂开一道口子，足有十里宽，长度无法揣测，不知蔓延到了何方，露出一抹让人心悸的漆黑。裂痕四周枪气四溢，绞杀着周围的一切。

　　若仅仅如此倒也算了，只见这道裂痕像被一双无形的大手抓住了一样。

　　用力朝两边一扯，瞬息之间，天空像被扯碎了一样，让人心悸的漆黑把所有的一切全都吞噬。

　　葬天，正如这一招的名字一样，拥有葬天之力。

　　欧阳明的眼睛不知什么时候已经紧闭起来，以灵力凝枪，如信手涂鸦一般，不停地凌空刺出，手上的动作越来越快，化作一道残影。

　　凤灵脸上露出欣慰之色，摇头叹道：“因果之道，才是万物都逃不开的命理大道。既然与小友有缘，再送你一场造化又有何妨？”

　　手掌向下一压，整个凤族祖地的灵气全都沸腾，如受到一股神秘力量的牵引，从四面八方直扑欧阳明而来。远远看去，这灵气凝为实质，不停淬炼着他的肉身。他丹湖中泛起霞光，清如氤氲，透如琉璃，竟有几分演化万界诸天的味道，一种道之真意荡漾四方。

　　所有人看欧阳明的神色，都如看怪物一样，心里苦涩交织。

　　但是这一切，我们的主人公却不知道，这一刻，他正沉溺在自己的世界之中。

　　眼中只剩下这决绝、霸道、可劈开苍天的一枪，将其分解成无数动作，不停揣摩，不知过了多久，或许是一瞬，或许是无尽，他眼中枪芒一闪，凌空一划。


第1058章 尊者巅峰

　　身前空间快速破碎，如秋叶一般枯萎凋零，一道黑芒凭空凝聚，仿若一摊恶龙的鲜血，漆黑如墨。

　　道之真意传遍四方的时候，气息如鬼魅邪物一般难以言表，似乎只要看上一眼，会被恶鬼抓入阿鼻地狱。又或如蔚蓝无垠大海之中波涛，有时激荡磅礴，携带破空之威，有时则平缓圆润，连绵不绝，生生不息。或如冰山之巅，寒风刺骨，可冻结灵魂……种种玄妙尽皆展露，很难用言语描述。

　　葬天，这一招，已经靠近大道的本质。

　　下可斩九幽深渊，上可破碎青天，一切阻隔，在其面前都如蝉翼薄纱，不可阻，也不能阻。

　　黑芒掠空，似化作一道幽芒，把整片天空都吸入其中。

　　葬天这一招，真有葬天之力。

　　一击之下，纵然欧阳明丹田化湖，体内灵力，依然消耗一空。

　　要知道，就算是以道之真意催动大雪崩，并且不是尊者，消耗灵力也不过四成。而这一击，却把丹湖之中灵气全都榨干，可想而知，得强到何种地步？

　　只能用神鬼难测四字形容。

　　而正当他体内丹田干涸之时，一股浓郁的灵气从每个毛孔涌入他的身体之中。这灵力层次之高，根本不是灵界能够比拟，这是一种质的变化，而非量变。

　　这一下，就好比久旱逢甘霖，他身体中的每个毛孔全都舒开，贪婪地允吸着灵力。

　　肉眼可见，一道乳白的能量顺着他的奇经八脉流动，身子之中传出如惊雷一般的炸响声，不停剔除他身体之中的杂质，那如龙虎归位的磅礴气势卷动八方。

　　“机缘！”欧阳明脑中突然迸出这个词语，立即心守灵台，盘膝而坐。

　　脑中除了玄妙大道，再无其他，身上气息越来越强。

　　这个时候，如果从高空往下俯瞅，就能惊恐地看到一幅让人终生难忘的画面。只见整颗星辰变成一个庞大的磁场，星辰上的灵气全都朝一个方向涌动。如又细又密的雾气，争先恐后，而这些灵气的核心，就是欧阳明。不过半盏茶功夫，凤族图腾全被白雾弥漫，甚至有的地方，已经化作灵液。

　　一个磅礴的灵气漩涡矗立在露台之中，像倒立的气旋，不停卷动。因为卷动的速度太快，所掀起的狂风就像冰冷的刀片一样切割着众人的皮肤。

　　凤心筱脸色一疼，手指摸了一下脸庞，就像见了鬼一样，尖声大叫起来：“这……这不可能！”他看到了什么？这人在凤族图腾之下冲击尊者巅峰？这特么实在太梦幻了吧？这个瞬间，他的脑中像被一位通天的巨人拿着一根巨大的棍子，不停搅动，最终轰然一捅，形成一个难以填满的窟窿。

　　中立一方的强者凤云坐在梨花椅之上，右手轻轻搭在凤翔的肩头，闲谈道：“凤翔兄，欧大师的天赋实在太变……”“态”字还没出口，他就察觉到这句话中的有问题，连忙改口道：“太强悍了。”

　　这一刻，他俨然已把欧阳明当成能同辈论交的人物，事实也是如此。欧阳明在尊者之境，就有不逊与皇者境界强者的实力，再突破到了尊者巅峰，不说击杀皇者，击败还是很有机会的。

　　这一个细微的动作立即让凤翔又惊又喜。

　　当真是又惊又喜，但喜大于惊。一般而言，拍人肩头这种极为亲切的动作，只有很熟悉的人才会做。但现在，凤云做了这个动作，说明了什么？中立一派，正在展露好感，只要再进一步，想要拉拢并不是没有可能。

　　而这一切，都是因为欧阳明。

　　足足过了半晌，凤心筱心里才把心绪压下，目光阴沉，冷冷地看了灵气漩涡一眼。

　　心中的悔意已到了极致，真是有苦说不出，心中嘀咕道，我还真是嘴贱。

　　他心里知道，到了现在这种局面，这一次大比就算全赢了，也不能搬回劣局。

　　小红在金刚肩膀上叽叽喳喳叫个不停，显得很开心，他眸光一转，声音低沉下来，老气横秋道：“金刚，当初若非是我，你怎会遇到这样天资卓绝的主人？你说对不对？”

　　“对。”金刚回答，显得极为诚恳。

　　除了刚开始那段时间略有抵触之外，他一直将遇到欧阳明当成这辈子最大的机缘。

　　事实也是如此，渡过六道天劫，在灵界之中不说绝无仅有，却也极少。而且，现在还进入大千世界，这一切一切，都是因为欧阳明。

　　小红笑得更开心了，像没有忧愁一样。

　　凤晓手指轻轻掠过脸颊，凑到鼻间一闻，一股淡淡地血腥味袭来。感受着那锋利的寒风，他苦涩一笑，心中像打翻了五味瓶。暗道，这次还真是好处没捞着，惹了一身骚，他娘的！

　　可要叫他怨恨欧阳明，开玩笑？现在他是连想都不敢想了。讲和派与主战派显然是神仙打架，不赶紧躲避，必然会祸及池鱼。

　　忽然，一阵平静的声音从灵气漩涡中心传来。

　　“碎！”这声音不大，却带着一抹毋庸置疑之意。

　　话音一落，欧阳明的身体之中，顿时传出一阵壁障破碎的声音。

　　磅礴的威压从天空一压而下，这是完全不同的生命层次，其高贵程度超过了龙凤。

　　所有的凤族强者心中均是一凛，就算是那十几个皇者境界的强者也不例外，心中竟有一种屈服之感，脊梁都为之一塌。

　　凤心筱、凤云、凤翔也是如此，心中只剩下一个想法，这就是来自血脉之上的威压吗？他们本能的认为，这是凤族血脉浓郁到极点产生的威压，没人知道，这是全新的生命层次。也正是如此，欧阳明才能越阶。

　　这威压越来越强，尊者层次的凤族强者，双腿都忍不住颤抖起来，冷汗直冒，心神轰鸣。

　　就在他们即将承受不住的时候，这道威压刹那消散。

　　终于，踏入尊者巅峰的时候，欧阳明的血脉之力，初露峥嵘。

　　这是可让万族屈服的高贵血脉，这是超过龙、凤与上劫的力量。

　　欧阳明心头空灵，并没有发现，他的眉心闪过一抹紫芒，心神也可感受到劫棺的存在。

　　此时，他只觉得身上的每块肌肉、每个细胞都充满了爆发性的力量，吐气探呐，力运至拳头之上，似乎一拳可劈开高山、断开大河。这种感觉，实在太美妙了。

　　欧阳明熟知了片刻，神情凝重了下来，对着图腾拱手一拜。心中暗道，凤灵前辈，既然承了这份香火情，我定会尽绵薄之力，守护凤族，守护大千世界。

　　紧接着，只见他右手一抬，手心散出一抹妖冶的黑芒，对着灵气漩涡轻轻一按，轻声道：“散。”

　　这声音传出的瞬间，方圆千丈之内的天地轰然一震。

　　灵气漩涡像遇到了一股无法抵挡的力量，瞬息之间，便被从中间撕扯而开，化作雾气消散。

　　凤翔步子一抬，脚踩虚空御风而行，衣袖飘飘，落到欧阳明身边，拱手道：“恭喜欧大师修为突破，日后天高地阔，尽在大师掌握之中。”他当着凤族强者的称呼是欧大师，显然已把欧阳明带入皇境修为强者的圈子里面。

　　欧阳明抬手还了一礼，面面俱到，给人一种无限的好感。

　　这一刻，所有人看向欧阳明的脸色都变得凝重无比。

　　心中只剩一个想法，这种人，终究能站在寰宇之巅。

　　欧阳明目光扫视一圈，当然不知道众人的想法。就算知道，也不会放在心上，步子微抬，走到凤独忻身边，语速平缓道：“凤大师，我们继续吧。”

　　“请……”凤独忻抬手一引，神色无比凝重。

　　他心里明白，眼前的对手，可是拥有天凤之火的存在。

　　虽然他想不明白，为什么这天凤之火不是紫色的，反而是白色，但图腾已散出紫光，把必然是天凤之火无疑，这种人物，就算是以他遇到，都极为头疼。

　　欧阳明呼出一口浊气，一道白色火焰亮起，是这般纯洁无垢，这般美幻难言。

　　踏入尊者巅峰之后，天凤之火的温度更高，能融化万物，万火之主并非浪得虚名。

　　他手腕一翻，“啪”的一声脆响，一种种材料如流光一般飞出，悬在半空之中，华光四散。

　　雪山石、天须岩、黑龙角……

　　二十余种珍贵的材料快速融入火焰之中，这些材料在灵界根本难得一见，每一种都珍惜无比。哪怕是在大千世界，都不易寻找，也只有凤族财大气粗、底蕴深厚，才能一口气拿出这么多。当然，这些材料全是凤翔提前给欧阳明准备好的，否则，以欧阳明现在的身家，根本拿不出这么多。

　　这些材料不分先后地融入天凤之火。到了如今这个层次，锻造装备，欧阳明可以不再局限于某种排列方式，可以根据相应的需求随心所欲地进行组合。

　　甚至可以这么说，欧大师如今的锻造修为，就算放到大千世界也算最顶尖的那撮。毕竟，天凤之火实在太BUG了。而且，他的悟性太高，已经能锻造出法宝。

　　法宝，就算在大千世界，也是可遇不可求的神物。

　　纵然是以凤族的强大和底蕴，也不可能做到人手一件的。那些年青一代的凤族强者，或许见过法宝，但却绝没有资格获得和使用。

　　否则的话，对他们而言，也未必就是福气了。


第1059章 炼制法宝

　　火光四溢，各种不同的材料按照一定的比例完美融合，流光溢彩，形成了一种别致、崭新的组合材料。

　　正在这时，欧阳明双目突然闪过一道精芒，双手一按。顿时，那白透如雪的火光之中，一柄巨剑缓缓成形。这巨剑足有一丈长，没有锋利的剑峰。正应了那句话，重剑无锋，大巧不工。

　　炼制装备，已经融入欧阳明的本能之中。而且，在这些年的锻造之中，他也学会了看人下药的本事，并不会死板的不知变通。

　　这也是欧阳明为人的圆滑之处。

　　他听小红说，凤牧喜欢巨剑，而且这次炼制的装备又是武器，这才刻意为之，借花献佛，争取获得那位超级强者的好感。

　　因为，他心里十分清楚，想在大千世界立足，就绕不开龙凤二族这两座大山。

　　要知道这两个种族可是把大千世界搅得烽烟四起，战局遍布无数世界。这种实力，确实超过了欧阳明的想象。

　　所以，既然逃不开，当然得把各自的关系打牢。否则的话，以他这样的修为，在大千世界中怕是寸步难行了。

　　其实这是欧阳明想多了，以他现在所展露的天赋以及那身上无可争议的帝王血脉，凤翔所代表的一方巴结都来不及。至于主战派如何思量，那就不得而知了。

　　看着巨剑逐渐成形，让凤族强者一阵咂舌。心中暗道，这种锻造速度，真是不可思议。

　　我这一辈子真的活到狗身上了，这对锻造之上的造诣，未免太恐怖了吧！凤族强者拥有凤族火焰，在锻造之上的造诣每个都极为不弱。尤其是察觉到了欧阳明的年龄之时，心里所有的思绪瞬间消散，要知道，万物皆有灵韵，苍松每隔一年树心就会多出一圈年轮，人也一样。

　　气机可以伪装，但每过一年留下的年轮却怎么都无法磨灭。

　　这是如此，凤族强者才这么震撼。因为，欧阳明实在太年轻了，要不是年龄无法作假，他们无论如何都不肯相信。

　　欧阳明嘴中吐出一口污浊之气，脑海之中突然出现毒丹世界演化大道的画面。

　　天空如变成无数丝线不停向下塌陷，随后又向外扩展出去，无数灰色由外向内流动。

　　一道化十道，十道化百道，时时刻刻都在变化。天空阴沉，青气轻而浮于天，浊气沉而落于地，无数乱流激荡。特别是天空之中那一团不停膨胀的星云，神秘悠远，深邃无比，有一种特殊的韵味流转其中。

　　这个画面欧阳明已见过很多次，自然不会陌生。

　　忽然，这片世界之中出现了生命。

　　虽然微弱，细微，但依然是生命。

　　生命的孕育代表着磅礴的生机，代表了三千大道的完善，代表了无穷的潜力。

　　欧阳明不知不觉已踏入天人交感的境界之中，眼睛也不知何时缓缓闭着了。

　　但手中炼制的动作却依旧未停，没有一点晦涩，反而更为圆润熟练。

　　心中暗道，巨剑挥如猛虎，停不得，歇不得，本就应激起千层浪，所有阻隔，尽数轰碎。既然如此，便把“重”字的真意，发挥到极致。一剑斩出，如巨龙撞击大地，可让这天碎，可让这地塌，无物可阻。

　　念头如电弧一般闪过！

　　只见他右手一抬，右手食指隔空虚画。

　　每一指都重若万钧，大气磅礴，落下之时，似乎整片天地要颤抖起来。若是细看，就能看到，每一笔落下，欧阳明脚下的大地，裂开一道蜘蛛网一般的痕迹，向四周蔓延。

　　当最后一指落下之时，露台为之一震。

　　就像突然被一座山峰压住了一样，向下沉了半尺。

　　而重剑上的字体，俨然是“重”字，沧桑而又悠远，厚重而又朴实。

　　凤独忻看着巨剑，嘴角抽搐了一下，心中暗道，你这家伙，能不能慢一点儿啊，这样的速度，你让我……让我的老脸往哪儿搁？他可是凤族之中能排上前百的锻造师啊！

　　其实，他心里也明白，欧阳明之所以这么快，跟他拥有的天凤之火有关。可他武器连凝形都做不到，这种炼制速度连欧阳明的一半都没有。

　　这么多人看着，这确实让他吃味，有种掀桌不炼了，赶紧逃离的想法。

　　确实是欧阳明太年轻了，有种逼死人的感觉啊。

　　欧阳明提着巨剑，剑长一丈，剑尖拖在地上，寒气凛然，怎么都给人一种霸气侧漏之感。

　　凤晓脸色苍白，牙齿轻轻一咬，缓缓走到场中，苦笑道：“欧大师，这……鉴定装备？”现在，他的态度与之前差别很多，毕竟，他是真怕啊。

　　具有越阶的能力，天资绝伦。

　　现在又展现出另外骇然的锻造之术，这简直没法用话语形容了。

　　欧阳明脸色平淡，轻声道：“鉴定装备。”

　　凤晓连忙点头，生怕慢了，三步并作两步，走到欧阳明身前，目光一扫，只觉得眼前有数金戈铁马轰然撞击在自己心神之中，心里立马确定这件装备品质非凡，抱拳笑道：“恭喜欧大师占得先机。”没办法，他只能向欧阳明示好。

　　欧阳明喘了一口气，调整气机之后，轻声道：“麻烦凤老了！”欧阳明做不出伸手打笑脸人的事儿。

　　凤晓一脸惊喜，连忙摆了摆手道：“不麻烦，不麻烦，这是我分内之事。”

　　言语一落，一股强横的精神力横扫而出，探入长剑。顿时长剑之上的重字亮了起来，漆黑幽深，而长剑上空也飘起一道彩光，一排整齐的数据浮现在众人眼帘之前。

　　物品：巨剑撼山。

　　等阶：法宝下品一阶。

　　属性：坚韧+41，力量+2（白银），敏捷+2（白银），耐久41（每日恢复一点）

　　技能：重剑无锋（以精血作引，催发长剑的重之真意，可轰碎一切阻隔，注：此技能与修为相关，修为越强，威力越大）

　　“这……欧大师的锻造之术未免太强了吧？这么一会功法竟锻造出一件法宝？这可是法宝啊！就算是皇境强者，手中都不一定有一件法宝！”一位手持蒲扇的凤族强者轻声开口，眼底全是羡慕之色。心中隐隐泛出一种想法，要是我能与欧大师交好，请他帮我锻造一件法宝，他应该不会拒绝吧？这么一想，心头顿时一热。

　　场中强者，抱着这种想法的凤族，不在少数。

　　“哼，见识短浅！”有人不满地哼了一声，接着说：“非但如此，你们注意到没有？这巨剑自带的技能非常强大，可随修为提升。”另外一位凤族强者磕了一下下巴，冷声开口。

　　非但如此，就连皇境修为的强者，眼中都露出羡慕之色，心中暗道，这一次守和一派算是捡到宝了，心里也在考虑，要不加入其中算了。

　　这些强者各自之间交换了个眼神，但眸光深邃，难以捉摸。

　　凤心筱双臂时而有力，时而松垮。苍凉一笑，心中暗道，这次真是雪山加霜。他是怎么都想不明白，这小子年纪轻轻的，修为惊天动地就不谈了，就连在锻造之上的造诣也是一骑绝尘。就算打娘胎里开始学习，也不至于达到这种地步吧？真是见了鬼了！

　　到这一刻，这位在凤族祖地威名赫赫的强者心中竟升起一种淡淡的恐惧。

　　身体收缩，用力吐出一口寒雾，这才把这种思绪强行压了下去。

　　眼睛一眨不眨地盯着凤独忻，心中暗道，一定得争口气啊！

　　话虽如此，但他心里也清楚，就算是凤独忻，想要一次便炼制出法宝，也不轻松，甚至可以说压力很大。

　　可已经到这种关头，已经再无后路可退，只能迎难而上，只能披荆斩棘。

　　这一霎，欧阳明俨然变成别人眼中的老虎。

　　凤翔双目熠熠生辉，看着这柄巨剑，心中暗道，果然被凤翎说准了啊！这种锻造之术，难以想象。

　　是真的难以想象，灵界他去过，那种修炼环境已经恶劣到了一定层次。可就是这种恶劣的环境之中，却出了这样一个变态。心里隐隐带着期待，既然锻造之术都能达到这种地步，那炼制丹药，甚至是阵法呢？会不会也这么惊艳？但这念头刚起，便被他强行驱逐。

　　心中暗道，这怎么可能嘛？这种年纪，修为已至尊者巅峰，更能炼出法宝，怎么还有精力投入其它方面？

　　……

　　过了一炷香功夫，凤独忻目光一凝。

　　一柄短刀在火焰之中缓缓成型，短刀仅有三尺，寒光四溢，看起来锋利无双。

　　忽然，他手指轻弑刀锋，一滴龙族精血沿着短刀蔓延，双手快速掐诀，沉声道：“开刃！”这是凤族特有的精血开刃之法，有一定几率提升灵器的品质。但若是失败，所锻造的装备，就会变成一堆废铁。若是平日，凤独忻根本不会使用这种秘法，因为其中的不确定性，怕失败，但在欧阳明的重压之下，他不得不赌上一次。

　　因为不赌必输无疑，这是九死一生。

　　只有锻造出比法宝下品更强的装备，才能取得胜利。


第1060章 炼丹

　　精血蔓延，血线交织成网，形成一道诡异莫名的纹路，红芒闪耀。

　　凤独忻笼罩在一团血雾之中，食指手指轻敲短刀刀背。刚刚落下，这血色纹路便如潮水一般荡漾起来。紧接着，中指连忙跟了过去，落到食指一寸外的位置。

　　这动作极快，却没有一点凌乱之感，反而无比细致。

　　每次都能让人看清，短刀也迅速变得通红起来，散发出一股强大的波动，甚至隐隐产生一抹灵韵。

　　这样的手法，让所有人看到的人都有着一种赏心悦目的感觉。这就是凤族强者锻造师的实力，纵然是在一旁观看的欧阳明，都是忍不住想要击掌赞叹了。

　　“不愧是独忻长老，精血开刃之法竟掌握得这么娴熟。”一位头戴笠帽的凤族强者，一脸赞叹。

　　精血开刃之法是凤族中一种偏门秘法，不但需要悟性，更需要机缘才可炼成，数十万凤族强者，掌控这种秘法的，不超过两掌之术。主要有两个原因，第一这秘法太鸡肋，吃力不讨好，第二就是修炼起来太过困难复杂。

　　“不好说啊，这种秘法成功率太低，若非独忻长老被逼到了悬崖边上，肯定不会用的。”另一位强者一脸感慨，目光盯着血雾，一眨不眨，唯恐错过了一点儿细节。

　　欧阳明手指摩挲着下巴，眼中精芒一闪，如刀似电。心中暗道，这种秘法，果真诡异。

　　他在锻造之上造诣极深，能察觉到别人察觉不到的地方。欧阳明发现，风独忻每一指落下，精血与空气之中的灵气便会相融在一起，产一股神奇的力量，将装备之中的杂质剔除，提升其品质，但也留下了后遗症，这导致短刀中的气孔阻塞，柔韧性严重受损。

　　要是让凤独忻知道，仅仅这么一会功夫。

　　欧阳明就已经把精血开刃之法分析通透，不知会作何感想，想必也会悠悠地叹一口气，吐字说：“变态。”

　　这些凤独忻都不知道，他手上的动作快了起来，血雾越来越浓，但没有一丝阴晦不吉，反而给人一种神圣之感。

　　“以凤族精血作引，向死而生，启。”他低声嘶吼一声，右手中指凌空点出六下，每一指点出，灵气便剧烈震动，装备之上的所有的血丝全都连在一起，圆润如一，装备也剧烈震动起来。

　　“成功了。”凤独忻心中暗道，心绪略微有了一点波动。

　　但就在这时，一股混乱、狂暴的感觉从装备之上散发出来。

　　这精致完美的短刀以肉眼可见的速度变得漆黑，出现无数细密的裂痕，最后彻底崩溃。

　　“可惜了！”欧阳明心中感慨，要是最后稳住思绪，说不定就成功了，可现在说这些都已经晚了。

　　凤独忻怔了一瞬，布满皱纹的脸颊更显苍老，银白的发丝随风飘动。

　　但他修养很好，立即是按下了心中的遗憾和惋惜，朝着欧阳明微微拱手，强行挤出一抹笑容：“欧大师，恭喜你取得胜利。”

　　“凤大师，承让了。”欧阳明还了一礼。

　　这种有德行、有本事的人，他一直都十分尊敬。

　　凤晓站在边上，心里“咯噔咯噔”响个不停，就像同时被十万只蚂蚁撕咬一样，痛苦极了。目光一转，悄悄地瞥了凤心筱一眼，见他神色如常，这才安心了几分，缓缓走到场中，沉声道：“锻造大比，讲和一方获胜。”

　　这声音似带着一股诡异的魔力，传遍四方之时。

　　本喧闹嘈杂的露台竟诡异的安静下来，只剩温暖的阳光，柔和的清风，但寂静之后就是哗然。

　　高台之上，凤云深看了欧阳明一眼，轻笑道：“恭喜凤翔兄锦上添花。”耸了一下肩膀，心里怎么都有一种做梦的感觉，竟然真的赢了。

　　看到欧阳明炼出法宝之后，他也知道此人有很大的希望获胜，但真听到的时候，还是无比震惊，心中不停地权衡利弊，要是说之前引动异象是敲门砖，那到现在，这一道大门已经推开一半了。

　　毕竟，顶尖的锻造师，无论在哪里，都是稀缺资源。

　　凤翔摆了摆手，把他脸上的神色收入眼底。

　　心中无比感慨，暗道，没想到这维持了千百年的僵局，竟在这一刻出现了转机。

　　他这么想并不是没道理的，从凤天对他的态度转变就能看出，他心里明白，改变这一切的诱因都是欧阳明。

　　大黄眼珠溜溜地转了两圈，心里暗道，小明子现在都能炼制法宝了，那我身上的装备也该换了吧？这么一想，竟觉得无比雀跃。事实上，大黄身上的装备确实很久没更新了。

　　金刚的想法就纯粹很多，他只想静静跟着欧阳明的脚步，不要掉队。

　　或许正是他心中的这份执念，最终他才能踏上寰宇之巅，镇压一方。

　　凤晓见众人已把这消息消化得七七八八，再次走入场中，收敛心绪道：“第一轮结束，下一轮是炼制丹药，大家都知道，凤族丹药威震万族，在大千世界享有盛誉，就算有灵石，都不一定买得到，也是凤族能镇压万界的必要手段之一。这一轮，并没有规矩，全凭炼出丹药的价值，话不多言，开始吧。”这声音不大，但怎么听都带着一点淡淡的蛊惑之意，顷刻之间，已把凤族强者热情的情绪全都调动。

　　话音一落，只见他手掌轻轻一挥。

　　天空“轰”地一震，一道弯弯曲曲如同虬龙一样的闪电，快速扩散，发出滋滋的声音。半空之中电弧闪烁，仿佛陷入雷池，闪电练成一片，竟然有一种遮天蔽日之感，一股中正雄浑之感传遍四方，直接让人头皮发麻。

　　这原本静默的天空直接被搅得支离破碎。

　　旋即两道破空之音从雷池中传来，只见闪电如被一双无形的大手拉住，向两边用力一撕，露出一抹苍白。与此同时，两道黑点以一种蛮不讲理的姿态将挤入众人眼帘之中，越变越大。细细一看，竟是两个沧桑的丹炉。这丹炉足有三丈来高，通体漆黑，其上雕刻着一幅凤舞九天图，栩栩如生。

　　“砰！”一声巨响。

　　丹炉落到露台之上，烟尘四散，一圈肉眼可见的风暴席卷八方。

　　无数道飓风平地而起，沙砾横飞。

　　足足过了十来息，露台上方的灵气波动这才平缓下来。

　　随后一位灰袍老人从远处走了过来，他步子缓慢，但每一步落下，就像踩在空间节点上一样，与天地产生共鸣，身前灵气全都传出欢快之感。

　　走到雕像之下后，注视着欧阳明，低声道：“欧大师，请，在下凤绝敛。”显然，他已经收到消息，炼制丹药的对手还是这引起不小轰动的人族。不，现在已经算是凤族了，毕竟引起了异动。

　　“请！”欧阳明目光一凝，还了一礼。

　　“这……炼制丹药怎么还是此人？”有人低呼。

　　参加大比的名单只在小范围内传开，所以他才会这么惊讶。

　　“是啊，这种年纪？怎么会可能有这么深的造诣？”事实也是这样。要知道，无论锻造，还是炼制丹药，都是水磨工夫，根本不可能一蹴而就。但是现在，眼前这人，不但参加了锻造大比，竟还要炼制丹药，这是传奇吗？这可不是儿戏！

　　凤翔瞳孔颤了一下，面如平湖，但在藏在长袖之中的五指却用力捏在一起。显然，他的思绪并不像脸上那么平静。

　　心中暗道，欧老弟，你到底想做什么？之前他向欧阳明提供了灵药，但欧阳明却笑着摇了摇头，而且，信誓旦旦的保证，已经准备好了，让他放心。

　　这话让他有些无语，心里很担忧。

　　在他的认识里，欧阳明进入大千世界后，根本没有外出过。

　　所以，他根本没有机会找到大千世界的天材地宝、灵药奇珍，也就是说，他准备的灵药都是从灵界带上来的。

　　也是因为这样，凤翔下意识地认为，欧阳明手里并没有拿得出手的灵药。毕竟，灵界只是一片贫瘠的荒芜之地。

　　这种逻辑当然不错，可凡事都有例外。

　　谁能想到，欧大师手中可是有长羽手环，有梧桐树，还与毒丹世界。

　　如此一来，也就把所有的不可能都变成了可能。

　　欧阳明不明白先前凤翔电光火石之间就想了这么多，连忙收敛心绪，把心肺之中的浊气吐出，化作一团白雾。双目霍然一凝，手腕一翻，轻轻抬手一抓，这三丈来高的丹炉一下飞到他的面前。他双目之中倒映出火焰之影，念头微动，天凤之火便从掌心散了出来，发出灼热的光芒。

　　凤翔与凤云交换了一个眼神，都看到了各自眼底震惊之色。

　　行家一出手，便能管中窥豹，观叶知秋。

　　凤云暗中传音给凤翔：“欧大师对于火焰的掌控，就算在凤族之内，也很少有炼丹师能相比。”

　　凤翔心中无比惊喜，脸上却丝毫未露，轻轻点头。

　　心中暗道，越是了解，越觉得他像一片浩瀚的大海，无边无际。

　　这是凤翔心中最真实的想法，这几天相处下来，凤翔发现，欧阳明所知颇杂，并且能一语命中要害，掌握其中的关键，再举一反三，一些新奇的点子，更是如羚羊挂角。

　　让他愈发觉得，自己交好欧阳明的决定，价值连城。


第1061章 丹成

　　广场之上，所有人的目光都在闪烁着不同寻常的光彩，特别是那些看向欧阳明的眼神中，都带着一种难以形容的诡异之色。

　　欧阳明已经通过这种方式展现出了自己的价值，要说价值连城可能有点夸张，价值千金是怎么都有的。

　　事实上，欧阳明这么做也有自己的考量，就是表露自己的潜力、站队，也确实让他成功了，现在他身上的标签就是讲和一系。

　　清风掠过露台，欧阳明感受着天凤之火散出的勃勃生机，右手凌空一拍。

　　空间袋“咯噔”一响，一阵白芒散出，一株青翠欲滴的灵草就像一道绿光一般流入丹炉之中，整个过程一气呵成，圆润如一，充斥着一种难以言喻的美感。

　　一株、两珠、三株！

　　见小红眼中带着几分担忧，大黄故意拍了一下苍鹰的肩膀，轻笑道：“苍鹰，别担心，虽然我并不知道小明子的炼丹术怎么样，可跟着他走了这么多地方，遇到这么多事儿，没有把握的事儿他从来不做。”

　　“我没有担心。”苍鹰一瞪眼，反驳道。

　　但目光瞥过站在金刚肩上小红的时候，才反应过来，悄悄给大黄竖了一个大拇指。

　　听着这话，小红眼中的担忧之色也少了一些。

　　他笑眯眯地看了大黄一眼，大黄被他看的浑身难受，只觉得一股寒气从脚后跟直袭脑海，身上的汗毛炸立，下意识地缩了缩脖子，嘟囔道：“你要干什么？我说这句话，可是为了你好。”

　　小红笑容更好了，回答道：“鉴于大黄这次表现完美，我决定在他肩上站上一天。”说完还故意眨了眨眼睛，补充说：“这可是特殊的殊荣啊，可以光宗耀祖的那种。”

　　“不要啊！”大黄脸都苦了下来。

　　龙凤两族都是一言九鼎的种族，说站着那绝对不会坐着。

　　小红翅膀一扇，就飞到大黄的肩上。

　　金刚眼中露出解脱之色，看向大黄的目光充满了同情，但同情归同情，死道友不死贫道。

　　说来也怪，现在三兽的修为并不比小红差，但就是本能的发憷，见到就畏惧。

　　特别是大黄，他可是拥有龙族小世界，潜力无限。

　　不过，这一个小插曲并不影响丹药大比。

　　露台之上，许多灵药按照一定的顺序进入丹炉之中，在盈天的白芒之中散出茫茫雾气。

　　当这些灵草中的草木精华全都炼出之时，勃勃的生机从丹炉之中散了出来。

　　“差不多了。”欧阳明眼中精光一闪，空间袋亮起的白芒已经到了极致，一株绿意盎然、生机磅礴的凤火竹出现在欧阳明的手心。只见他双手掐诀，同时向外推了出去。这凤火竹便化作无数绿色光点，融入丹炉之中。

　　“这……这是凤火竹？”凤翔与凤云，同时惊呼，两位凤族强者神色内都露出更为强烈的震撼。

　　尤其是凤翔，他自幼诵读道藏，清楚地知晓凤火竹的珍贵程度，那是整个大千世界，都找不出几株。

　　这是炼制长生丹的主药，而整个凤族，哪怕是凤牧，都没在梧桐树上筑巢。不是实力不够强横，是找不到梧桐树啊，只有筑巢成功，才能真正的浴火重生。

　　两人的声音并未刻意压制，传遍四方之时。

　　所有凤族都眼中都露出狂热之色，哪怕是主战派也是如此。

　　因为长生丹在大千世界，也是传说中的存在，并且，对凤族而言，有着极为特殊的意义。

　　“真的？真的是凤火竹？”这凤族强者喘了一大口气，一脸不敢置信。

　　“嗯，皇境强者都已经肯定，应该是真的。”他身边的强者把话语接过。

　　因为凤火竹的出现，这一次大比有一种变味的感觉。

　　凤心筱目露沉吟，脸上说不出去的平静，但心中的杀意已经浓郁到了极致。

　　这就是凤心筱与凤天的差别，凤天见到天才，首先想到的是拉拢，而凤心筱心里只有毁灭，两人的眼界与胸怀，根本不可同日而语。

　　磅礴的生机从丹炉之中散出，欧阳明三丈之内全被雾气弥漫。

　　突然，他右手朝着丹炉狠狠一按。

　　顿时，灵液不停压缩，丹炉中心爆发出一道很强的吸力。

　　整个丹炉像变成一个幽深漩涡，把灵药中炼出的草木精华全都向中心凝聚。

　　欧阳明正襟危坐，双目一凝，一股绝强的气势爆发出来，闷声喝道：“凝丹！”

　　这声音还未落下，他双手向中一合，这草木精华一点一点儿收拢，散出温润的光芒。如果有人能看到丹炉之中的情况，一定会惊恐地发现，草木精华光芒闪烁两下之后，化作一粒粒形状规则的丹药。

　　凤绝敛脸色大变，心中低吼道，该死的，怎么会这么快？

　　这一刻，他也感受到之前凤独忻面对欧阳明时的无奈，一个字——快，超乎寻常的快。

　　若只是这样倒也罢了，关键是欧阳明不但炼制速度快，品质还高，这是从产量到质量的全面碾压，你说，这还让别人怎么活？

　　尤其是凤绝敛精神力量探入丹炉，看到草木精华的时候，心中竟隐隐升起一种绝望。

　　连续吸了两口灵气，才把脑中的思绪压了下去，心中暗道，不过是炼丹速度快而已，稳扎稳打，把每种灵药的药效发挥到极致，还有机会获胜。

　　虽然他也知道，只要对方炼出长生丹，自己必输无疑。

　　可他心中却隐隐带着某种期待。

　　欧阳明心中愈发凝重，虽然炼药与凝丹这两个最关键的步骤已经完成，但还要开炉。这一步，也是提升丹药品质最重要的一步，这是他第一次独立炼制长生丹，一定会全力以赴。

　　念头一动，一步迈入细致入微、天人交感的境界之中。

　　五指有韵律地波动起来，画出无数优美的弧线，越来越快，如雨打芭蕉，几乎连成一片。

　　这种开炉手法是七星宗的不传之秘，现在却被欧阳明信手拈来。

　　似乎有一瞬间，所有强者心里都有一种错觉，仿佛，这并不是炼丹，而是一种艺术，全都沉溺其中。

　　终于，欧阳明眉毛一挑，手指先向下一曲，再向上一掀。

　　炉盖凌空飞出，发出一声巨大的响声。

　　一道柔和的白光从丹炉中散出，夹杂着浓郁的生机，瞬间将整个露台全都弥漫。

　　这生机之浓郁，已到了难以想象的地步。

　　哪怕是皇境强者，吸上一口，体内的生机仿佛都浓郁了许多。

　　因为，这是长生丹，拥有血肉再生的力量，可令生机再现。

　　白芒之中，欧阳明以灵力化刀，手指隔空一画，落笔大气磅礴，惊心动魄，在丹药之上刻上两个小字——丹圣。这随意的动作已经融入他的习惯之中，炼制丹药，就要刻上这两个字，在大墟之中的时候如此，现在依然如此。

　　所有的凤族强者都目光灼灼地盯着欧阳明，心里只剩一个想法，这可是长生丹啊！

　　阳光下，欧阳明身上似有一种让人心醉的气质，似风华绝代，似一骑绝尘，让人为之着迷。

　　凤绝敛苦涩一笑，心中暗道，这么轻易就输了，还真有点不甘心。因为，欧阳明所炼制的是长生丹，他断无获胜的可能。

　　虽然如此，但他手上动作依然未停，反而更为用心，身心空灵。

　　凤翔头颅微抬，眼底全是惊喜之色，心里暗道，赢了。从长生丹炼成的那一刻，他就知道，炼制丹药的比试，讲和一派赢了。

　　看向欧阳明，重重吸了口气，心中暗道，你到底还藏着多少本事？难不成你还真会阵法？眼中光芒灼热，似能融化坚冰。

　　大黄咧嘴一笑，露出一口细密的白牙：“看吧，我就说无须担心，跟着小明子这么长时间，从来没有见过他打没把握的仗。”

　　小红目光一转，也笑了起来。

　　“呼呼……”凤绝敛双手掐诀，同时向外一推，一霎之下，这三丈高的丹炉瞬间震动起来，传出闷响。紧接着，炉盖一飞，淡淡的馨香顿时传到众位强者鼻中。

　　丹成了，可他却输了。因为，欧阳明炼成的，是长生丹。这种丹药，是仅限于传说之中的丹药。

　　凤晓走至场中，脖子轻轻一缩，心神一直放在凤心筱身上。

　　一咬牙，大着胆子说道：“炼制丹药，讲和一方胜。”心中一直有个声音吼道，死了，死了，这次把两方都得罪了，以后我在凤族之内还怎么立足？

　　真的，要是如果上天再给他重来的一个机会，打死他都不会出现在露台之上。

　　夹在双方之间，真是遭殃啊！

　　凤心筱此时陷入了天人交战之中，最后为了保留最后一点颜面，他轻声道：“下面两轮，我们认输。”他是真的怕了，谁知道欧阳明在阵法之上的造诣怎么样？要是再展出一骑绝尘的潜力，事情就难了。

　　虽然现在也很难，但认输至少还有一点儿婉转的余地。

　　这一刻，他真的无比茫然，怎么……这么这小子会懂这么多？这不科学，这有违常理啊！

　　所有人都觉得不科学，但这就是事实。

　　凤心筱手一挥，主战派呜呜泱泱，垂头丧气的走了。


第1062章 警示

　　凤心筱走了，走得无比决绝，输得彻彻底底。

　　这一场大比，无论谁都没想到竟会以这种方式结束，仅仅比了两场，便结束了。

　　说真的，凤心筱怕了。欧阳明已成了他心里留下心魔，只有一个词能形容——变态。要是再比，谁知道还会弄出什么幺蛾子，他还参加阵法之比？谁晓得他在阵法之上的造诣怎么样，要是再输，可就真的完了。

　　说真的，还没比完，就提前离开，这实在是个昏招，输了气魄，也输了心怀。

　　有些事儿，不可退却。一旦有了退却之意，不敢勇往直前，就会被大道冲刷而下，再难靠近。

　　如何剑，要是当初，不为族中强者复仇，他就一定能突破尊者吗？不一定，日夜被愧疚、痛苦、绝望折磨，沉溺在这种心绪之中不堕入魔道已是幸运，还想破灵成尊，做梦吧！心中养着的那一口浩然正气一散，剑锋不再纯粹，他手里的剑还怎么锋利得起来？还怎么斩碎星辰？所以他去了，挡了尊者三招，虽败犹荣。

　　而现在，凤心筱这事儿虽是一件小事儿，但也能由点及面推断出他的处事儿风格。

　　说句直白点的，此人不足为虑，就算有雄心，也没这种维持雄心的执行力。

　　蜿蜒而去的小道上，雾气弥漫，夏花繁盛，蝴蝶逐蜂，一派悠然自得的景象。

　　凤心筱每一步踩出，大地都会为之一震，他脸色阴沉，如要滴出水来。

　　“少爷，现在该怎么办？”一位灰袍老者缓缓显出身形，轻声问道。

　　“唉，这一次输了，但下一次，我要赢回来。”他牙齿用力一咬，发出“咯吱”的声音，怎么听都有几分冰冷的味道。

　　“少爷有志气，相信这一日不远了……”老者恭维了一句。

　　“走吧！”他摇了摇头。

　　七星塔，一共九层，凤天站在栏杆旁，俯瞅着大地。

　　目光深邃，神色不怒自威。

　　“爹爹，孩儿输了。”凤心筱踩着楼梯，走了上来，虽然声音之中的沮丧意味藏得很深，却依然被凤天听了出来。

　　“你心魔渐生。”凤天直勾勾地盯着凤心筱的眼睛，开门见山道。

　　凤心筱不知该怎么回答，不着声色地把头低了下去。

　　“看着我。”凤天的声音不大，却带着一股法则的力量，让凤心筱心中一凛，赶紧抬头。他只觉得，一柄可斩断万古的仙剑正悬在自己头顶，随时可能掉下，让他生死魂消。仅仅一霎，后背便被冷汗浸透，像被浸泡在冰水之中，额头冒出细密的汗珠。可他连抬手擦拭都不敢，皇境强者，在这一刻，如蝼蚁一样脆弱。

　　就在他连吸气都觉得困难，眼前越来越黑，整个世界都在晃动的时候，凤天缓缓把目光移开。

　　他衣袖一甩，声音冰冷无比：“天尚且有算漏的时候，何况是修士。我这一生，踏足皇者之前，胜得多，败得更多。历经磨难，终成皇者。而你呢？连正视失败的勇气都没有，这才是让我心寒的。学会从失败中总结经验，才会进步。我教你的，你都忘记了吗？这种事儿，再发生一次，你就从那位置上下来吧。”这声音不大，却与空间发生共鸣，震得凤心筱体内气血翻腾。

　　“我知道了……”凤心筱用力点头。

　　这句话说完，楼阁之上便沉寂下来。

　　过了十来息，凤天主动开口，声音柔和了几分，沉声道：“设宴，请欧阳明。”

　　凤心筱心里虽然疑惑，却没开口反驳，轻轻点头，犹豫了片刻，还是把心中的疑惑问了出来：“您想亲自看看他？”

　　凤天不答，说了句莫名其妙的话：“这世界上只有两种人，敌人，朋友，就看他怎么选择了。”

　　是夜。

　　露台中央，欧阳明被讲和一派的凤族强者簇拥在一起，连脱身都困难，这些强者，眼中都露狂热之色。

　　确实是欧阳明这次大比的表现太过惊艳。

　　锻造法宝，炼制长生丹，当然最关键的还是凤族血脉浓郁到难以想象的地步。

　　这种事，哪怕是一件都足以引起轰动。何况，欧阳明一口气完成了三件，并且，还把平日趾高气扬的主战一派吓跑了，狠狠打脸。

　　凤翔看着欧阳明的背影，清了清嗓子，咳嗽一声，顿时，超过七成的目光都看了过来。

　　他沉吟了片刻，轻声道：“今天确实是值得铭记的日子，因为我们朝着和平与繁荣迈出了一步，这是大家共同的努力。当然，功劳都是欧大师的，谁都抢不走。”顿时，场中一阵哄笑，相互之间的距离少了很多，抱团也更紧了许多，这就是凤翔的人格魅力。

　　他走到欧阳明身前，拱手一拜。

　　但欧阳明身子一扭，躲了过去。

　　凤翔也不在意，爽朗一笑：“欧大师，请！”说着，右手向前一引。

　　冷风吹来，将地上的枯叶吹起，一群人的身影渐渐消散在月光之下，身影越拉越长。

　　凉亭之内，欧阳明与凤翔相对而坐。

　　身前摆了一个火炉，炭火烧得很旺，火炉上摆着一壶酒，这是凤族特有的一种酒，神仙醉。

　　这种酒在大千世界之中价值连城，可遇而不可求。就算在凤族之内，都不会轻易拿出待客，当然，以欧阳明现在的身份，自然能喝到。

　　凉亭建在湖泊中央，正值夏季，开着无数粉嫩的荷花。

　　或妩媚娇柔，或婀娜多姿，或纯美洁白，总之就是一句话，争奇斗艳。

　　“来，尝尝这酒，神仙醉，平日我都舍不得喝。”说着，凤翔起身给欧阳明满满地斟了一杯，给自己也斟了一杯。在凤族内部，能让凤翔斟酒的人不说没有，但绝对不多，加起来不超过二十之数，但现在又多了一位欧阳明。

　　听着凤翔这么说，欧阳明也颇为意动。

　　虽然相处的时间不长，但他把凤翔的性子摸清了大半。虽然他骄傲、自负，但有一说一，做事实事求是。这一段时间，对欧阳明更是无微不至，虽然这个词用在这里有些暧昧，可事实就是如此。

　　而现在，这种酒，连他都极力推崇。

　　只能说明一件事，神仙醉真不简单。

　　欧阳明看着杯中酒，淡绿色，散着磅礴的灵力。他舔了舔嘴皮，端起酒杯，仰头喝了一大口神仙醉，一种醇厚的香气顺着舌头蔓延，直透心底。他眼前竟然浮现过往种种，老匠头、倪英鸿……甚至一些他想不起名字的小人物，一盏茶功夫，他如旁观者的视角看完了一切。

　　轻轻一叹：“人啊，要活在当下，珍惜眼前啊……”

　　这句话是他由心而发，见到过往种种，愈发珍惜现在。

　　凤翔深看了他一眼，莫名其妙地说道：“这是好酒……”

　　欧阳明懂他的意思，点头说：“这酒里面的灵力极为浓厚，宛若涓涓细流滋养肉身。这已经不是酒了，比那仙液还要珍贵。你是凤翔，凤族的皇境强者拿出的酒怎么也不会差。我知道你想让我做什么，做的好比这神仙醉一样，整个凤族能喝的屈指可数，你与我喝了，只怕这事也极难。”

　　“没想到你还有这种体悟。”凤翔夸赞了一句。

　　“凡事都很简单，只要不迷失本心，就可以看出本质。”欧阳明说。

　　“能教出欧兄这等天才的，看来欧兄的师尊一定是个不得了的高人了。”凤翔抿着嘴，看向湖面，波涛平缓，波澜不惊。

　　“算是吧，反正对我而言挺高的。”他想了一会，接着说：“好几层楼高的那种。”说着，欧阳明脑中回荡起老匠头的样子，眼睛都弯了起来。

　　“那确实很高。”凤翔若有其事地点了下头。

　　酒喝完了，该说的话就能说了，凤翔面色凝重。

　　沉声道：“欧老弟，这一次你破坏了主战一派的计划，可得小心一些。”

　　“在凤族祖地，这么多双眼睛盯着，他们不敢妄动吧？况且，我也不是任人拿捏的主。”欧阳明心中并不担忧，低声说道。

　　“在凤族祖地虽然安全，但防人之心不可无。凤天此人心眼坏，不会坐以待毙的。并且，在他的领导之下，主战一派都沾着一股嗜血之意，不可小觑。”凤翔喝了一口神仙醉，眉头紧紧地皱在一起。

　　“凤心筱算是主战一派的一员大将，心境已输，难成大器，你还有什么可担心的？”欧阳明看着荷花，眼神无比深邃。

　　“是我太过执着了。”凤翔皱起的眉头舒展开来。

　　“快起风了，我得回去了。”欧阳明缓缓起身。

　　看着欧阳明的背影，凤翔把最后一句话说了出来：“爷爷想见你。”

　　欧阳明怔了两三秒，点头说好。

　　回到院中，“嘎吱”一声，欧阳明把房门推开。

　　走入房间，盘膝而坐，念头一动，立即将心思沉入精神世界之中。精神世界之中寒风呜咽，冰天雪地，雪山愈发巍峨磅礴，每时每刻都在拔高，并且速度很快，与在灵者之时，简直不能比较。而在他观想雪山的时候，就连屋里的温度都降低了许多。

　　半个时辰之后，欧阳明缓缓从入定之中退出。

　　双目开阖，目光深邃，就如一片沧桑悠远的星空，平淡却又安闲，古朴而又沧桑。

　　倒还真有一点遗世独立的意思……

　　毕竟修为到了这种层次，气质那肯定是顶尖的。


第1063章 远古战争

　　一轮明月悠悠地升上了天空，那皎洁的月光挥洒而下，给凤族祖地蒙上了一层神秘而洁白的光纱。

　　欧阳明缓步而行，来到了小院子之内。

　　在这儿，凤牧正含笑而望，那双苍老的眼眸中带着看透一切的睿智。

　　欧阳明抬头，迎上了这一双眼眸，他的脚步不由得微微一顿。不知为何，当这双眼睛看过的时候，他虽然有着一种被人看透的感觉，但心底深处，却愣是就无法兴起丝毫的不适和逆反的念头。

　　似乎在这一双眼眸的凝视之下，他能够放开所有的意念，就连心境也能够变得平静无波。

　　这是一种何等强悍而不可思议的能力啊，一旦察觉到了这一点，欧阳明的脸色不由得微微一变。

　　正所谓不战而屈人之兵，这位已经活了不知道多少年的凤族老者，已经是不声不响之中地做到了。而相比之下，凤族其余的皇者们虽然也拥有强大的战斗力，可是在个体气质之上，却似乎是略逊一筹。

　　深深地吸了一口气，欧阳明的心情已然恢复了平静。

　　这位老人就算拥有着再深不可测的实力，但想要悄然无声地给欧阳明巨大影响，那也是绝无可能的事情了。

　　缓步上前，来到了老者的身边，欧阳明深深地行了一礼，道：“拜见前辈。”

　　无论是看在对方年纪的份上，还是看在小红的份上，这一礼都是必须的。所以他行礼之时毕恭毕敬，不见半点勉强。而事实上，哪怕是在凤族之中，能够面对面接受这位老人指点的，也是寥寥无几。

　　凤牧缓缓点头，道：“不错，你……很好。”

　　欧阳明淡然一笑，道：“多谢前辈夸奖。”

　　虽然此次前来是受到凤牧相邀，但他却绝口不提此事。这两人就仿佛是一对寻常的主人和客人般，在这一片美丽景色环绕的地方闲聊了起来。

　　凤牧眼眸中的笑意越来越浓，对欧阳明的表现也是愈发的满意了。

　　他虽然表现得平易近人，但身上那若有若无的气质和压力对任何凤族后辈而言，都是相当难以承受的。但欧阳明这个人族，却在他的面前表现的轻松自如，竟然没有丝毫受到影响的迹象。

　　在凤牧这位老人的心底深处，也是暗自感慨。

　　凤族帝王血脉，果然不同凡响啊。

　　“欧小友，你来到凤族祖地之后，感觉如何？”凤牧突然开口问道。

　　欧阳明眼眸中精芒一闪，他立即明白，这位老人终于开始谈及正事了。

　　认真地想了想，欧阳明肃然道：“强者如云。”这确实是他最为深刻的感触了，在来到凤族祖地之前，他从未想到过，在这个世界中，竟然有着如此众多的强者存在。

　　这里的每一位皇者来到灵界之中的，都足以掀起一片腥风血雨了。哪怕是最弱的皇者莅临，也足以横扫天下，所向披靡。就如昔日的凤翔，哪怕已经收敛了自身威势，竭力的克制自己，但只要他存在于世界上，就足以让那一片世界难以承受了。

　　欧阳明本以为，如同凤翔这等的存在，或许只是寥寥无几。但是，在来到凤族祖地之后，他才知道，什么叫做真正的底蕴和强大。相比之下，灵界中的那些所谓的超级宗门，真的是微不足道了。

　　“呵呵。”凤牧淡笑一声，道：“欧小友，强者如云这句话可是说错了。”他的脸上充斥着笑意，道：“大千世界，何其之大，你所见到的，也只是沧海一粟罢了。”

　　欧阳明一怔，面色不由得凝重了起来。他沉思片刻，终于是缓缓点头，道：“是，晚辈受教了。”

　　在踏入大千世界之后，他才真正的明白，何谓世界之大。而在这位老者悉心指点之后，才知道真正的强者又有多少。

　　凤族祖地，虽然已经足以让他感到无与伦比的震撼，但是相比于整个大千世界而言，却也只是其中之一罢了。毕竟，在这个无穷尽的大世界中，还有着龙族与其抗衡，并且毫不逊色呢。

　　两族争霸，也不知道进行了多少年，但却从未真正的分出过胜负。

　　既然在凤族祖地有着如此众多的强者，龙族起码也不会少到哪儿去。而且，真正数量众多的龙凤两族强者，应该都在大千世界中游荡或镇守某地，留在祖地的也仅是其中一小撮而已。

　　在这大千世界之中，究竟隐藏了多少的强者和多少的秘密，只要想一想，就让人毛骨悚然，不寒而栗了。

　　一时间，欧阳明的心境再度发生了极为微妙的改变。

　　原先晋升尊者，领悟本源之力，感受毒丹世界成长，以及能够与皇者交锋抗衡所产生的骄傲情绪顿时像是长了翅膀一般，悄然地飞走了。

　　在大千世界中，以他如今的实力，或许已经算得上是一号人物了。但也就是如此，他还远远做不到能够力压群雄的地步。既然如此，他还有什么可以自傲的呢。

　　凤牧的脸上流露出了一丝满意的笑容，欧阳明的心理变化都被他看在了眼中。

　　或许其他人无法从那些细微之处看出什么端倪，但是凤牧的眼神何等敏锐，经验何等老道，自然远非常人可以比拟。

　　他轻叹一声，道：“欧小友，我凤族虽然强者如云，但那么多年来，却也无法制霸大千世界，你可知为何？”

　　欧阳明想了想，小心翼翼地道：“龙族？”

　　虽说凤牧似乎站在了凤翔和小红这一边，理应是一位主和派才是。但欧阳明毕竟不是真正的凤凰，对这些大佬们的心思却是无法琢磨得透。因为这位大佬绝对是凤族中的老一辈强者，经历过真正的血腥大战，身边的伙伴和战友也不知道有多少陨落在龙族强者的爪下。所以欧阳明在无法看透对方真正心思的情况下，也是不敢妄下结论。

　　凤牧轻笑着道：“龙族确实是最大的因素，但是在大千世界中，除了龙族之外，也有一些种族拥有着极强的力量，他们之中的个别超凡入圣者，甚至于可以达到我族强者水准。”

　　欧阳明的眼皮子微微一跳，凤族中能够被称为强者的，绝对都是皇者水准。至于再往上是否有更进一步的可能，那就不是他能够知晓的了。

　　不过，除了龙凤两族之外，迄今为止，欧阳明确实不曾见过其它种族中的皇者。

　　但听凤牧的话，在大千世界中，拥有这等水准的强者，只怕也不在少数了。当然，那些种族，包括人族在内，就算有哪位能够突破极限，达到皇者境界，这个数量也肯定是少之又少，极为罕见的了。

　　否则的话，能够有资格称霸大千世界的，就不可能是龙凤争霸，而会是万族大战了。

　　凤牧的语调继续放缓，道：“龙凤两族死斗多年，为了各自的利益，也不知道有多少天骄为此陨落。呵呵，当两族的战斗规模不断扩大，终于波及到了整个大千世界，并且将所有强大的种族们都牵扯了进来。”他长长地叹着气，道：“我们两族曾经爆发过一次灾难性的战争，那一战，号称远古之战。而那一战之后，各族最强者几乎毁于一旦。呵呵……你如今所见到的龙凤两族，基本上都是年青一代喽。”

　　他口中说着，那眼眸中竟然闪过了一丝淡淡的悲哀之色。

　　很显然，那一战给他带去的记忆是何等的深刻，哪怕经过了那么多年，他也是无法忘怀。

　　欧阳明犹豫了一下，微微点头，但却是沉默不语，因为他不知道，应该如何去应对。

　　凤牧缅怀半晌，再度开口，道：“如今，龙凤两族的力量有所恢复，虽然还不曾达到昔日巅峰，但却已经有些接近了。而其余种族的超级强者也是慢慢涌现，他们或是偏向龙族，或是偏向凤族，今日之局面，竟然与远古之时有些相似了。”

　　欧阳明的心中栗然而惊，道：“前辈，您的意思是，龙凤两族大战……”

　　凤牧神情肃然，道：“若是这样的局面持续下去，那这一战或许就是必不可免了。”他长吁一声，道：“远古一战之后，龙凤两败俱伤，几乎灭绝传承。而此次若是大战再度爆发，又有哪一族敢言之必胜。”

　　欧阳明沉思片刻，道：“我明白了，前辈您是想要主和。”

　　听着凤牧的肺腑之言，他终于明白了这位强者的真正意图。

　　唯有在经历过那种恐怖的几乎灭绝的战争之后，才会对这样的战争心存敬畏。

　　凤牧主张和平，应该是发自于内心。当然，这也是在龙凤两族实力相当的情况下，他才会存着这份心思。若是有某一族的实力取得了压倒性的增长，就应该是另一族的灾难了。

　　凤牧低头，那充满了智慧的目光凝视在欧阳明的身上，道：“欧小友，我知道你的身上应该有着龙凤之机缘。这种机缘，亿亿万生灵中或许也仅有一位，而拥有如此机缘，并且还能修炼出来的，就更加罕见了。在我的记忆中，也仅有一位，而且也是你们人族……”

　　欧阳明的脑海中顿时闪过了一道人影。

　　凤牧站了起来，他缓步而行，逐渐远去，只留下淡淡的声音在此回荡。

　　“你的出现，或许是两族和平的机遇，请小友……珍惜了。”


第1064章 不死不休

　　看着这位老者的身影慢慢地消失在眼帘之中，欧阳明的心情久久无法平复。

　　龙凤两族的远古大战，这件事情如今听起来给人一种虚无缥缈的感觉，因为不曾经历，所以不知其真相。但是，当听到这个名词的时候，却也足以让人浮想联翩了。那是一种让人毛骨悚然的颤栗，特别是在凤牧的身上，更是感受到了浓浓的死亡气息。仿佛一转眼间，就能够体验到那种残骸遍地，一切归于死亡的毁灭之日。

　　欧阳明可以确定一件事情，那就是凤牧真心不想再看到那种悲惨的场景再度发生。所以，他是真心想要化解龙凤两族之间的恩怨，最起码，在注定几乎只能是两败俱伤的结局之外，找出让两族都能够生存的一条活路。

　　当然，这条路究竟是否走得通，却不是某一人能够决定的。

　　只是，欧阳明相信，无论是在凤族之内，还是在龙族之中，拥有如此心思之人，都不会是少数。否则的话，单凭凤翔一己之力，也无法撑得起主和派的天空了。

　　嗯，龙族！

　　在龙族之中，应该也有这样想法的强者。只是，欧阳明并不知道应该如何与他们联系。毕竟，以龙凤两族如今针锋相对的状况，就算是有识之士，也不敢冒天下之大不韪，与对方私下沟通吧。

　　缓步而行，欧阳明的脑海中不断地闪动着各种念头。不知为何，他在得知其中情况之后，就一门心思地想着，要如何帮助凤翔，让主和派在凤族内获得话语权和上风。而从未想过，要如何借助于两族大战的机遇来提升自己的力量。

　　这，或许与他那特殊的体质和机遇有关吧。也许在他的内心最深处，比任何人都不想要看到那一幕的发生。

　　突然，欧阳明前行的脚步顿住了，他抬头，朝着某一个方向看去。

　　一道人影陡然出现在他的前方。

　　这里是凤族祖地，看到某一位凤族强者，并不是什么奇怪的事情。但是，如果有某位强者悄然无息地突然出现在你的面前，并且用着炯炯的眼神死盯着你，那就不同寻常了。

　　而且，当这位强者还是主战派中首屈一指的大佬之时，那情形就愈发的不同了。

　　“凤心筱。”欧阳明一字一顿地说道。

　　他的眉头轻轻地皱了起来，因为他实在不明白，这位主战派的强者寻找自己，究竟是想要做什么。

　　按理来说，他是凤翔的客人，与凤心筱可是彼此敌对。但要说凤心筱想要在凤凰祖地对自己不利……欧阳明虽然对凤族的了解不深，但也绝不会相信，他会在这儿做出如此蠢笨之事来。

　　凤心筱冷冷地看着欧阳明，道：“家父有请，阁下可有胆量会晤。”

　　欧阳明一怔，随后哑然失笑，道：“能够拜见凤天前辈，可是求之不得的大好事啊。”

　　凤心筱双眉一挑，道：“好，走。”

　　他转身，当先大步而去。只是，在他的眼眸深处，却有着一丝怎样也难以掩饰的妒忌之色。

　　因为他十分清楚，凤天想要见欧阳明，可不是想要杀他，而是想要将之招揽。毕竟，这个人类的身体中，可是流淌着凤凰帝王血脉。凤天虽然是主战派之首，但他毕竟还是凤族中的一员，只要能够让欧阳明归附于主战派，凤天绝不会吝啬。

　　只是，凤心筱并不愿如此。

　　没过多久，凤心筱在一处华丽的大屋前停了下来，他朗声道：“父亲，欧阳明已到。”

　　“请进。”充满了威严的声音从屋中响起。

　　欧阳明微微点头，越过了凤心筱，就像是漫不经心似的进入其中。

　　两人的视线顿时在虚空中相遇，心头微微一跳。欧阳明感受到了一种难以形容的恐怖威压。这压力，来自于凤天本人，那压力之强大，简直就是匪夷所思。

　　与凤牧在一起之时，那位老人给人的感觉极为平和，特别是一双眼眸，更是温润如玉，深邃如海，让人无法测度其深浅。

　　可是，凤天就不同了，他的身上充满了强烈的无可抵御的气势。这气势让他高高在上，似乎在这个世界中，除了他之外，其余所有的生灵在见到他的时候，都必须俯首称臣。

　　这两位凤族中的强者，一个平淡如水，一个侵略如火，具有着迥然不同的两种风格。

　　不过，真要让欧阳明来评价的话，他还是无法说出，究竟哪一位拥有更加强大的力量。

　　收敛心神，欧阳明拱手道：“久仰前辈大名。”

　　凤天淡然一笑，只是他身上的威严，并没有随着笑容而有所消失。因为这威严已经融入了他的身体本能，只要他真身所在之地，就是那威严充斥之地。是其它生灵噤若寒蝉，无法抵御之地。

　　“欧阳明，人族，获得我凤族帝王血脉传承。”

　　欧阳明沉吟片刻，道：“前辈，晚辈也只是侥幸而已。”

　　“呵呵，既然能够得到我凤族帝王血脉，那就是有缘人。”凤天的目光闪动，身上气势仿佛愈发的凌厉了几分。那庞大的气势无意弥漫，但就是如山峰般的碾压而下，让欧阳明的呼吸都是为之一滞。

　　凤天的实力，绝对比凤心筱和凤翔要强大的多。

　　这是欧阳明此刻脑海中所闪动的唯一念头，但是，他究竟强大到何等地步，那就不是现在的他能够测度的了。

　　凤天凝视着欧阳明，淡淡地道：“有缘人，你来到大千世界之后，第一战就胜过了龙族皇者，这……很好。”

　　欧阳明暗自苦笑一声，他虽然帮助凤翔打败了龙族强者，但说实话，那时候的他可是身不由己啊。毕竟，他总不可能帮助不认识的龙族来对付凤翔吧，但是，在凤天的口中，却仿佛变得他刻意为之了。

　　凤天继续说道：“你既然对龙族出手，就证明你身体中的血脉纯正无暇。”

　　欧阳明一怔，讶然道：“前辈，此话怎讲？”

　　“我凤族与龙族乃是永世之仇，不共戴天。凡是我凤族纯正血脉，天生就拥有对龙族的厌恶之情。你遵循血脉本能做事，让本座甚是欣慰。”凤天缓缓点头，似乎对他颇为欣赏。

　　欧阳明瞠目结舌，心中暗道，我只不过是帮助凤翔打败了一头龙族强者而已，怎么就牵扯到血脉上面了。

　　不过，到了这个地步，他也唯有硬着头皮，苦笑着继续听下去了。

　　凤天目光一转，突然道：“凤牧寻你，可是说了什么。”

　　欧阳明一怔，他想了想，正容道：“凤牧前辈告诉了晚辈，远古龙凤之战。”他顿了顿，又道：“凤牧前辈说，如今龙凤两族，实力逐渐恢复巅峰，更是有着继续厮杀的迹象。若是放任下去，只怕会旧事重演。”他抬起了头，认真的看着凤天，想要从这位大佬的脸上寻找一丝迹象。

　　然而，凤天的表情却是没有丝毫的变化。

　　他冷然道：“哼，何谓旧事重演？大千世界虽大，但却容不下两个至强种族。”他的声音突然间加高了一筹，厉声道：“凤族、龙族，两者只能存一。”

　　欧阳明深吸了一口气，当凤天发怒之时，那强大的气势有增无减，压迫得人几乎就要匍匐在地了。可是，欧阳明的身躯却是挺得笔直，他就是顶天立地之人，无论那恐怖气势如何涌动，都是毫无畏惧和屈服。

　　远处，凤心筱看着背脊挺直如山的欧阳明，在妒忌之时，眼眸中竟然也闪动着一丝佩服之色。

　　别说是一个人类了，就算是凤族之中，有实力有胆气，敢正面站在发怒的凤天之前的，也绝对是屈指可数。最起码，就算是他，也不见得能够有此胆量。

　　当然，这或许是因为欧阳明不知道凤天的恐怖，所以无知者无畏吧。

　　这是凤心筱自我安慰的一句话。

　　“前辈。”欧阳明抱拳一礼，朗声道：“请问大千世界，何其之大？”

　　凤天冷然道：“无有穷尽。”

　　“请问凤族，能否探索完毕？”

　　“绝无可能。”

　　“既然如此，为何那大千世界，不能让两族共存。”欧阳明肃然问道。

　　凤天嘴角微微扯开，他像是听到了最好笑的话一般，道：“你要问两族为何不能和解吧？”

　　“是。”欧阳明肃然道：“如果大千世界已经容不下那么多强者，为了种族利益，两族厮杀晚辈倒是可以理解。但是，既然你们都不曾将大千世界探索完毕，还有着大把的区域让两族发展，又为何不能和解呢？”

　　凤天缓缓地抬起了头，那眼眸中带着一丝讥讽之色，道：“这句话，你应该去问那些龙族才对。呵呵，老实告诉你，就算我们凤族愿意和解，你以为龙族就能接受么？”他看着欧阳明，一字一字地重复着：“你记住，龙凤两族，世代血仇，已经融入了骨子，再也……回不去了。”他的声音阴冷回荡：“这是种族之战，你死，我亡。败者灭族，胜者浴火重生，称霸大千世界。”

　　仇恨，结下之时相当容易，但是想要化解起来，却是千难万难。

　　欧阳明自然明白这个道理，所以在听到这句话的时候，不由得真有一种哑口无言的感觉了。

　　龙凤血仇，或许真的已经渗透到了骨子里，想要化解，哪里是这般容易的一件事情啊。

　　凤牧前辈，您的愿望，真的可以实现么……


第1065章 本源之心

　　凤天抬头，那带着无限威严的眼神凝视在欧阳明的身上，他沉声说道：“你，虽然是一个人类，但却得到了凤族帝王血脉之传承。现在的你，也是我凤族货真价实的一员。那么，摆在你面前的道路，你又会如何去选择呢？”

　　欧阳明的神情微动，他张了张嘴，脸上流露出一丝犹豫之色。

　　既然凤天亲自见他，那就是在表明了最终的态度。

　　欧阳明知道，一旦自己拒绝了他的好意，或者说是招揽，从而站在反对的立场，那么凤天绝不会很好说话的。那时候，他所迎接的，或许就是这位凤族大佬犹如雷霆暴雨般的打击了吧。

　　面对凤翔等真正的凤族后辈，凤天会有所忌惮，不敢擅下死手。但是，对自己这个人族，他却绝不会有丝毫的怜悯之心。

　　相对而言，这位凤天远比凤牧要危险的多。

　　那么，自己又当如何选择呢？

　　欧阳明沉默着，似乎在考虑着自己的处境。良久之后，他的脸上流露出了一丝淡淡的坚定之色。

　　他摸了摸胸口，自己果然还是做不出那种违背自己心愿的事情啊。

　　如果是以前，实力弱小之时，他并不介意虚与委蛇，委曲求全。但是现在，他已经拥有了强大的实力，虽然不能说纵横大千世界，所向披靡。可是，身为尊者，却已经拥有了能够力抗皇者的力量。

　　扪心自问，若是此刻还要屈服于淫威之下，那么在他的内心深处，就会诞生一座心魔巨碑，而且还是那种永世都无法攀越的障碍。

　　换句话说，他此生的修为就将到此为止，再也休想更进一步了。两相比较，欧阳明自然明白应该做出怎样的选择。

　　缓缓地抬起了头，欧阳明目光炯炯，勇敢地迎上了那双让无数强者都颤栗的目光。他虽然并没有开口讲话，但却已经通过这种方式，将自己的意思清晰的表达了出来。

　　“哎。”凤天突然长叹一声，道：“为什么？”

　　欧阳明摇着头，道：“对不起。”

　　说罢，他朝着这位凤族大佬深深一躬，转身离去。虽说此时他们两个道不同不相为谋，但是，凤天确实是一心为了凤族，所谓殚精竭虑，不过如此。虽说他和凤牧的选择方向不同，可就算是为了这一片真心，拥有着凤族之力的欧阳明，也是极为敬佩的。

　　看着欧阳明大步离去的背影，凤天的目光中颇为复杂和不解，他缓缓地道：“不应该啊。”

　　欧阳明身上所流淌的帝王血脉货真价实，否则也无法引起祖地共鸣。按理来说，既然拥有如此强大的血脉，那么对龙族的仇恨就应该是发自于骨子里，再也无法抹除的。哪怕欧阳明是一个人类，但是既然拥有这等血脉，就一样不会有任何的区别。

　　所以，凤天虽然明知道欧阳明与凤翔等人交好，却依旧是有着绝对的信心，可以将他挖过来。

　　凤族血脉，天生就拥有着无比的高贵属性，能够将一切都压制下去。

　　但是，欧阳明的选择，却还是让他大出意料。

　　“父亲。”凤心筱上前，低声叫道。

　　凤天沉思良久，终于是轻轻地挥了一下手，道：“既然此子不愿意，那就……去吧。”

　　“是。”凤心筱轻轻地应了一声，转身而去。

　　凤天抬头，眺望远方，那眼眸中闪动着的，也不知道是遗憾，还是惋惜。但仅仅是片刻之后，他的脸色就彻底的平静和恢复了。

　　※※※

　　欧阳明缓步回到了自己的屋子，他的心中颇有点感慨，自己来到凤族之后，还是掺和进了派系之争。

　　收敛心神，他缓缓坐下，将心神沉溺于意识海之内，不断地凝聚着那无尽高峰。

　　此时，他的心底有着一种微妙的危机感，特别是在从凤天那儿离开之后，这种感觉就愈发的强烈。所以，他不会放过任何可以提升自己实力的机会，努力修炼。虽然进度可能会缓慢一点，但若是没有这千锤百炼的平日苦修，又哪里来得突破和晋升呢。

　　一股股强烈的精神力量以他的身体为中心而扩散了出去，那力量之强悍，虽然还局限于尊者的极限，但内中却孕育着不可思议之恐怖威能。

　　就像是平静的海面之下，有着能够颠覆一切的力量，如果将这股力量释放的话，足以毁天灭地。

　　当他专心致志地沉溺于修炼之时，并不会感到时间的快速流逝。也不知道过了多久，欧阳明的心中突然生出了一丝感应，他缓缓地睁开了双目，立即看到了小红的身影。

　　“你修炼起来，还真是心无旁骛啊。”小红叫道。

　　欧阳明淡然一笑，道：“这里可是凤族祖地啊，如果在这儿还不能放心，我想大千世界中，也没有什么地方可以让我安心修炼了。”

　　小红昂着头，骄傲地道：“没错，在凤族祖地，你确实无需担心任何意外和危险。”

　　在这里，可是凤族的大本营，虽说有着派系之争，但无论哪一方都是有着底线的。最起码，在这里，绝不可能发生某位凤族被刺杀和暗害的事情。如果真有哪位不开眼的这样做，必将会成为所有凤族的公敌，纵然是凤天这样的大佬，怕也是要在劫难逃的。

　　“主人。”

　　金刚和苍鹰相继进入，他们和大黄一道，看着欧阳明的眼眸中都带着一丝担忧之色。

　　欧阳明微怔，失笑道：“你们都知道了？”

　　大黄点着头，道：“是，这几日凤族已经传遍了，你已经做出了选择，并且拒绝了凤天的招揽。”

　　欧阳明转头，望向了小红。

　　小红毫不犹豫地道：“没错，是我传出去的。哼哼，只要看凤心筱的那副模样，我就知道他肯定是失败了。”

　　欧阳明摇头苦笑，道：“小红，你不必多想，我是不可能改变主意的。”

　　小红和凤翔之所以将这件事情大肆宣扬，自然是想要坐实此事，让所有族人都知道，这位拥有着帝王血脉的人族天才，是站在主和派这一边的。

　　小红的脸上微微一红，低声道：“我就是有些担心嘛。”

　　“什么？”

　　“哼，没什么。”小红的眼珠子滴溜溜地一转，道：“对了，我今日找你，是想要告诉你一件事情。”他的眼眸一闪一闪的，道：“我们刚刚得到消息，在本源之心，突然有着异变发生。”

　　“本源之心？”欧阳明的脸色微变，沉声道：“消息可否属实？”

　　本源之心，是大千世界的中心所在，是一个普通生灵根本就无法到达和想象的地方。

　　传说中，那里甚至于是空间和时间的交汇所在，具有着整个大千世界的本源之力。虽说欧阳明如今开始在研究本源之力了，但他也仅仅是接触了一点儿的皮毛罢了。所以，他对于本源之心所在，可是充满了期待和好奇。

　　而且，越是了解得多，他对于这样的地方就愈发的充满了敬意。

　　因为他深知本源之力的可怖，如果那本源之心发生了什么异变，哪怕仅有一丝丝微不足道的变化，也会对整个大千世界产生不可思议的巨大影响。

　　当然，想要做到监控本源之心，也绝不是一件容易的事情。放眼大千世界，有资格这样做的，怕是也唯有龙凤这两族的强者了吧。

　　小红肃然道：“我怎么会拿这件事情开玩笑呢？”他顿了顿，又道：“而且，此次本源之心的变化中，似乎涌现出了我们凤族的帝王之色。”

　　欧阳明突然抬头，眼眸中更是闪动着难以压抑的惊喜之色。

　　帝王之色，而且还是凤族的色彩，那说明什么？若是有机缘进入其中探索的话，对他而言，或许就是最大的机缘了。

　　很显然，小红等对此也是心知肚明，否则绝不会平白无故的告知此事。

　　“小红，你们是想要安排我进入么？”欧阳明用着期待的眼神问道。

　　小红点着头，道：“不错，既然出现了我族的帝王之色，这个机会绝不能错过。”他眨动着灵活的眼睛，道：“我们已经开启了特殊通道，瞒过了凤天他们，就等着将你送过去呢。”

　　“我也要去。”大黄叫道。

　　然而，小红却是不屑地瞥了他一眼，道：“哼，小明子去，是探索奥秘，寻找机缘，你跟着去啊，怕是去送死。别忘了，这里可是凤族祖地。”

　　大黄龇牙咧嘴，但却是无言以对。

　　欧阳明笑道：“行，他们留下来，要拜托你照顾了。”起身，他迫不及待地道：“我们走吧，此事不可拖延。”

　　他们都是雷厉风行之人，一旦决定，自然不会有任何的懈怠了。

　　不过片刻，在小红的带领下，欧阳明就来到了一处隐秘的传送阵之中。在这里，只有凤翔一人驻守。

　　双方见面，也没有交谈，因为他们都知道，此事机遇难得，为了不让主战派察觉而插手，最好的办法，就是不惊动任何人。

　　传送阵上，一道巨大的光芒闪动，将欧阳明的身形笼罩其中。

　　仅仅是一晃眼，当光芒消散之时，他已经消失不见了。

　　小红的眼神略微有些暗淡，凤翔轻笑一声，道：“你放心，他一定会平安回来的。”

　　重重地点着头，小红道：“不错，平安回来。”


第1066章 暗中袭击

　　虚空中陡然间荡起了一道道诡异而神秘的涟漪。

　　当这涟漪以一种极快的速度开始朝着外界蔓延扩张之时，欧阳明的脸色不由得为之一变。如今的他，已经是一位真正的强者，而且还拥有着毒丹世界，领悟了部分本源的力量。所以，此时一见之下，他就立即明白，这是空间不稳定的结果。

　　空间，如果能够以一种东西来形容它的话，那么它其实是这个世界中最虚无缥缈的东西，但同时也是最为稳定和坚固的东西。

　　想要破开空间，对空间形成震荡，这样做看似简单，但其中的难度之大，却是绝对超乎所有人的想象。

　　当然，对于龙凤两族来说，破开空间进行传送，那就是和闹着玩儿一样了。但是，此刻欧阳明身处的地方却是迥然不同啊。

　　此刻的他，乃是在凤族强者所建造的传送阵中进行传送啊。

　　这儿，本应该是世界上最为稳定的地方。毕竟，以凤族的强大实力而言，是绝不可能让空间出现意外的震荡。

　　但此刻，这种不可能的事情却硬生生地发生在了欧阳明的眼前。那一瞬间，一股子强大的莫名恶意顿时侵袭而来，让他的心高高地提了起来。

　　“轰……”

　　仿佛是印证了他的想法一般，那诡异的涟漪以无与伦比的速度蔓延到了入眼的所有空间，并且造成了巨大的爆炸，让他所处的这片空间彻底碎裂。

　　欧阳明轻喝一声，双手微微一颤，一股无形的力量从身体中释放出来，将自己的身体牢牢护卫。同时，那远古龙盾也被取在手中，一股股强大的能量从中释放，形成了一个绝对守护的空间。

　　这龙盾的威能强悍无比，此前欧阳明虽然也能够使用，但却无法将它真正的力量激发出来。可是，当他晋升尊者，并且领悟到了龙凤力量真髓之后，这远古龙盾在他的手中，才算是真正的物尽其用。

　　“滋滋滋……”

　　欧阳明的身周响起了一连串的，仿佛是永无止境的电磁声。

　　那每一片破碎的空间都蕴含着难以想象的宏伟能量，它们的能量朝着四面八方扩散而去，要将这其中的所有一切尽数泯灭。

　　这样的伟力，已经超出了普通人想象的极限，就算是灵界中的那些强大尊者们在此，此刻也不可能有任何活下去的可能。

　　然而，欧阳明的脸色微沉，却是不见丝毫慌张之色。他缓缓地舞动着手中的远古龙盾，一道道坚不可摧的光芒从他的手中激射而出，在他的身周点亮了一个又一个的节点。

　　没错，在那虚空之处，突然间多出了十余个亮点，这些亮点是那样的突兀和闪烁。

　　当这些亮点全部涌现之时，每一个亮点都开始释放能量，并且相互沟通连接，在转瞬间形成了一张无形的大网，将欧阳明的整个身躯都包裹了进去。

　　外界的空间继续碎裂，但是无论那宏伟的能量如何强悍，可一接触到这张光亮大网，顿时就变得烟消云散，不复存在了。

　　欧阳明，竟然以一己之力，生生地扛下了那来自于本源的能量冲击。

　　此刻的他，就好似一根撑起了整片世界的擎天柱，无论那波涛汹涌的浪潮如何冲击，都是屹立不倒。

　　在光圈之中，欧阳明的目光炯炯，那眼眸中甚至于闪动着一丝丝奇异的金色光辉。

　　虽然周围空间能量形成了一道道诡异而强大的漩涡，将一切都遮蔽，但是在他的眼神凝视之下，任何东西都是无所遁形。

　　陡然间，欧阳明轻哼一声，他的身体终于动了，在这个危机四伏的碎裂空间中就好似一座巨大山峰般，蛮不讲理地朝着一个地方冲击而去。那里，明明是空无一物，但是不知为何，当光圈冲到那儿之时，整片空间却是发出了更加巨大的颤抖。

　　仿佛没有任何声音发出，但又像是那道音波冲击着整个世界，这碎裂空间变得更加破碎了，而那片在无尽碎裂空间中耀眼夺目的光华却是突兀的消失不见。

　　空间继续破碎，也不过了多久，才一点点地逐渐平复了下来，整片世界再度恢复成一片阴冷黑暗。

　　然而，就在片刻之后，一道亮光却是从黑暗中的某一点缓缓亮起。

　　两头庞然大物从虚空中浮现出来，正是龙族中皇级强者龙庭和龙啸。

　　他们的目光闪烁，在那黑暗的空间中巡弋着，但是渐渐的，那眼眸深处却都浮现出了一抹疑惑之色。

　　“龙啸，那小子……死了么？”

　　“应该死了吧？”龙啸有些不确定地说道：“我们引动的，可是空间碎裂级别的灾难，就算是我们，在没有防备的情况下，也是在劫难逃啊。”

　　龙庭犹豫片刻，缓缓点头，道：“说得不错，但是不知道为什么，我的心中就是有些不安。”

　　“呵呵，你不用担心，那个人族小子虽然有些古怪，在尊者级别就可以与你我抗衡。但是，他毕竟只是一个尊者，就算有着越阶而战的力量，可是在应对灾难的时候，比不得我们啊。”龙啸狞笑着说道。

　　他的眼眸中闪动着一丝浓浓的恨意，昔日与欧阳明一战，他竟然败了一招，那可是毕生的耻辱啊！哪怕是将欧阳明挫骨扬灰，也无法消去他的心头之恨。

　　龙庭瞅了他一眼，非常理解他的心情，因为若是异地相处，他也不会好到哪儿去。

　　突然，这两位龙族皇族的脸色都是微微一变，他们同时转头，朝着远处看去。

　　在那儿，又是两道光华亮了起来，恐怖而强大的气息开始在此弥漫。

　　感受到这两股气息之后，龙庭和龙啸的神色都变得狰狞起来。

　　“凤族的杂碎……”

　　当光芒稳定之时，果然出现了两位凤族强者。

　　这两位凤族强者的身上释放着比他们毫不逊色的庞大气息，眼神更是冰冷刺骨，没有丝毫的暖意。

　　二龙二凤相见，就像是前世的仇人偶遇，无论是目光，还是气息，都变得锋锐如刀。

　　“呵呵，凤仪，凤雏，竟然是你们这两个家伙。”龙啸的目光闪亮，道：“你们杀了我们龙族无数后裔，今日既然在这儿遇到，那就别想走了。”

　　凤族中，在极其罕见的情况下，也会产生孪生兄弟之类的情况，而凤仪和凤雏就是如此。

　　他们是凤族主战派中的精英强者，对龙族更是深恶痛绝，手上沾满了龙族鲜血，所以当龙啸和龙庭见到他们之时，甚至于比见到欧阳明更加的痛恨。

　　凤仪淡淡地瞅了他们一眼，那眼眸中的恨意也是丝毫不少。但是，他却并没有立马动手的意思，而是冷笑道：“哼，龙族皇族龙啸和龙庭，真是好大的名头，却也不过如此。”

　　两位龙族皇族诧异地对望了一眼，他们都是龙凤两族中主战一派，平日一旦相遇，那真是要死斗一场。虽然想要杀死对方很难，但打一个遍体鳞伤，两败俱伤什么的，却是常事。

　　但是，此时这两兄弟表现出来的态度，却似乎并没有死斗的意思，不由得让他们有些不解。

　　只是，不管凤仪兄弟如何想的，既然遭遇了，他们却绝不会善罢甘休。

　　龙庭身周的凶厉气息愈发的凌厉，他狞笑道：“我们的实力怎么样，你们再试一试不就知道了。呵呵，让我们两个看看，你们这两个怂货有没有长进。”

　　然而，就在他们两个想要出手之时，凤仪却是突然道：“龙庭，你们袭击的那个人类，已经死了么？”

　　龙庭一怔，狂笑道：“原来你们是想要救那个小子，哈哈，告诉你们，我们引动了天灾级的空间碎裂，他是必死无疑了。”

　　能够让凤族感到悲伤的事情，他们两个绝对愿意去做，并且感到由衷的高兴。

　　凤仪的眉头一皱，道：“疯子。”

　　“吼，找死。”龙庭怒吼一声，身上的气息顿时提升至极点。

　　凤雏突然开口，道：“不对，他没有死，已经逃走了。”他的眼眸闪动，道：“龙族的蠢货，我们将如此明确的消息提供给你们，竟然还没能杀得了欧阳明，真是越活越蠢了。”

　　龙庭的气势为之一滞，道：“什么，这消息是你们提供的？”

　　凤雏冷哼一声，道：“如果不是我们特意泄露，你真以为龙族能够获得如此精准的情报？”

　　龙族两位皇者对望一眼，都感到了一丝意外。

　　“你们，为何要这样做？”他们隐隐地觉得，事情怕是不再简单了。

　　“哼，龙族的蠢货，你们还记得那个恐怖的人类么？”凤仪缓声说道。

　　“恐怖人类……”龙庭庞大的身躯陡然一颤，道：“你是说，徐……那个人？”

　　凤仪冷冷地看着他，道：“待我们杀了那个人类之后，再来收拾你们的性命。”说吧，这两位凤族皇者对这两个死对头不再理会，而是仔细地辨明了空间，身形闪动之间，已经破开了空间消失不见了。

　　两位龙族皇者面面相觑，片刻之后，龙庭突然道：“怎么办？”

　　龙啸的目光阴沉，缓缓地道：“那个人类，能够在尊者境界与我抗衡，或许……”

　　龙庭一字一顿地道：“杀了他！”

　　“不错，杀了他，无论如何，都不能让他继续活着。”

　　两位龙族强者身形颤动，他们循着凤仪留下的气息，亦是生生撕裂空间，消失不见了。


第1067章 龙凤厮杀

　　身周的涟漪波动逐渐平息下来，欧阳明的身形终于脱离了那一片极端危险的碎裂空间，来到了一个不知名所在。

　　这里，是一片狂风呼啸的死地，空气极为稀薄。而在无穷无尽的狂风之中，更是夹杂着许多或大或小的乱石。这些乱石带着巨大的力量在空中飞舞，仿佛能够将一切全部碾碎。

　　“呼……”

　　一颗乱石落到了欧阳明的身边，顿时一抹亮光乍现，那远古龙盾上涌现出一股澎湃的力量，狠狠地与乱石撞击在一起。

　　顿时，这颗在风中呼啸，横冲直撞的乱石就变成了虚空中的齑粉，随着罡风流转而消散开来。

　　欧阳明冷眼旁观，那风中乱石之中所蕴含的力量虽然很大，但是在此刻他的眼中，却也已经是无足轻重了。哪怕他并没有刻意的对付，仅仅是凭借着远古龙盾的力量，就已经轻而易举地将之摧毁了。

　　目光环视一圈，他不再将此地那恶劣的环境放在心上，反而是有些担忧，自己究竟是来到了何方？

　　空间传送途中所发生的诡异变化，已经让他有了足够的警惕。虽然他并不知道其中的缘故，但却也明白，这绝不可能是什么意外，在凤族之中，有着那么一些存在，巴不得要将自己置于死地吧。

　　放开了精神意念，欧阳明不断地探索着，想要从这漫无边际的虚空中探寻到一些有用的东西。

　　如今他已经知道，在大千世界之中，有着无数星体，一旦迷失其中，再想要找到回去的路，那就不是一件容易的事情了。

　　不过，既然他是在传送途中出了意外，那么凤翔和小红他们肯定不会袖手旁观。以凤族所拥有的秘法而言，如果铁了心想要寻找自己，肯定是有迹可循的。

　　慢慢的，当那精神意念扩散到某一程度之时，欧阳明的眉头却是突兀地皱了起来。

　　他的精神力量虽然庞大，但是对于整个大千世界而言，却依旧是微不足道。此时他放开了力量探索，也只是在附近精益求精的想要寻找一些让自己感兴趣的东西罢了。

　　所以，他竟然发现，在自己进入这个世界的地方，竟然弥漫着一丝奇异而强大的力量。

　　这股力量，他并不会陌生，因为那是属于龙族的气息。

　　虽然这一缕气息极度隐秘，可是精神世界中那勃然而起的圆球，却让他清晰地将之辨识了出来。

　　欧阳明的心中涌起了无限的疑问，自己可是通过凤族的传送阵啊，但又怎么会出现龙族气息呢？虽说凤翔等都是求和派，但是在两族真正放下干戈之前，他们也绝不会无视龙族的存在啊。

　　一时间，无数的念头涌入心中，让欧阳明的脸色变幻莫测。他隐隐的觉得，自己似乎的摊上大麻烦了。

　　突然，欧阳明的心中生出了一丝感应，他转头，朝着极远方看去。

　　在目光所及的尽头，突兀的亮起了一团巨大的光辉，那光辉如同太阳一般的耀眼，仿佛能够让所有直视之人全部双目失明。

　　欧阳明微微地眯起了眼睛，虽然路途极其遥远，但他却依旧感应到了两股极为可怖的气息。

　　凤族，这绝对是凤族强者的气息，那恐怖而灼热的压力，绝对不会有错。

　　如果这两股出现得再早一些，欧阳明或许就会主动迎接过去了。但此刻，他却是有些犹豫，因为在凤族传送阵中竟然出现了一丝极为隐秘的龙族气息，只要是稍有头脑之人，就能够意识到其中的不对劲了。

　　欧阳明沉吟片刻，顿时有了决定，他长吸了一口气，身体立即向下降落。

　　当他落地之后，手腕一抖，抽出了一根藤条。此物非比寻常，乃是梧桐木藤条，而且已经被他炼制成了拥有替死之能的装备。

　　欧阳明手指头微微一划，在指缝处挤出了一滴鲜血，滴在了藤条之上。随后，他手指虚划几下，那藤条一阵颤动，在下一刻变成了如同他本人一般的模样。

　　欧阳明将藤条所变化的人放到了地面上，并且在藤条上方布置了一层防护之力。

　　若是从天空中看下去，就会发现一个已经昏迷之人。虽然此人气息尚存，并且有着神秘力量守护，但是在这个恶劣的环境中，天知道能够坚持多久。

　　做完了这一切，欧阳明的身形闪动，已经是悄然无息地隐匿到了百丈之外。

　　就在他刚刚布置好了这一切之时，那远方的气息已经是如飞般的疾行而来。

　　感应着那毫不掩饰的恐怖气息，隐匿在暗中的欧阳明脸色极为难看。对方竟然能够如此轻易地锁定自己的方位，肯定是具有着特殊的手段，而毫无疑问的是，这肯定是凤族秘法之一。

　　不过，当这股恐怖气息逐渐靠近之时，欧阳明的眼中却是闪过了一抹惊诧之色。

　　他原本以为，这气息只是一位，但没想到，过来的竟然有着两位强者。但他们明明是两人，可身上的气息却是一般无二，让人根本就无法分辨。

　　欧阳明眯着眼睛，将自身的气息收敛近无，眯着眼睛瞅着他们。

　　当他专心致志地做着这件事情的时候，就连凤族中的皇者都未曾察觉。

　　“哼，他果然从碎裂空间中逃出来了。”虚空中，凤仪看着下方卧底躺倒的欧阳明，冷笑着说道：“龙族果然是最没有用的种族，连这样的废物也无法灭杀。”

　　凤雏嘴角划出了一丝奇异的弧度，道：“他们还是有点用的，最起码重创了这小子，也省得我们的麻烦了。”他抬起了手，那手心处凝聚着一团烈焰光辉。

　　然而，就在他想要将这一团代表了毁灭的恐怖力量释放之时，凤仪却是突然一伸手，道：“且慢。”

　　“怎么？”凤雏微怔，讶然问道。

　　凤仪的双目炯炯，道：“你忘了，在血脉检测之时，发生了什么事情。”

　　他们两人并没有参加那一场大会，但是此事在凤族之中，已经是无人不知，无人不晓了。

　　脸色微微一变，凤雏沉声道：“帝王血脉。”

　　“没错，在这个人类的身上，有着我们凤族始祖的血脉传承。”凤仪的眼眸中闪动着一丝贪婪之色，道：“虽然我不知道，他是通过什么卑鄙的手段获得的，但是，这血脉绝不能就此断绝。”

　　凤雏重重的一点头，道：“正是。”

　　这个人类必须要死，但是在他死之前，身上的血脉却不能浪费掉啊。

　　暗中的欧阳明双拳微微拽紧，凤族，果然是凤族搞的鬼。虽然他相信，凤翔和小红，绝对不会对自己不利。但是，凤族中的其它强者，那就绝不是这么一回事了。特别是他与主战派之间的关系，哪怕是用势如水火来形容，也是毫不为过的。

　　只是，感应着这两位凤族皇者身上那恐怖的气息，欧阳明并没有战而胜之的把握，所以依旧静静地潜伏着。

　　“哦，凤族的帝王血脉么？”

　　忽然，一道狂傲的声音从另一方响了起来，两道比凤族皇者毫不逊色的气息突兀地涌现而出。

　　龙啸和龙庭的身形陡然出现，他们的脸上都有着掩饰不住的惊喜之色。想不到锲而不舍地追杀欧阳明，竟然会让他们获得如此宝贵的消息。

　　凤族的帝王血脉啊，那可是一个遥远的传说了。虽说龙凤两族势不两立，针锋相对，但这等级数的血脉可是有着无与伦比的妙用，不管是落到哪一族的手中，都是如此的。

　　“不好。”凤仪脸色微变，低声道：“抓住他！”

　　话音未落，他已经是迅速地沉了下去，手腕一抖，化作了一只巨大的爪子，朝着地面上的欧阳明抓去。

　　然而，他刚刚有所动作之时，龙啸也是随之而动，他暴吼一声，整个身躯微微颤抖，一堵如同高山峻岭般的黑色墙壁在虚空中突兀出现，硬生生地将凤仪这一爪挡住了。

　　不过，凤仪之名能够享誉两族，也不是毫无道理的。

　　他冷哼一声，那虚幻的手掌上陡然爆发出耀眼夺目的光辉，就这样向下碾压，将那黑色墙壁狠狠地压了下去。

　　双方的身体一动不动，就这样在这儿僵持住了。

　　凤雏身形一晃，闪电般的消失在原地，朝着下方扑了过去。

　　可是，龙庭早有准备，也是朝着同一方向扑去。

　　他们的实力相当，都是皇者修为，种族也是各有所长。一旦出手，自然是石破天惊。但是，这四位皇者此刻交手之时，却都是显得小心翼翼，虽然对彼此都是杀手迭出，但是当那威能靠近地面欧阳明之时，却往往会消散不见。

　　不仅仅凤族两位如此，就连龙族的两位亦不曾例外。

　　他们来此的目的，其实只有一个，那就是想要将欧阳明这个人类灭杀。

　　但是，当发现欧阳明已经失去了反抗能力，并且身上拥有着令人垂涎三尺的凤族帝王血脉之时，他们的心思顿时起了翻天覆地的变化。

　　只要将欧阳明抓到手中，那么这珍贵的血脉就将是唾手可得之物啊，没有人能够抵御得了这样的诱惑，四位皇者在这儿将自身的威能控制得恰到好处，都想要抢先一步抓住欧阳明，因为他们知道，无论谁先得手，就将占据巨大的优势。哪怕最终无法将其带走，也绝不会留给别人。


第1068章 你们继续

　　“轰、轰、轰……”

　　那如同狂风骤雨般的爆炸声不绝于耳，一道道巨大的轰鸣声连续不断地响了起来。

　　虚空中，那原本肆虐着的狂风竟然诡异地停了下来，这仿佛能够毁灭整个世界的暴风，竟然在这四位皇者的力量之下变得微不足道了。

　　这还是在龙凤两族皇者已经尽可能地收敛了自己力量的结果，若是他们肆无忌惮地搏杀，所造成的破坏将会比此刻更大千百倍。

　　欧阳明在下方默默地看着，他终于明白，为何灵界不希望龙族两族的强者莅临了。那是因为这两族的实力太强大了，他们所释放的威能，远不是尊者可以比拟。尊者全力施为之下，也会对环境造成巨大的破坏，但是那种破坏还是有着一定的底线，是大千世界能够承受得住。只要给予一定时间，就可以慢慢进行修复。

　　但是，当龙凤两族皇者发生战争之时，所破坏的结果就迥然不同了。

　　他们的力量更胜一筹，而且都已经隐隐地接触到了本源力量所在，所以他们甚至于有可能对某一片区域的本源造成根本性的破坏。

　　一旦发生了这种事情，这片区域也就相当于变成了死地。

　　灵界大墟，无疑就是这样的一片死地，在那儿虽然还是有着生灵存在，但环境之艰苦，却已经是难以想象的了。

　　那还是因为大墟中蕴含着强大的能量，龙凤之力未能将之灭绝的缘故。否则的话，大墟之内，必将寸草不生。

　　双目微闭，欧阳明默默地感应着这四位皇者的战斗余波，他在心中默默地计算着，若是换做自己，又该如何与他们战斗。虽说此时这四位并没有真正的全力出手，而且他与龙啸也曾经交过手，但有机会体验皇者级存在的混战，也是一种难得的机会啊。

　　半个时辰之后，欧阳明突然想起了一件事情，他的脸色微变，暗叫一声，不好。

　　他所布置的那个替死藤条虽然沾染了他的鲜血，从而变得惟妙惟肖。但是，那毕竟不是真身，哪怕有着一定的力量的防护。可是，在这种级别的攻击之下，却又如何能够坚持太长的时间呢。

　　这四位皇者就算是心存忌惮，出手之时尽可能的收敛自身力量，维护着不碰触那一片区域。但是，每一次的攻击之时，多多少少都会有着一定的余波产生，就算他们刻意地控制和挡住了部分，但还是有一些无可避免地碰到了守护。

　　终于，那守护的力量已经消弱到了极致。

　　“啪……”

　　一声脆响，环绕在藤条替身身周的守护之力终于是不堪负重，光荣就义地爆裂了。

　　龙凤四位皇者虽然打得不可开交，但他们的注意力起码有着一半还在放在了这儿。

　　一见到守护之力破裂，他们不约而同地收手。这可不是他们怜惜欧阳明，而是生怕继续争斗下去，导致凤族的帝王血脉就此消失。

　　在他们的眼中看来，那守护之力虽然破裂，但欧阳明好歹还是一副昏迷不醒的模样。只要他人在这儿，那就足够了。

　　凤仪盯着龙族两位皇者，他的眼中有着浓浓的怒火，道：“龙啸，龙庭，你们这两个不知羞耻的家伙！”

　　龙啸大笑道：“呸，什么不知羞耻，若不是我们两个引爆了空间，重创此人，你们还想要得到帝王血脉？做梦去吧！”

　　“哼，龙啸，如果没有我们提供的消息，你能够如此精确把握到此人的方位？”凤仪怒气冲冲地道：“你们龙族，不要得寸进尺！”

　　下方的欧阳明听得是怒不可遏，原来如此，怪不得凤族的传送阵都会出现意外，而且还有着龙族气息掺杂其中，原来真正的原因是凤族中有强者透漏消息，并且引来龙族的攻击啊。

　　这可是借刀杀人的手段，凤族主战派玩得很溜啊。

　　“呵呵，得寸进尺？”龙庭大声道：“本座恨不得将你们全部灭绝呢！”他陡然张开了巨口，一口浓烈而特有的龙族吐息顿时狂喷而出。

　　那吐息化作了无穷的黑色浓雾，其中更是带着剧烈的毒性，只要稍有一点儿沾染，就是生机灭绝。

　　然而，凤仪却是毫不惧怕。他冷笑一声，身上腾起了无穷火焰，这火焰能够烧尽天下，能够毁灭一切。

　　凤族圣火，龙族吐息，两种迥然不同，但却都是世界上最为顶尖的力量在下一刻再度撞击到一起。这一次，他们虽然彼此克制，但那冲天而起的碰撞余波却还是化作了肉眼可见之涟漪，一层层的荡漾了开来。

　　凤雏和龙啸眉头一皱，各自一挥手，将力量释放，让这余波的冲击程度消弱到极致。

　　然而，依旧是有着一道对他们而言微不足道的余波冲击而下，落到了地面的替身之上。

　　“啪……”

　　那树藤替身微微一僵，随后立即爆裂开来，化作了无数粉末，随风而逝。

　　天空中的四位皇者都是微微发怔，面面相觑，不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　凤仪和凤雏虽然没有亲眼看到过欧阳明，但是对这个人类在族群中引起的轰动却是知之甚深。那位老爷子叮嘱他们之时，也曾再三交代过，这个人类远比想象中的更加厉害。

　　而龙啸等就更不用说了，与欧阳明的交手，是他终身难以忘怀的耻辱。

　　所以，龙族对欧阳明的忌惮，其实还是在凤族之上的。

　　既然他们都明白欧阳明的可怖，所以在动手之时，虽然感到了一丝余波下落，却并没有太过于在意。

　　因为他们都以为，虽然欧阳明在空间大爆炸中受了重伤，但是以这种级别的强者，怎么也不可能承受不了那一点儿余波的冲击。就算是现在昏迷不醒，那余波想要伤害到他，也几乎是不可能的事情。

　　可是，事实摆在了他们的面前。

　　这微微的一道余波冲击之后，欧阳明的身体竟然整个人的都化作了灰烬……

　　不是崩裂，而是彻底地化作了灰烬。

　　“这，这不是那小子！”龙啸突兀地睁大了眼睛，怒吼道：“凤仪，凤雏，你们敢戏弄本座。”

　　凤族两位皇者互望一眼，也是大惑不解。他们破开空间，循着秘法追踪而来，在见到地上的欧阳明，并且感应到他身上的气血力量之后，就认定了对方的身份。但却也不曾想到，这具身体，竟然只是一个小小的替身罢了。

　　“哼，戏弄了你们又怎样？”凤雏怒道：“你们悄然跟着本座，就是自寻死路！”

　　龙啸勃然大怒，身上气息涌动，巨大的爪子挥舞之间，整片空间都随之在颤抖。

　　龙凤两族本就是死敌，他们四个实力相当，先前还有所顾忌，不敢全力发挥，此刻哪里还忍得住。

　　凤雏不甘示弱，也是欺身而上。两者庞大的身躯狠狠地撞击在一起，发出的巨响让整个世界都似乎动荡了起来。

　　这一次所产生的撞击余波，远不是前几次可以比拟。一道庞大的龙卷风仿佛从虚空中出现，倒悬着朝着外围席卷而去。这龙卷风中汇聚了龙凤两位强者的力量，无论遇到了什么东西都将其卷裹其中，并且碾为粉碎。

　　龙庭和凤仪在一旁虎视眈眈，他们的身周荡起了一圈光芒涟漪，将所有的罡风都拒之门外。

　　也唯有他们这种程度的强者，才能够在这等规模之中的战斗中保证不受影响。

　　那龙卷风越来越大，范围也是越来越广，没有丝毫停歇的意思。

　　仅仅是片刻之间，这龙卷风就已经落到了地面，卷起了无尽泥沙，甚至于来到了欧阳明的隐匿之地。那风力之强大，竟然比自然之风更加的夸张和恐怖，仿佛要将整片大地都给掀起来。

　　下方隐匿起来的欧阳明眉头略皱，他虽然藏得巧妙，但并没有躲开太远。没想到这两位一旦全力以赴，所爆发的余波威能竟然是如此的夸张。此时，他的身周仿佛被无数双手大力的拉扯着，似乎要将他的身体撕成碎片。

　　这罡风余波自然无法真正伤得了他，但是，想要在这种环境下继续保持行踪的隐匿，却已经是不太可能的事情了。

　　无奈地长叹了一声，欧阳明的双手轻轻挥舞了一下。

　　于是，在他的身周荡起了一抹光圈，那光圈的颜色极为黯淡，普通人就算是穷尽目力，怕也是难以察觉的。可就是这若有若无的光圈，却诞生了极为庞大的力量，将所有的罡风都生生地挡了下来。

　　然而，他一旦释放力量，又如何再能隐藏下去呢？

　　顿时，四道蕴含了不同意味的目光几乎同时凝视了过来，那每一道目光中所蕴含着的神色都是迥然不同。

　　惊讶，怨恨，喜悦，以及贪婪！

　　“欧阳明！”龙啸陡然住手，凝视着欧阳明，一字一顿地叫道。

　　就连凤雏都是下意识地停了下来，他目光炯炯地看着欧阳明，那充满了贪欲的眼神，似乎是想要将他一口吞下去。

　　欧阳明轻叹一口气，无奈地一耸双肩，道：“在下欧阳明，见过四位前辈。”他赔着笑脸，仿佛是笑得极为开心，道：“在下只是无意中路过，并没有打扰各位前辈的意思。你们继续，继续啊！”他的目光一转，小心翼翼地问道：“咳咳……各位，我可以先告辞么？”


第1069章 机会

　　绝地之上，阳光荒凉得有些迷人，斜斜照着大地。

　　欧阳明感受着这剧烈的灵气波动，看着空间之中五彩缤纷散开的灵光，眼珠转了两圈，毫无心机地轻笑一声。

　　“你耍我？”龙啸与龙庭一字一顿，冷声开口，眼中全是嗜血之色。这种事要是转了出去，他们四位皇者，一定会被大千世界中的强者耻笑。

　　四位皇者，竟然被一位尊者耍了，这智商得有多脑残啊？他们可是皇者，大千世界站在金字塔顶峰的那一小撮人啊！可是如今，看着下方笑嘻嘻的欧阳明之时，他们都觉得，自己的脸上火辣辣的痛。

　　这……这智商，到底是怎么踏入皇者的？

　　举个例子，酒馆里，一位小厮端着酒托，弯腰低声道：“听说了吗？龙凤两族四位皇境强者，竟然被一位尊者耍了。”

　　“这，不能吧？”一位食客把嘴中的大葱嚼碎，气味十足道。

　　“啧啧，怎么不会？你是不知道，我跟你说说……”

　　看看，这场面够不够劲爆？够不够火辣？

　　而且，这种事儿一旦传开，那是肯定能火的。尊者把皇者耍了啊，这是多少万年才能出一次的稀罕事儿，还是一耍就耍四个，这特么简直了。

　　所以，这一刻，这四位皇者心情很不好。

　　这个欧阳明可管不着，他现在的心情很好，笑得人畜无害，轻轻咳嗽一声，重复了一遍：“在下只是无意中路过，并没有打扰各位前辈的意思，你们继续，继续啊！”说着，还摊了摊手。

　　“可恨！”这四位强者同时咬牙，这句话无疑与火上浇油。

　　相互交换了一个眼神，都看到各自眼底的含义。

　　那意思是说，这件事儿，谁也不能说，都把他烂在心里。毕竟，这种丢脸的事情，自然是知情者越少越好了。如果不是他们双方实力相当，谁也奈何不了对方的话，绝对会将对手杀了灭口的。

　　寒风呜咽，如泣如诉，大地一片荒芜，入眼可见全是黄沙。

　　这四位强者，相互制衡，竟然都停了下来，谁也没再出手。

　　但眼中的光芒，却已经炙热到了极致，似能燃烧万物。眼前的欧阳明表现得越是不凡，越说明凤族帝王血脉的珍贵，那得到以后的好处，自然难以言喻。

　　欧阳明冷静下来，心中暗道，他们双方仇恨极深，而且，都想获得我身上的血脉之力，只有利用好这点，我才有机会逃脱。事实也是这样，这四位皇者已经为这血脉之力停了下来，都在酝酿下一次更为猛烈的攻击，但他们很大的一部分心神，一直放在欧阳明身上，只要他稍有异动，一定会毫不犹豫先将他制服。

　　所以，欧阳明并没异动，反而表现得很配合。

　　皇境强者，都是活了上千年的老怪物。

　　不说运筹帷幄，决胜千里，但一百里怎么都有的。

　　此时，双方暗流涌动。

　　龙庭向龙啸丢了一个隐晦的眼神，传音道：“看凤仪这样子，已经快忍不住了。虽然这小子，修为只是尊者，却也不是好揉捏的主。凤仪若是不全面爆发，想要将他抓住，根本不可能。”说这话的时候，他脑中又想起那一幅鬼魅的阴阳鱼，似真似幻，似虚似实。

　　“我知道，那我该怎么做？”龙啸传音回了一句。

　　“只要凤仪出手，第一次攻击绝对会被这小子挡住，到时候你找准机会，趁着欧阳明调整气机的时候，将其掳走。我拖住凤仪与凤雏，再趁机逃遁，这帝王血脉也就是你我二人的囊中之物了，到时候说不得也能争一下这大千世界的控制权。”这声音略显急促，在龙啸心神之中炸开。

　　“好！”龙啸不着声色地丢回一个眼神。

　　正在这个时候，凤仪大吼一声：“出手！”

　　这声音掀起无边的轰鸣，方圆千丈之内的空间全都炸开，无数的空间乱流激荡而起。如长江奔腾入海，磅礴大气。仅仅是声音就有这种威势。可想而知，他的实力究竟强到何种层次。这就是皇者，每一次攻击都沾染一丝细微的法则之力，大道三千，各有不同，但却也有一个共同的点，那就是威力强横无匹，都拥有独断世界的力量。

　　这声音刚落，凤仪与凤雏的默契就表现出来了，两人是双胞胎，默契程度难以想象。一个眼神，一个动作，对方想干什么一清二楚。甚至这次，他们两人都没有对视，更没传音，但依然明白对方心里的想法。那就是以雷霆之姿掳走欧阳明，吞噬其血脉。

　　帝王血脉，仅仅想一想，都让两人热血沸腾。

　　可以看到，他们两人右手同时抬起，右手隔空虚点三下。每一次点出，天空都是一震，如按在空间节点上一样。这荒芜的死寂之地竟散出无数黑雾，瞬息之间，之间弥漫整个天空。

　　两人没有任何交流，五指同时向中一凝，闷吼道：“凝！”

　　他们的动作如出一辙，一模一样！

　　一霎之下，整片天空之中的雾气全都凝聚，如丝如缕，竟化作两只雾气巨手，散发着一股磅礴的波动。这巨手足有千丈大小，其上纹路清晰，甚至能看到，一根根直立的毛发。寒芒四溢，锋利如刀，但最奇异的还是掌心的血色大字——封，这是凤族的九煞封印之法。这得两位皇境高手配合才能完成，最重要的一点，得极为默契。

　　动作圆润如一，这样一来，才能将其中的封印之力发挥到最强。

　　偌大的凤族，能施展这种封印的强者，不超二掌之术。

　　不是这封印之术又多难，而是得心意相通，如此一来，能够修炼之人便少了很多。

　　“来了！”龙庭与龙啸交换了个眼神。

　　这手掌徒然向中收缩，光芒愈发凝实，尤其是掌心的血字，似随时都会滴出血来。

　　欧阳明目光巡弋一圈，随意瞥过龙庭，心中冷笑道，我还不信，你真会不出手？这么简单就想要坐收渔人之利？他脑中稍稍思忖，就明白了龙庭与龙啸的打算。

　　当然，知晓是一回事，接下来，拼的就是胆色与心跳了。

　　龙族肯定不会放任他被凤族抓走，这样一样帝王血脉就飞了，所以他们肯定会出手。

　　欧阳明显然很清楚这点儿，心里知道，这才是他逃走的机会，否则，想在四位皇境强者夹击之中逃走，那无异于痴人说梦。皇境强者，每一位，都非常难缠。

　　大手越来越近，化作一道炽热的光点。

　　十丈、九丈、八丈……

　　龙啸身上溢出冷汗，传音道：“怎么办？”

　　龙庭目光微微一沉，传音回答：“这尊者在四位皇境强者的重压之下，竟还懂得相互制衡，这种心性，实在可怕。”这一刻，他的心里都产生浓浓的忌惮，已经把欧阳明当成同一个境界的强者来看待。

　　欧阳明现在所做的事儿虽然简单，但大毅力、大心性、大勇气缺一不可，所以龙庭的这个评价，并不过分。

　　电光火石之间，便已做了决定，冷声道：“出手！”

　　此时，这大手距欧阳明不过三丈，这种距离，对于这些陆地神仙而言，眨眼便至。

　　这声音刚落，龙庭一拍空间袋，一股远古气息随之一荡，紧接着，一张画卷从中飞了出来，这是龙族至宝——山河图。

　　图中画着山河，有镇压一界之力！

　　只见龙庭手指临空一点，山河图上光芒一闪，那雄浑绵延的大江，那巍峨磅礴的山脉，天空、大地、星辰，山河图中所有的一切都如活过来了一般，一股厚重之意传出。

　　龙庭的眸光也张狂起来，大声吼道：“山河图下，谁敢言封？我说解，谁敢封。”这声音无比霸气，与雷霆一起传遍四方之时，这大手像被无数秩序神链缠住了一样，竟就这么停在半空之中，就连丝毫都再难寸进，随后直接被拖入山河图之中。

　　山河图，有上封青天，下封地深渊的神鬼之力。

　　“这……这怎么可能？”凤雏看向凤仪，似想从他脸上找到答案。

　　凤仪也呼吸急促，沉默不语，九煞封印之法从他们出道开始，无物不封，可是现在却遭遇了挫败。

　　“机会！”这是欧阳明一直在等的机会，他脑如闪过一道电弧。

　　早已准备多时的血遁腰带血光一闪，气机圆润如一，丹田之内灵气沸腾，整个人如皮球一样膨胀起来！

　　磅礴的灵力涌入血遁腰带之中，整个腰带竟传出如炒豆一般的脆响声，似乎有些不堪重负，随时都会崩溃一般。欧阳明心中苦笑，这装备已经承受不住这种力量了啊？事实也是如此，现在，欧阳明的修为已达尊者巅峰，并且还有着不输皇者的实力，血遁腰带只是法器，怎么承受得住？

　　欧阳明把灌入的灵气放缓了许多，心里闷声道：“血遁。”

　　话音一落，便化作一道血芒，朝天边疾驰而去，一霎就是百里。

　　但见到这个画面，龙庭并不担忧，冷哼一声：“想逃，真是痴心妄想，这要给你逃了，我皇者的面子往哪搁？”

　　只见龙庭眼中倒影出山河图的样子，一股难以言表的气息从他身上传了出来，山河图迎风而长，竟给人一种遮天蔽日之感，图中山河流光异彩，霞光万丈。


第1070章 逃脱

　　这一处死寂之地有多大？难描难诉。

　　这一刻的山河图有多大？同样难描难诉。

　　只见整片天空都被遮住，远远看去，就如一个完整的世界，倒挂在天空之上。这一幕带来的震撼，难以形容。

　　龙庭抬手一按，山河图快速翻转，速度更快。瞬息之间，就将自己与欧阳明之间的距离强行抹平，朝欧阳明笼罩而去。龙庭有信心，这一击，定可将欧阳明封入山河图之中。

　　因为他是皇者，他手中的宝物是山河图。而且还是在龙族之内，也是有名有姓的至宝之一。

　　这一幕说起来很长，但其实发生在电光火石之间。

　　从欧阳明催动血遁腰带，再到山河图赶了过去，总的时间加起来，还不超过一息。

　　皇境高手之间的战斗，便是如此，又快又狠，充满了无穷的变化。

　　就算是凤仪与凤雏第一时间都没有反应过来，只能眼睁睁看着山河图直扑欧阳明而去。

　　但随即，心神之中立即被怒意填满，怒吼道：“龙族的杂碎，你们这是找死！”身影一展，如鲲鹏一般朝龙庭扑杀而去。

　　山河图似有笼罩乾坤之力，在欧阳明眼中越变越大，他眼中冰冷之色闪过，冷声道：“既然退不了，那索性不退，那便战！那便硬撼！”

　　他血管之中的鲜血沸腾起来，身体之中流动的如是岩浆。手腕一番，血枪龙屠已被他握在手中，一股锋锐无比的气息从他身上传出。

　　这是一种万物难阻的锋锐！

　　似在这一枪之下连自身命理、枷锁都会瞬间破碎。

　　他捏着长枪，一只眼睛变黑，一只眼睛变白，双眼同时旋转，黑白交错，白中有黑，黑中有白，给人一种矛盾而又统一的感觉。这个瞬间，他像恐怖的黑暗，可吞噬一切，又似朝阳下的光明，照亮万物。这种时好时坏，时虚时实的感觉，让人发疯，只见他左手向下一按。

　　这一按之下，阴阳颠倒！

　　时间、空间都有违常理的一停，山河图也被顿在空中，这是法则之力。

　　龙庭是心有静气的强者，但见到这一幕双目仍然微不可察地一缩，冷声道：“阴阳大道，三千大道之中，最顶尖的几种大道？”

　　就连凤仪与凤雏进攻的动作都缓了下来！

　　深吸了口气，龙庭看向龙啸，眸光深邃，说：“你输得不冤！”言语未落，目光变得张狂起来，冷声道：“但这又如何，若你踏入皇者山河图可能封不了你，但你只是尊者，难不成你还能拂了这天？”

　　与此同时，欧阳明趁着法则之力争取到的一息时间。

　　手中长枪不停刺出，或如冰山雪原一般寒气凛然，或如火山喷发一般万物狂暴万分，或如雾气寒潭一般难以揣度。枪芒穿空，如同时掉入熔炉之中，汇成一枪，种种风格迥异的枪芒快速融合，拥有千般变化，蓦然对这山河图一轰，方圆千丈之内都被枪芒弥漫，密密麻麻。

　　欧阳明的枪道修为，俨然已到化虚为实的地步，一招一式都留有余地，可变可收，可锋芒暗藏也可狂暴霸道。

　　但见到这灭绝生机的一招，龙庭依然一脸吃嗤笑，冷声道：“拖延时间罢了，能有何用？”

　　仿佛是印证这句话一样，山河图光芒大甚，将整个空间照得明亮无比。顷刻间，像化作一个深不见底的黑洞，快速将枪芒吞噬。也正是这个时候，一个巨大的头颅把枪芒撕开，它眼中露出茫然之色，牙齿又细又尖，张嘴一吸，无数飓风凭空凝聚，搅动虚无。如九条巨龙张开大嘴一吸，磅礴的吸力从它嘴中迸发出来。

　　同时发出一道古怪的声音，山河图似被一股无形的力量缠绕，朝头颅嘴中飞去。

　　山河、草木、天空、大地，图中所有的一切都被头颅吞噬。

　　“这……这不可能？！”龙庭的心神都颤抖起来，他见到了什么？龙族至宝竟被一个古怪的头颅吞了下去，并且，这怪物还没有丝毫异样，这特么的是在做梦吧？这是一个尊者能施展的手段？这时候，他的心里，生出一种骂娘的冲动。

　　龙庭不知道，这头颅乃是饕餮头颅所化，吞噬力量之霸道，根本不是山河图能比拟。况且，头颅在欧阳明是灵者中阶的时候，就能吞噬尊者的攻击。现在，欧阳明修为大步向前，头颅的吞噬之力也跟着水涨船高了。

　　退一步说，头颅的吞噬力量，对于龙凤二族是最完美的克制。

　　否则，就算再强，也不可能，这么轻松吞噬。

　　趁着这个难得的机会，欧阳明身子一展，化作一道流光消失在天边。

　　但他的声音却久久不散，一直在四位强者耳边回荡。

　　“四位前辈继续，咳咳，我就……我就先走了，别送，千万别送！”

　　……

　　如果说之前躲在黄沙之中戏耍了皇者，那现在，就是用力抽在四人脸上，连嘴角都打出血渍，还躲无可躲，只能硬生生受着。

　　一股从未有过的屈辱之感，同时在四人心中蔓延。

　　若对方也是皇者还不会这么愤怒，可这特么这是个尊者啊，就算领悟法则之力，依然不能改变他是尊者的事实。

　　这就好比一条巨龙被一只蝼蚁跳到头顶踩了一脚，然后对方飘然而去，身形洒脱优雅。你能想象这种画面？能忍受这种屈辱吗？

　　不能，当然不能。

　　这四位强者也不能，心里那叫一个屈辱，那叫一个不忿。

　　对视一眼，冷哼一声之后，化作四道长虹，追身赶了过去。

　　天空之中，龙啸看向龙庭，轻声问道：“现在该怎么办？”

　　“追！自从我踏入皇者之境以后，还从没吃过这么大的亏。”他冷声开口，到这个时候，他终于理解龙啸先前的怒意从何而来。被尊者狠狠扇了一巴掌，还没办法打回来，这种憋屈之感，简直很难用言语说清。

　　“嗯！”龙啸点头。他们两人之间，多了一种荣辱与共的默契。

　　龙啸脚踩虚空，身形御风而行。

　　半日之后，入眼可见全是一片荒芜死地，黄沙漫天，寒风如刀，黑雾笼罩大片土地，这绝地之中没有一点生命气息，哪里有欧阳明的影子？

　　“跑得真快！”龙啸身形顿住，扭着脖子，吐了一口唾沫。

　　“确实，一位尊者，竟能在四位皇境强者的最击之下隐藏起来，这种本事真不简单。”龙庭目露沉吟，冷声开口。

　　“这……应该是阴阳大道的作用，这种法则，可以身化阴阳，藏在乾坤之内。”龙啸解释说。

　　“嗯，话虽如此，但也是他的本事。不过也无妨，他藏不了多久，这么做也只是拖延时间，瓮中之鳖罢了。凤族帝王血脉，我们怎样都要得到！”他看着远方，眼中红芒闪耀。

　　忖度片刻，目光凝视着龙啸道：“这死地太大了，我们分开找，定要在凤族强者前面找到此人。”

　　龙啸犹豫不决，话到嘴里，又咽了回去。

　　“别吞吞吐吐的，有什么就说。”龙庭声音提高了几度，似有几分不喜。

　　龙啸一咬牙，无奈道：“若是我单独遇到他的话，可能……可能打不过。”他说得极为含蓄，真要说的话，此时欧阳明的实力逊普通皇者，要是策略安排得合适，再乘机抓住几个破绽，还是有击杀的可能。

　　龙庭似笑非笑地看了他一眼，把胸中浊气一口吐出：“只需要缠住就行，再使用龙族秘法把你所在的位置告知我，不出盏茶功夫，我定能赶到。”

　　龙啸认真思索了一会，见龙庭一脸笃定，用力点头。

　　两道长虹划破天际，把原本浑浊不堪的天空搅得支离破碎。

　　凤仪与凤雏没有选择以肉身飞行，而是把强横的精神力量放开，向四面八方探索，拥有精神世界，修为又达到皇者，精神力有多强大？

　　怎么说呢，至少可笼罩数十里范围。

　　如果把精神力凝为实质，朝一个方向探索，那所能探寻的距离更超乎想象，可以达到数百里。

　　到了这种地步，已经踏入陆地神仙的层次，一身本事真有通天之能。

　　皇境强者，本就已接近道的本质，掌握部分法则。

　　两人目光凝重，凤仪弯腰捡起一粒黄沙，食指中指相交，用力一碾，黄沙便化作一缕青烟。他袖子一挥，青烟四散，冷哼道：“真是个难缠的家伙，难怪大比之中能大放异彩。”话虽如此，却并未太放在心上，毕竟，他们可是两位皇者，若是正面硬撼，还败了，那他们也没脸见人了。

　　凤雏眉毛用力挤在一起，点头说：“不愧是凤天大人看上的人物，可惜就得死了。”

　　欧阳明耍了他们两次，所以必死无疑。何况他身上还有帝王血脉，这对凤族的诱惑实在太大了。

　　风砂越来越大，寒风愈发冷冽。

　　但他们都是皇境强者，这种层次的风暴根本不被他么放在心上。

　　他们一前一后，在风沙中急行，精神力量不停探出，寻找欧阳明的踪迹。

　　但这可恶的家伙像凭空蒸发了一般，竟连一点儿痕迹都未留下，似乎他经常被人追杀一样，做事极为老练。


第1071章 你坑我

　　黑雾笼罩着大地，漆黑幽深，死气森然，像一头从远古横跨而来，择人而噬的凶兽。

　　狂风卷起风沙，一粒粒，一颗颗，连成一片，整片天地像盖上了一层薄如蝉翼的昏黄轻纱，与黑雾交织之中，形成一幅极为特殊的画面。

　　这处绝地，比大墟的生存环境恶劣了无数倍。那大墟处，虽然也因为龙凤之战而变成了一方死地，但里面好歹还是有着生灵存在。不仅仅有着龙凤两族遗留之血脉，就连人族都有着不少。但是此地，却是如此的死寂。

　　黑雾之中，欧阳明念头一动，心中轻吼道：“阴阳之道，以阳化阴。”

　　这声音在他脑中充斥之时，让人震撼的一幕出现了，只见他的身体一点一点变暗，古怪不详。毛孔之中散出黑雾，把他整个人笼罩，随即身上的毛发，手指、手臂，竟然全化作一团黑雾，再无一点生命波动。狂风吹来，黑雾随风翻滚，向着前方飘荡。这一霎，欧阳明进入了一种无比玄妙的状态之中，心神随着黑雾蔓延，直接笼罩了数十里范围。

　　当然，这是因为拥有凤族的精神世界，精神力极为强横。

　　但最重要的是生命层次的不同，龙族、凤族、上劫一族，血脉融合，让他达到了全新的生命层次。

　　这也是他能越阶而战最重要的原因，否则，单凭法则之力，想要越阶，绝无可能。

　　欧阳明化作黑雾，无喜无悲，彻底融入了这方世界之中。

　　他看着空中白云，心中暗道，白云散开是死，叶片掉落是死，花朵凋零是死，云聚是生，枯枝发芽是生，花朵绚烂盛开是生，生中有死，死中有生，生死交融，如一个没有一点缺点的圆圈，这是轮回，更是宿命，万物生灵，哪怕是皇境强者，都逃不开轮回，轮回无处不在。

　　看着云展云舒，看着山河崩溃，欧阳明竟触摸到一点轮回之道的本质。

　　忽然，一道人影出现在他感知之中，虽然隔着数十里，却依然清晰无比。

　　“龙啸？”欧阳明稍稍思忖就明白了他们心中的想法，冷笑一声，道：“先把你宰了……”此时，他隐藏暗中，如果时机把握得好，确实有机会把龙啸重伤。

　　这件儿要是传出去，整个大千世界肯定会震动。

　　尊者巅峰被四位皇者追杀走脱倒也罢了，竟还敢妄动杀心，暗中出手偷袭，这不是天方夜谭是什么？

　　你想偷袭的可是皇境强者啊，一拳轰出可让天地色变，数十里生机断绝的存在。

　　就算在强者众多的龙凤二族，皇者都是接近巅峰的至强者。

　　风暴施虐，黑雾向远处卷去。

　　龙啸并不知道一场大危机朝他笼罩而来，此时，他强横的精神力探了出去，笼罩了以他为中心数十里的范围，就像一个行走的雷达，任何一点细微的变化，都逃不过他的感知。

　　“哼，害我费了这么多功夫，等我抓到你，定要你生不如死。”他冷哼一声，轻轻吸了一口空气。皇境强者在尊者手中败了一招，这简直就是耻辱，奇耻大辱。而且，紧接着，还被欧阳明羞辱了两次。

　　他的心胸本就容不下米粒，细如针眼，甚至可以说睚眦必报，这种恨越堆越深，浓到他的心里装不下的地步。

　　天地无比昏暗，忽然，一团黑云随着狂风向他飘来。龙啸心里本能的一揪，手腕一抬，灵力蕴含其中，直接轰散。

　　心中暗道，这是怎么回事？一团黑云怎会给我危机之感？到了他这种层次，每一次本能的感应必有因果，为了防止意外，他没有犹豫，抬手把黑云轰散。

　　“不愧是皇境强者。”欧阳明感知到这一幕，心中感慨了一句。

　　之前他仅是把一丝意念融入黑云，还没有靠近，就被龙啸轰散。

　　他心里知道，不能再打草惊蛇了，若是这种情况再出现一次，这种活了千年的怪物，心里肯定会警觉，再想偷袭就难了。

　　事实上，龙啸的警惕之心现在已经提到了极点。

　　他虽然没有容人之量，但他心细入微，况且，他深知事出反常必有妖。

　　所以这种情况只要再出现一次，他必定会毫不犹豫地通知龙庭。

　　半日之后，天已经黑了下来。

　　星光被黑雾阻隔，若隐若现。

　　龙啸朝远方瞥了一眼，眼中露出疑惑之色，心里嘀咕道，难道真是我太敏感了？

　　虽然心里这么想，可他依然无比慎重，把心提到了嗓子眼。

　　夜晚，黑雾翻滚，一层一层压在一起，徒然一抖，竟抖出一条千丈的雾气长龙，生动无比。整片天空都随之震动起来，光华绽放似有撼天之姿。但不过一瞬，这雾气长龙便彻底凋零，这并不是某种法术神通，而是自然的鬼斧神工，这种玄妙，不可言说。

　　欧阳明把这个画面看到脑中，心中闪过一抹茫然，过了片刻，一道声音在他脑中响起。

　　“雾凝是生，雾散是死。”

　　这声音刚开始极为细微，但片刻之后犹如钟鼓合鸣，与阵阵雷霆同时轰下，声音越来越大，掀起惊天的波澜，成了欧阳明心神世界中唯一的声音。

　　“雾散是死？”他心头空灵。

　　心念一动，这一缕黑雾便彻底消散。

　　散的是雾，凝的是意，欧阳明就以这种诡谲难言的形态缓缓靠近。

　　百丈、十丈……

　　越来越近，恰在这时，一缕黑雾从天边卷来。

　　突然，一股从未有过的危机出现在龙啸心神之中。这危机之强烈，已到了极致。能让他肉身与血液同时干枯，灵魂与精神同时泯灭，只要稍有不慎，这百千年苦修得来的道果就会烟消云散，成为别人证道路中的踏脚石。

　　他怪叫一声，这个时候，皇境强者的强横之处就表现出来了。

　　只见他右手一拍空间袋，一道白光亮起，一道七彩的光幕快速成型。

　　但是龙啸快，欧阳明更快……

　　一柄寒芒四溢的长枪一轰，这黑雾轰然一碎，他的身形不知在何时一凝，握紧龙屠，对准的地方，正是龙啸的胸口。一个滑步，直接把两人之间的距离抹平。在光幕还未成型的瞬间，一枪刺出！

　　这一击，他将饕餮的吞噬之力蕴含其中，若只是如此倒也罢了，关键暗中还藏着唯念诀的撕裂之力，只要刺入龙啸体内，便会彻底炸开。一吸一炸，哪怕是皇境强者，都必定身受重伤，甚至可能直接毙命。

　　修为达到尊者巅峰之后，欧阳明可以把所掌握的各种力量相互转化，真正做到返璞归真的地步！

　　瞬息之间，龙啸心里清楚在，再布置防护，肯定来不及了。

　　面容扭曲在一起，一股狠厉决绝之意从他身上散发出来。

　　不见他任何动作，这还未完成的光幕直接碎开。

　　一柄长刀从袖中滑出，这长刀足三尺长，二指宽，漆黑幽深、鬼魅妖冶。上面纹刻着一条血龙，双目通红。长刀轻轻一抖，刀前的空气急剧压缩，化作一道白点，轰然炸开，这是一件法宝！

　　龙啸五指握紧长刀，寒芒一闪，对欧阳明的胸口刺去。

　　既然躲不开，避不掉，那就硬撼，那就以伤换伤，向死而生。

　　他眼中如笼罩着一团血雾，不退反进，冷声道：“竟敢跟本尊比狠，我倒想看看，谁更狠。”

　　欧阳明并没有回答，但他眼中血光大甚，脚上速度更快，与此同时，把远古龙盾藏在袖中。

　　“轰……”血枪龙屠枪尖红芒涌动，其上符文全都跳动起来，没有一毫阻碍，直接刺入龙啸的身体之中，一下炸开！强横的吞噬力量与锋锐的撕扯之同时爆发，瞬息之间，龙啸的五脏六腑就被瞬间绞碎，但他却一凝狞笑，盯着那脱手而出的长刀，只见一道黑芒直扑欧阳明的胸口。

　　嘴中喃喃自语：“跟本尊比狠，你这是找死！”

　　他这么做当然有道理，因为，欧阳明修为仅是尊者，只要心脏化作粉糜，就算不死，也再无战力。

　　而他却是皇者，自愈能力强上太多了，到他这种层次，就算肉身被毁，也有重塑的可能，而且，若能趁机夺舍欧阳明的肉身，再修炼百年，谁人能敌？

　　所以，他愿意赌。

　　黑芒穿空，像一道黑色闪电。

　　“成了，成了！”龙啸见到这一幕，在脑中低吼。

　　可正当长刀即将没入欧阳明血肉的时候，一个巴掌大的龟壳光芒一闪，龟壳上的纹路瞬间大亮，直接挡在长刀之前。一股厚重之意爆发出来，长刀如被无形的丝线缠住了一样，再难寸进丝毫。

　　“不……”龙啸凄厉大叫一声，眼底露出一抹绝望，眼中流出一缕鲜血。

　　声音如从地狱中传出一样，寒意森然：“你……你……你坑我？”

　　欧阳明长袖一卷，秉着趁其病、要其命的优秀理念，血枪龙屠横扫而开，脸上露出人畜无害的表情，叹道：“是你要跟我比狠的？”说话的同时，身子一闪，扑杀而去。

　　龙啸五脏惧毁，自从他踏入皇者，从来没有这样狼狈过。

　　强行聚气，调整气机，拖着身子向后一退。此时，他的身上，出现密密麻麻的裂痕，交织成网，如一个随时可能破碎的瓷器。并且，血枪龙屠如附骨之疽，缥缈灵动、诡异难测，让他难以摆脱。顿时，他陷入险象环生的境地之中，像在刀尖火海之中行走。


第1072章 自爆

　　“不行，不能再这样下去了。”龙啸心中喃喃，使出一记巧妙的太极推手，把龙屠弹了出去。话虽如此，但已经到了这个时候，他肉身快要崩溃，身受重伤，很多强横的手段都难以施展，只能勉力支撑。

　　“杀！”欧阳明眼中狠色一闪，一股连绵不绝的气机缠绕而来。

　　攻势如狂风骤雨，越打越快，越打越急。

　　每一次攻击落下，都让龙啸苦不堪言。

　　他竟以尊者修为，正面硬怼并压制皇境强者！

　　虽然是因为出手偷袭，占得先机，但也可以知道，他实力的恐怖之处。

　　明悟阴阳大道，一身所学尽数相融。由道及理，再由理及道，让他的武道修为提升到一种不可思议的程度。而龙族、凤族、上劫一族，三种血脉融合，更是将身体之中的力量推到全新的层次。这是质的变化，不是数量多就能比得上的。

　　所以，哪怕他此时的境界尚且无法与身为皇者的龙啸相比，但是真实的战斗力，却是丝毫不逊，甚至于要压过一头了。

　　“怎么办？怎么办？”龙啸心中无比急切，一身实力不足六成，根本挡不住，每时每刻伤势都在加重。甚至在这刚猛霸道、快如闪电的攻势之下，他连使用龙族秘法，把消息传给龙庭的机会都没有。因为，一旦分心，他必死无疑。

　　随着时间的推移，劣势越来越大。

　　“去死！”欧阳明气机鼓动，磅礴的灵气从丹田灌入龙屠之中。

　　手指轻轻一按，龙屠之上的九个黑色光点，第一个、第二个、第三个瞬间大亮，一种诡谲、深幽之感从光芒中传了出来，仅仅看上一眼，就有一股寒意直透心底。

　　黑芒流转，化虚为实，凝出无数黑色小剑，寒芒四射。

　　一柄、两柄、三柄……

　　凭空凝聚的黑色小剑，无穷无尽，把整片天空都彻底弥漫，锋锐的剑气横扫八荒。

　　远远看去，黑色小剑如丝如缕，遮天蔽日，方圆千丈之内传出阵阵破空之音！

　　这种手段，当真已经到了神鬼难测的地步。

　　若仅是这样倒也把罢了，与此同时，欧阳明吐气探呐，传出一声古怪音波！

　　这是唯念诀，也是神魔之音。

　　音浪所过之处，空间都被撕扯而开，露出一抹让人心悸的幽黑，向着龙啸滚滚而去！

　　至于天空之中的黑色小剑，欧阳明右臂抬起，凌空一指，小剑如同惊鸿，速度再次更为激烈的爆发，到了一种哪怕是皇境强者，都无法轻易避开的地步，直接从龙啸后方轰来。

　　神魔之音从前往后，黑色小剑从后向前。

　　一前一后相互配合，彻底把龙啸逼入绝境。

　　他眼脸上露出一抹苍凉之色，轻声说道：“你是我遇到最强的尊者，没有之一。无论是天赋心性，还是谋略算计都无可挑剔，可我为皇者，怎可败在尊者手中？若真败了，这是我的耻辱，更是龙族的耻辱，所以我宁愿死，也不愿败！”这声音在无之前的狠辣与阴森，显得中正，显得大气。

　　“爆！”他带着一丝不甘，低声嘶吼。

　　话音刚一落下，丹湖之中泛起霞光，灵气澎湃。

　　一股疯狂之意从他身上传了出来，这是要自爆丹湖，就算死，他也要拉着欧阳明一起死！

　　欧阳明感受着这股混乱的气息，脑中“咯噔”一声，心里知道坏了，没有丝毫犹豫，连忙向后倒退，将自身速度施展到极致，转瞬即逝。皇境强者自爆丹湖威力有多强？很难想象，很难形容。

　　此时，龙啸的精神力量与丹湖之中的灵力融合。

　　法诀、秘技……所有的一切化作一炉，化作一股毁灭万物的力量，皮肤上裂痕越来越密，如蛛网一般，手心、手背、手臂、脸上……身体的每个部分，都通红起来，桀桀笑道：“陪我一起下地狱吧！”这声音就如从魔鬼嘴中传出的一样。

　　话音一落，身体像一个不停充入空气的气球，直接炸开。

　　“轰……”

　　这声音震耳欲聋，如混沌初开时发出的响声。

　　蕴含着狂暴、霸道的力量，尊者之境的强者，仅仅听这声音，都会魂飞魄散。

　　紧接着，一阵能毁灭万物的气浪倒转而开，甚至空间都被这气浪撕扯而碎，灭了又生，生了又灭。最恐怖的还是大地，这气浪所过之处，山峰寸寸崩溃，像被分解了一样，一点儿痕迹都没有留下。

　　一里、十里、百里……

　　这千里之内所有的一切，全都化作粉砾。

　　“快一点，再快一点！”欧阳明心里急切到了极致，朝外围飞遁。

　　但他快，这滚滚而来的毁灭之力更快。

　　“该死！”他骂了一句，知道躲不开了，双手快速掐诀，化作一动残影，用力向外一推。这远古龙盾背上的纹路全都亮起，迎风而长，直接把他笼罩在内，但他还是不放心，一咬舌尖，喷出一口精血，整个远古龙盾都变得通红起来，像刚从血池中捞出来一样。

　　顿时，如万丈高峰矗立大地，稳若泰山。

　　要知道，真说起来的话，欧阳明的血脉之力与徐傲然相同。

　　徐傲然一滴鲜血造就了大墟，让其化作绝地。

　　虽然欧阳明现在的修为还远不到徐傲然那种不屈苍天的地步，可他喷了一口精血啊，得蕴含多强的能量？

　　“咔嚓”一声，毁灭之力冲刷着远古龙盾，这一件法宝剧烈震动起来。

　　片刻之后，背部就多出了许多细密的裂痕，交织成网。

　　又坚持了百来息，远古龙盾直接崩溃，化作无数光华消散。

　　欧阳明暗道一声可惜，连忙调动肉身之力，身上的肌肉如虬龙一般，充满了爆发性的力量，被风暴卷了出去，只觉得天旋地转，脑中昏昏沉沉。

　　心里只剩一个想法，不要命的皇境强者真是恐怖。

　　不知过了多久，天地重归平静，只见以龙啸自爆之处为核心，地面凭空多了一个数千百里的大坑，深不见底。

　　欧阳明灰头土脸地从黄沙中爬了起来，他身上的衣服已经被混乱的风暴撕碎，身上全是密密麻麻的伤口。他吞下两枚疗伤的丹药，苦笑道：“要不是远古龙盾挡住了大部分冲击，这一次，恐怕在劫难逃了。”当然，若不是他渡过九道天劫，肉身强横到了变态的程度，也必死无疑。

　　毕竟，自爆的可是皇境强者。

　　真要细细论述的话，龙啸肯定是大千世界历史上第一个被尊者逼得自爆的皇者。

　　更恐怖的是，这尊者还活了下来，这说出来有人信吗？就算做梦，都没这么夸张的剧情，简直难以想象。

　　欧阳明抖了抖身上的泥沙，念头一动，从储物袋中取出一件衣服，三两下套在身上，疾驰而去。

　　而就在龙腾自爆的前一刻，龙庭身形洒脱，正在黄沙中急行。

　　忽然，他步子顿住，卷起几粒黄沙，下巴微扬，抬头看向天边，先是一怔，随后眼中露出浓浓的不可思议之色，颤声道：“这……这是自爆的毁灭之力？”

　　深吸了一口气，才把心中的震惊压下。

　　两手轻轻揉了揉眉心，沉吟道：“并且看这种威势，这是皇者自爆？”他用的是疑问句，显然不敢确定。

　　毕竟，皇境强者，可是站在大千世界金字塔顶端的存在。

　　他念头微微一动，步子一抬，已到虚空之中。

　　紧接着，他看到了让他一生难忘的一幕，只见一道淡灰色的毁灭之力向着八方横扫。

　　漆黑的天空、庞大的山峰、漫天的黄沙，所有的一切寸寸崩溃，都被毁灭，没留下丝毫痕迹，他有种直觉，就算是他，在这种力量之下，活下来的概率都很低。

　　与此同时，他心神之中与龙啸之间最后的一点联系也断了！

　　他心里明白，龙啸死了！

　　“凤族？还是……”龙庭心里并没有太过愤怒，只是有种唇亡齿寒之感。

　　过了片刻，他又揉了揉眉心，要是了解他的人见到这一幕，就会明白，他的心里，已经有些乱了，调整了好一会，心中才渐渐平静下来。

　　他看了远处的大坑一眼，摇了摇头：“应该……应该是凤族的杂碎，那小子就算掌握了法则之力，依然只是个尊者。遇到他，龙啸就算不敌，但不可能连消息都传不出来。”想到这里，他的心中愈发笃定。

　　这个分析确实合理，但他怎么都想不到，皇境强者竟被一位尊者偷袭成功，五脏六腑尽数崩溃，一身实力只剩六成，这才出现了这种情况。

　　沉默了一会儿，一个箭步朝着大坑赶了过去。

　　他是这么想的，在这股毁灭力量之下，就算凤仪与凤雏就算侥幸不死，也必然生死重伤，战力十不存一。

　　他便有机会把这两位强者斩杀，重创凤族。

　　要知道，一下陨落两位皇者，就算是底蕴深厚的凤族，不说元气大伤，但怎么都得伤筋动骨。

　　越是靠近，龙庭心里越是震撼。

　　整片大地，山河破碎，满目疮痍，空气之中连最后一缕灵气都被毁灭之力轰碎，弥漫着硝烟的味道。

　　同时心里也愈发笃定，这两位凤族强者最少身受重伤，甚至极有可能直接身死。

　　他咧嘴一笑道：“龙啸，你倒也算死得其所，一位皇者换两位皇者，怎么都是赚。”

　　他速度越来越快！


第1073章 震撼

　　另外一边。

　　两道人影在黄沙中急行，每次迈步的动作都整齐一致，看起来很有默契。

　　正是凤仪与凤雏。

　　黄沙中，凤仪轻轻捋了一下耳边的头发，手腕一翻，不知从哪里翻出一根竹签，叼在嘴里，轻声道：“凤雏，等获得帝王血脉以后，你还回凤族吗？”他的声音中带着一丝隐晦的诱惑味道。

　　风？嘴角微微一撅，顿时已经领悟了其中意思，他大有深意地瞅了对方一眼，道：“我听你的。”

　　“那暂时别回去，把帝王血脉融合之后再回去。”

　　“好吧。”凤雏说。

　　学着凤仪的样子，叼着一根竹签，问：“那不回祖地，我们去哪里？”

　　“游历万界啊，读万卷书不如行万里路，可以相互比对，说不定咱们还有机会明悟法则。到时候，可就真是大千世界中的强者了，不明悟法则，这辈子也是白活。”凤仪回，自小他们兄弟二人感情就极好，无话不谈。

　　当然，还有一句话凤仪没有说出来，既然他们二人把帝王血脉融合，不明悟法则，怎么回凤族？还不被人把脊梁骨戳断啊，况且，凤心筱可在哪虎视眈眈，他怎么突破皇者的？用资源堆呗，这可瞒不住他们兄弟俩。

　　要是知道，他们把帝王血脉吸收了，还不得发疯啊？

　　所以，还是明悟法则之后回凤族最为保险。

　　参照欧阳明现在的战力，尊者巅峰硬生生从四位皇者的围追堵截中逃了。凤仪相信，只要融合帝王血脉，以他们的实力，就算遇到明悟法则力量的皇者，都有一战之力，若在更进一步，明悟法则，得强到何种地步？秒杀皇者，甚至……

　　只要一想到这里，他就呼吸急促。

　　就在这时，一声像天阙塌陷一般的巨大响声从天边传来。

　　就算以他们的修为，身体中的气血都有些翻腾，可想而知若是在核心处，得恐怖到何种地步？

　　大地剧烈晃动起来，如同末日降临。

　　一道道巨大的沟壑把荒芜的大地从中撕开。

　　一道、两道、无数道……

　　整片大地，支离破碎，就如无数无形的大手拉着大地朝两边一撕，硬生生拉出无数裂缝。

　　凤雏倒吸一口凉气，注视着凤仪的眼睛，问：“这……哥哥，这是怎么回事？”

　　凤仪细细感知片刻，双目突然一凝，回答说：“这是……皇者自爆丹湖。”话音一落，他只觉得嘴中干涩，舌头用力舔了一下，可想而知，他心中的震惊已到了怎样的程度。

　　“这不可能吧？”凤雏一脸狐疑，这是他首次反驳凤仪。

　　一般来说，皇者自爆丹湖这种情况极为少见的。因为，皇境强者的精神力已经凝为实质，所以哪怕是肉身被毁，依然有夺舍重生的可能。可一旦自爆，则是精神力与灵力融合，产生一股可毁灭万物的力量，魂飞魄散，就连再入轮回都成为奢望。并且，皇境强者，都有保命或金蝉脱壳的手段，很难被逼到绝境，所以，在大千世界历史之中，这种情况，也仅出现了有限的几次。

　　放到这绝地之上，这种可能就更小了。

　　刚来的时候，他们就探寻过，此地没有一点生机。

　　也就是说，这里只有四位皇境强者，怎么都不可能自爆。

　　凤仪也被凤雏看得有些发憷，信心弱了几分，提议说：“要不，过去看看，说不定还有机会捡个便宜。”

　　“好。”他点头。

　　这时，这两人的想法与龙庭极为类似。

　　“呼呼！”两道破空之音响起，化作一道血色匹练，刹那远去。

　　皇境强者的速度又多快？怎么说呢，对了，瞬息而至。

　　他们并肩而立，看着下方的大坑，感知了片刻，凤仪感慨道：“嗯，看这威势，确实是皇者自爆丹湖，不知道是谁？”说这话的时候，身上带着丝丝凉意，似乎黑雾中有一双怨毒的眼睛盯着自己。对方连黄境强者都逼得自爆了，那自己呢，同是皇境强者，谁又能比谁强上多少？

　　就在他思索的时候……

　　“喀喇！”远处一座山峰剧烈震动，拔地而起，越来越大，对着凤仪镇压而来。

　　“搬山！”这声音冰冷无比，响彻天地。

　　这一击，无论对时机的把握、气机的掌控都到完美的地步，即在意料之外又在情理之中，如羚羊挂角。龙庭有信心，定可让这两位凤族强者伤上加伤，虽然他不明白为何他们气机圆润，似乎伤势不重，可不影响他出手还击。他有信心，在这两人受伤的情况下，就算他们联手，他也能逃掉。

　　并且，若试探之后发现，他们只是强撑着、装样子，那就有斩杀的可能，这种千载难逢的机会，怎么都值得他冒险一试。

　　“哼，找死！”凤仪脸色一冷。

　　手指分开，对着山峰狠狠一按，轻吼道：“空炎……”这声音刚一落下，黄沙、雾气，甚至是空间都燃烧起来，这是凤族的天赋技能，与黑暗吐息类似，但侧重点却不相同。

　　只见被龙庭使用搬山术移来的山峰，瞬间燃烧起来，这火焰是诡谲的白色，给人一中方阴森恐怖之感。

　　龙庭见到这一幕，瞳孔向内猛地一缩，尖声道：“你……你竟没有受伤？”刚刚凤仪给他的感觉，气势澎湃，哪有一点受伤的迹象。

　　此时，他脑海之中翻起了惊涛骇浪，似乎整个世界都开始崩塌。

　　心中只剩一个想法，这怎么可能？

　　这一路走来，他深知自爆丹湖的威力有多大，这是一种哪怕是他都惊恐的力量，但是眼前这两个凤族强者没受伤，不是他们实力超过自己多少，而是他们并没有在战局之中。所以，才可能出现这种情况。

　　那就只剩下一种可能，龙啸死于欧阳明之手。

　　最终不敌，选择自爆丹湖与他同归于尽。

　　尤其是一想到龙啸竟连消息都没能传出，他心中就隐隐有种恐惧之感，还好这人族强者已经死了。

　　凤仪听着这话，有些莫名其妙，但依然冷哼一声：“龙族的杂碎，本尊怎会受伤？”与凤雏交换一个眼神，都看都各自眼底的杀意，一个滑步，身形一闪，朝前扑杀而来。

　　龙凤两族争斗数万年，各自都死了无数强者，这种恨比山高、比海深，天地不枯、万物不灭，恨意便不会消失。所以，好不容易等到他落单，这种千载难逢的机会，他们又怎么可能放过？

　　凤仪空间袋白芒一闪，落下时，手中已多了两把圆弧刀。

　　这刀如蒲扇一般，寒芒四溢，刀片薄如蝉翼。

　　凤雏也是手腕一翻，手中多了一柄血色巨斧，追身赶来。

　　两人一前一后，一攻一守，相互之间配合得极为默契。

　　只见凤雏聚气吐纳，丹湖之中灵气运转至极致，毛孔之中散出红雾，手中血色巨斧红芒大甚。背部拉开一道惊人的弧度，起开天辟地之势，一斧劈去，红芒穿空，煞气凛然。

　　他没有出手试探，一开始就用尽全力。可想而知，他心中的恨意有多深。

　　而凤仪身上的威势更强，双手之中的圆弧刀上下翻飞，徒然一抖，如两条时刻变化的白色凤凰，或快或慢，或虚或实，直扑龙庭而去。

　　血色大斧在前，圆弧双刀在后。

　　优劣互补，相辅相成，产生了一种一加一等于三的奇异变化。

　　龙庭面色无比凝重，用力呼出一口气，手指凌空一按，一柄银白长刀凭空凝聚。

　　侧步一滑，以一种不可思议的角度退出三丈，堪堪避过两人联手攻击。

　　只见血色大斧落下之处，空气炸开，甚至就连都空间都出现一缕缕蛛网般的裂痕，又细又密，交织成为网状，露出幽黑之色。真要形容的话，就像一块玻璃被子弹打中一样，这种极致的画面，足可让见到的人呼吸急促。这是一种凝实到极致的力量，每次攻击，都可毁坏一座城池。

　　也正是这个时候，凤仪手中的圆弧双刀寒光闪耀，再次跟了过去。

　　刀光一瓣一瓣，连成一片，像无数条蛟龙同时嘶吼！

　　龙庭目光闪烁了两下，重心一沉，沟通丹湖灵气，气机澎湃如海。右臂抬起，手中银白长刀向外一掠，主动迎了上去，刚好挡住圆弧双刀。

　　“轰……”一声惊天动地的轰鸣声响彻八方。

　　浩瀚圆润的气机对撞，激荡起无数飓风乱流，把大地之上的黄沙一圈一圈卷上天空。

　　远远看去，黄沙纷纷扬扬，却丝毫不显混乱，反而带着别样的韵味。

　　而在两种武器对撞的四周，出现无数光怪陆离的气泡，有大有小，有远有近，有圆有方……总之难以揣度，似这一击，拥有无穷奥妙，可演化诸天，逆推混沌。

　　这便是皇境强者，每一次攻击，都蕴含盖世的伟力。

　　圆弧双刀与银白长刀僵持不下，暗流激荡，其中蕴含的力量越来越重，就连整片空间都随着颤抖起来。

　　“我来帮你！”凤雏怒吼一声。五指握紧血色大斧，斧头之上妖异鬼魅、晦涩不吉的纹路瞬间亮起。其上的血光凝为实质，似随时可能滴下猩红的鲜血。只见他身形一闪，一个瞬步，直接来到龙庭左侧，大斧狠劈而下，这一斧决绝无比，似能把天都劈开，灵气四散，形成一种难描难诉的颜色。

　　“可恨！”龙庭心里骂了一句。


第1074章 法器自曝

　　在两人联手之下，龙庭仅仅瞬间便被逼入险象环生的境地。

　　心头愈发急切，这种危机关头，他根本来不及思索，只能随着自身本能行事。只见他左手忽然移到右眼之上，一种阴冷的气息从他身上传了出来，让人不寒而栗，低吼道：“灼！”

　　声音未落，左手快速从右眼之上移开，看向凤仪，这是怎样的颜色啊？似红非红，似白非白，难以言表。

　　他眼中眸光一闪之下，凤仪只觉得头皮发麻。

　　没有丝毫犹豫，抽回圆弧双刀，脚踩虚空，蹬蹬瞪向后倒退出六七步。

　　果然，就在他离开的刹那。

　　他之前所站之处，空间像被一股神秘的力量腐蚀一般，冒出一缕青烟，不停向外扩散出去，传出一种令人作呕的气息，闻到的刹那，似乎想把五脏六腑全都吐出来。

　　一击将凤仪逼退，龙庭终于找到机会把长刀抽回，轻轻一横，举起格挡。

　　“轰……”

　　血色大斧与长刀撞在一起，空间都荡起一圈圈细微的波纹。

　　也正是这时，龙庭眼中狡猾之色一闪而过，调整气机，借助这一击中的磅礴力量向外远遁。

　　“想逃？”凤仪早就防了这一手，冷笑一声。

　　身形一展，清风掠起他的长袖，一樽大鼎已从他袖中飞了出去。

　　这大鼎气息极为沧桑，刻满岁月的痕迹，却给人一种阴冷之感。上面雕刻着一只白凤，寥寥数笔，极为简单，但不知为何，却颇具神韵，似随时可能从大鼎之上活过来一样。这大鼎迎风而长，不停旋转。凤仪双手掐出数个玄妙法诀，双手向外一推，青元鼎震动起来。

　　一霎之下，竟从大鼎中倒灌出一条大河，朝龙庭镇压而去。

　　若只是如此倒也罢了，这河水之中有许多黑影，怨气惊人。

　　“哼，这大鼎是从远古战场之中带出来的，以死在远古战争中的龙凤二族的怨气为养，能死在我手中，也是你的福气！”凤仪目光灼热，这河水之中的黑影全是强者尸身，击杀之后，丢入大鼎之中，炼化一番，便能为他所用。

　　而他也给鼎中大河取了个应景的名字，冥河。

　　但可惜，冥河之中，仅有一位皇境强者，这还是从远古战场中带出来的，现在，只要击杀龙庭，用心血祭炼四十九天，便能再增加一个了。

　　只见他抬手一按，轻吼道：“起！”

　　无数黑影从河水中飞了出来，与大鼎、冥河一起向前飞去。

　　这速度之快，已经到了目光难以捕捉的地步，龙庭根本就避不开。

　　他暗中调整气机，牙齿用力一咬，冷声道：“怕你不成！”运转龙族血脉之力，身上亮起一道血色纹路，猛地对着天空吹出一口气。

　　天空之中竟凭空凝聚出一团黑云，铅云低垂，越压越低，一股让人心悸的威压从云层中散落。随即，无数雷光从黑云中落下，一道、两道，如暴雨击打在落叶之上，以龙庭为核心，方圆千丈之内像陷入雷池之中一样，阵阵轰鸣之音不绝于耳。

　　这是龙族另外的一种天赋——施云布雨，引动天雷。

　　雷光从天而降，无穷无尽，冥河之上电弧闪烁，被雷霆所弥漫。

　　无数的强者尸身怔在原地，身体颤抖，眼中露出恐惧之色。

　　虽然他们并没有意识，只剩一丝本能，可在冥河之中孕养万年，身上早已沾染邪魅之意。

　　而雷霆则大气中正，是世间一切邪物的克星。

　　话虽如此，但这种手段仅是将沾染着邪气的强者尸身制服。

　　冥河与青元鼎依然未停，速度反而更快，以一种霸道绝伦的姿态朝龙庭镇压而去，直接将雷池撕裂。

　　与此同时，凤雏五指轻弑斧刃，眼中血芒大甚，冷喝道：“凤凰囚！”这声音还未落下，一声清脆的凤鸣在这片空间之中响彻起来，一道炙热的金芒瞬间大亮，把所有的黑暗全都驱散。这金光向中一凝，化作一只百丈的金色凤凰，眼中露出睥睨之色，猛然对着龙庭的身体撞去。

　　所过之处，天崩地裂。

　　这是真的天崩地裂，所有的一切全都破碎。

　　龙庭苦笑一声，心中暗道，不能在这样下去了，要是真被他们缠住，今日，会是我陨落之期。

　　原本，他以为，面对这两兄弟，就算不敌，只要自己想走，怎么都能走掉。

　　可交手之后，龙庭才发现，他们之间配合更默契了，实力也提升了几分，攻势如火，根本不给自己喘息之机。尤其是感受到两股气机缠绕在自己身上时，他就感觉到很是头痛。

　　“要是山河图还在手中，我怎么可能这么被动！”他心里轻吼一声，对欧阳明的恨意，更深了几分。

　　话虽如此，但让手上的动作也快到极致。

　　用力一拍空间袋，无数法器灵器全都飞出，颜色各异，他脸上露出肉疼之色。

　　同时一咬舌尖，喷出一大口精血，左手化圆，右手画方，向外用力一推，这精血化作一团血雾，把所有的法器灵器全都联系在一起，成为一个整体。

　　远远看去，就像无数法器在血雾之中涌动。

　　“轰！”

　　从左向右撞去的是气息厚实诡异的大鼎、波涛翻腾的冥河，以及眼神睥睨的金色凤凰。

　　仅仅看上一眼，就让人觉得无物不破，难以抵挡。

　　而从右向左则是无数形状各异的法器，有青色的铠甲，血光闪耀地小旗，难以揣度的阵法，但更多的还是无数长刀与飞剑，近乎占了所有法器的七成……各种各样的装备被血雾凝在一起，气势锋锐无双。

　　二者相撞，并没有传出高妙的轰鸣之声，反而显得极为平静，气势凝而不散。

　　仅仅一霎，便有十来把飞剑颤抖起来，失去灵韵，掉入冥河之中。

　　一息、两息、三息……

　　十息之后，越来越多的法器从空中掉落，远远看去，天地之中就像下起由法器组成的灵雨。

　　“哼，别挣扎了，你有几斤几两我难道还不清楚？”凤仪笑着开口，动摇他的信心。

　　“就是，早就已经独木难支了，若识时务，本尊还会给你个痛快的。否则，皇境强者折磨人的手段，你又不是不知道。”凤雏点头应道，丹湖之中灵气汹涌到极致，金色凤凰散出的霸道之意更为浓郁，让天空之中的灵器掉落得更快。

　　“妄想！”龙庭咬牙坚持，心中暗道，时间应该差不多了。

　　“哼，冥顽不灵！”凤仪凤雏交换了个颜色，同时冷哼。

　　又僵持了二十来息，龙庭已经到了油尽灯枯的地步，冥河之中悬浮着许多灵宝，初略一看，少说也有数千之数。

　　龙庭见到这一幕，眼中不但没有急切，反而有一圈圈光弧重叠，看起来深邃异常，右手抬起，中指轻轻向外一拨，冷声道：“爆！”

　　这话音一落，一股混乱的气息回荡八方。

　　所有的法器如受到一股无形的力量牵引一样，轰然炸开。尤其是冥河之中的一件法宝，掀起百丈高的巨浪，竟直接把冥河从中炸成两半。

　　一件、两件、无数件！

　　这么多法器同时自爆，产生的威力是难以想象的，整片空间都开始破碎。

　　“不好！”凤仪惊呼一声，连忙向后倒退。

　　这时的空间风暴实在太剧烈了，就算是皇者卷入其中都不好受。

　　甚至就连大鼎与金色的凤凰都被这强大的力量轰成粉末，方圆百里之内，都陷入混乱之中。

　　原来，之前掉入冥河之中的法器是龙庭有意为之，其上一直沾染着一抹细微的精神力量，为的就是等凤仪与凤雏戒心降低的这一刻。虽然龙庭明白，这种层次的力量，想要击杀这两位皇者，绝无可能，但只要能借助爆炸远离这两位强者，那就一切都值了。

　　冥河之水，被蒸发成无数雾气，其中所孕养的强者尸身也都彻底化作粉砾。

　　这种攻击幸好是在绝地之中，要是在城镇之中，那造成的伤亡简直难以想象，数百千里被夷为平地，得死多少人？

　　并且，还有风暴向外席卷而去，所影响的范围最少也有几千里。皇境高手全力爆发，威力之强，可见一斑。

　　不知过了多久，这剧烈的风暴这才散去，大地重归平静。

　　凤雏走到凤仪身边，沉声问道：“那龙族杂碎逃了，怎么办？”

　　凤仪冷哼一声：“这一次算他运气好，下一次再遇到，可就没这么好运了。再说，这么多灵器自爆，他也算大出血了，就算是我，都舍不得。”

　　“可惜，若是能将其斩杀，那可是大功一件。”凤雏有点遗憾地摇了摇头。

　　“是啊，但对方是皇者，并没有那么好杀。激斗这么多年了，陨落的皇者并不多，而且，他的战力在皇者之中，也属于出类拔萃的存在了。”凤仪轻轻拍了一下凤雏的肩膀。

　　顿了顿，接着道：“我们现在最重要的任务是寻找那人族小子，获得帝王血脉，到时候别说一个龙庭，来十个也不是我们的对手。”

　　“是这个理儿。”凤雏笑着点头。

　　目光扫视了一圈，两人一前一后，继续寻找欧阳明。


第1075章 抢夺飞舟

　　“咳咳！”一道急促的咳嗽声从黄沙中传了出来。

　　过了一会，龙庭脸色无比虚弱，随着呜咽的冷风，从黄沙中走了出来。

　　他脸色一冷，闷声道：“可恨！此仇不报，我龙庭妄为龙族。”他从没受过这么重的伤，五脏六腑全都移位，经脉、血管之上都全是裂痕。若非他极为果断，这次，恐怕就得交代在他们两兄弟手中了。

　　目光寻觅之间，他已经发现了一个隐秘而安全的场所。身形闪动之间，他来到了一处石洞之内，双脚站定，深吸一口气，就这样盘膝坐下，开始疗伤。

　　念头一动，取出一枚碧绿色的丹药，一口吞下。这丹药乃是龙族秘制之物，拥有着难以想象之妙用。

　　仅仅是区区的半个时辰，一缕缕黑气从他身体之中散了出来，猛地吐出一口黑血，脸色再度变得红润起来。

　　话虽如此，但到这个层次，只要受伤，根本不是一朝一夕就能愈合的。因为皇境强者，每次攻击，多多少少，都会沾染一丝法则之力，只要受伤，便是大道之伤。

　　要是明悟法则还好，不明悟，慢慢熬吧。

　　所以龙庭只是将身上的伤势暂时压了下去，想要完全恢复，最少都得静养数年。

　　当然，这点儿时间，对于这个层次的强者来说，不过是几次入定的功夫，所以，龙庭并没有将它放在心上。

　　龙庭下巴轻轻一抬，看着远方，数息之后，把目光收了回来，轻声道：“可惜凤族帝王血脉了，就这么没了。”虽然是敌对关系，但他的心里也有一些佩服欧阳明，竟然能把一位皇者逼得自爆，连传递消息的机会都找不到。这攻势得凶猛到何种程度？转念一想，恐怕是他都做不到这种地步。

　　一时之间心中竟隐隐有几分苦涩，这个尊者，实在不能以常理度之。

　　他向前走了两步，轻笑道：“既然事情已经解决，那本尊也该回龙族祖地了。”虽然过程有些曲折，但只要结局不变，就没什么关系。

　　用力吸了一口浑浊的空气，身形一闪，已到了一处开阔地带。

　　目光随意地瞥了空间袋一眼，咬牙切齿，道：“本尊这数千年的家当，就这么毁了。”说话的同时，眼前又浮现凤仪与凤雏那让人厌恶的面容。

　　积攒了千年的家当，一下子全都化作飞灰，恐怕换谁都受不了。

　　手腕轻轻一拍空间袋，一艘银白色的飞舟迎风而长，“轰”的一声，落到大地之上。这飞舟足有百丈，与凤族飞舟不同的是，这飞舟如一条剑鱼一样，又扁又长，多了一抹霸道少了一抹高贵。而甲板上的桅杆则上挂着一块锦缎，用极其熟练的手法，袖了一个血色的龙字。

　　整块锦缎都用龙族精血浸泡过，看起来煞气凛然。

　　龙庭身形微动，可就在这时，这艘飞舟竟凭空消失了，就连飞舟与自己之间的精神联系，都被强行切断。

　　他如一座爆发的火山，双目通红，朝着东边一掌拍了出去。

　　“轰！”一座千丈高的山峰被直接拍碎，乱石横飞。

　　这个位置，正是欧阳明的藏身之处。

　　欧阳明一步跨出百丈，躲过这一击，摊了摊手，一脸和煦道：“前辈，人生还真是何处不相逢啊。”

　　龙庭脸上明显地怔了一瞬，呼吸都有几分紊乱，尖声道：“是你？这……这怎么可能？”他亲眼看过自爆核心的场景，那种力量，就算是他遇到，十有八九都得陨落，但是现在，这人族的尊者，竟然活下来了，并且，毫发无损。这太梦幻了吧？这简直超过了他想象力的极限，就连飞舟被欧阳明抢走的事儿都忘了。

　　这也是龙庭不小心，否则，就算欧阳明拥有凤族特有的精神世界，想要从他手上夺走飞舟，也是极难。

　　欧阳明见到他的表情，当然明白他指的是什么。

　　他笑了笑：“前辈过奖了。”说着，还眨了一下眼睛。

　　随即摆了摆手，清了清嗓子，道：“那个啥，我就先走了，有缘再聚。”

　　“找死！”龙庭终于想起自己的飞舟被这小子抢走了，眼中寒芒一闪，扑杀向前。但他做得极为小心，显然把欧阳明当成同阶强者看待，毕竟，龙啸可是被逼得自爆丹田。

　　有这种先例，就算是傻子，也不会贸然行事。

　　欧阳明并不想根龙庭纠缠，他为的只是飞舟。

　　他隐隐有种预感，这龙族强者很难缠，当然，最重要的是龙庭只是受了些轻伤，他就算能胜也是惨胜。若再把凤仪、凤雏两兄弟引过来，就得不偿失了。

　　所以，他运转灵力，对着强方虚空轰出一掌，借着这股反冲之力向远方飞掠而去。

　　可龙庭的速度也丝毫不慢，甚至更快一些。

　　毕竟现在欧阳明只是尊者巅峰，就算领悟法则，在一些无法弥补的方面，差距依然很大。

　　他一咬牙，轻轻一拍血遁腰带，化作一道血芒，再次把两人之间的距离拉开。

　　欧阳明心里明白，这是虎口夺食，可他非得这么做，因为本源之心动荡，谁也不知能撑多久。他修为不到皇者，并没有横渡虚空的能力。若不抢一个飞舟，他就得永远的困在这地方。而凤雏凤仪两兄弟配合默契，两人又寸步不离，他不敢惹，自然把主意打到龙庭身上。

　　没想到龙庭这么快就打算回龙族祖地，也算是意外之喜。

　　“咻咻……”两道破空之音响彻而开，没到关键时刻，欧阳明就使出血遁，把距离拉开，龙庭一时之间也没有好的办法。

　　尤其是一想到，这人族尊者，当着自己的面把飞舟抢走了，他就觉得脸上火辣辣的疼。

　　恐怕，他能算大千世界历史之中，最憋屈的皇境强者了。

　　这就相当与一位灵者中阶硬生生抢了尊者的心爱之物，并且还拿不回去，你能想象那种憋屈吗？

　　天空中，龙庭眼中寒芒涌动，袖中滑出无数冰钉。这钉子只有三寸长，其上萦绕着一缕寒雾。就在这冰钉出现的刹那，龙庭身体四周的温度随之降低，像陷入寒冬之中，凭空飘起白色的雪花。

　　他冷声道：“从来都是本尊抢别人东西，还从没遇到像你这样大胆的家伙。今天，哪怕追到天涯海角，我也要把你宰了！”说话的同时，长袖向前一卷，这无数冰钉划破空间，划出无数完美的弧线，直逼欧阳明胸口而去。

　　所过之处，空间都被冻结，像不停变化的坚冰。

　　这个时候，如果有人从大地仰头看向天空，一定会看到让他心神轰鸣的一幕。

　　只见无数道银光划破天幕，所过之后，竟出现无数道冰柱，并且快速向着天边蔓延。

　　并且像被一股神秘的力量托住了一样，横在天阙之上。

　　若只是如此倒也罢了，在这冰柱旁边，竟还飘荡起鹅毛一般的雪花，整片天地都陷入一片苍茫之中。

　　欧阳明没有回答，但面色无比凝重。仅仅通过这一击他就确定，龙庭比龙啸强，并且强了还不止一星半点，这是一种质的差距。

　　事实也是如此，否则，龙庭也不可能在凤仪凤雏的夹击之中逃走。

　　欧阳明心守灵台，心念一动，踏入细致入微、天人交感的境界之中。对上这种强者，他根本不敢掉以轻心，只能用尽全力。当然，他的保命手段当然不会使出，主要是怕把凤族那两兄弟引过来。否则，他不介意，再宰一位皇者。

　　现在他能借助毒丹世界的力量，又明悟阴阳法则，还有葬天那一枪，可以说，这几种手段，哪怕是皇境强者，都不能挫其锋芒。

　　只见他一边快速后退，一边抬起右手，暗中把饕餮的吞噬之力运转至极致。

　　手掌缓缓变黑，手心像变成了一个漆黑幽深的漩涡，对着一轰而来的冰钉用力一抓。

　　诡异的一幕出现了，只见这寒意森然的冰钉，被一股强横的吸力缠绕，直扑欧阳明右手手心的黑色漩涡而来，在接触到黑色漩涡的刹那，这股力量就像被分解了一样，无声无息，无形无相，让人心头一瘆。

　　“哼，我倒想要看看你能吸收多少！”凤仪冷哼一声。

　　丹湖之中灵力运转至极致，这漫天的冰针速度更快。

　　一道、两道、三道……

　　冰钉中的能量被欧阳明利用饕餮之力吸收，再反哺毒丹世界。

　　皇境强者的每一次攻击都带着磅礴的力量，根本不是尊者能够比拟的，甚至可以说，这一次攻击中蕴含的能量，是尊者丹湖中蕴含能量的无数倍。

　　而欧阳明此时正借助这力量完善毒丹世界，经过饕餮的吞噬之力吸收以后，这力量纯粹无比。

　　“咻……”又是一道冰针被欧阳明吸收，他脸色微微一白，身体一个趔趄。

　　但心里早就乐开花了，这一次次攻击，在他眼中都是无比纯净的能量。

　　当然，这也是因为欧阳明正快速逃遁，龙庭没有时间蓄势，全力出手，否则，欧阳明根本不敢这么做。

　　至于脸色一白，身体一个趔趄什么的，当然是他装的。为的就是龙庭继续这么攻击，他能更好的完善毒丹世界。

　　果然，龙庭见到这个画面，就跟打了鸡血一样。

　　出手愈发狠辣，而欧阳明也以肉眼可见的速度虚弱下来。


第1076章 星空白龙

　　两人一追一逃，快速划过天际。

　　一个时辰之后，龙庭眼中露出佩服之色，心中暗道，这小子，好强的毅力，吸收了我这么多能量竟还能咬牙坚持，可惜了，若是龙族之人，我说什么都要把你救下来。

　　但是，这小子偏生是死对头凤族之人。虽说凤族中的主战派也在追杀欧阳明，但主和派的态度，却让龙庭不得不为之警惕，他可不想因为自己的疏忽，让龙族多出一位强大的敌人。

　　此时，欧阳明步履蹒跚，摇摇欲坠。

　　脸颊两旁被憋得通红，甚至连嘴角都挂着一抹已经干涸的血渍。

　　衣服破破烂烂，看起来无比凄惨，但他的心里却激动无比。

　　在这股纯净到极点力量的冲刷之下，毒丹世界，土地更加辽阔，就连灵气都充裕了许多。

　　心里愈发期待，而他虽受了一点伤，但根本没有表现出来的这么严重。

　　“差不多了，去死吧！”龙庭一身黑袍，右手抬起，蓦然向前一按，只见半空中黑云翻滚，一只巨大的龙爪突然将云雾拨开，从云层中伸了出来。迎风而长，对着欧阳明一把捏去。这爪子之上带着难言的锋锐之力，似能把空间都破碎。龙庭心中笃定，这一击，定可把欧阳明擒住。

　　因为，他现在，看起来实在是太虚弱了。

　　就连身上的气机都变得阻塞起来，这一点才是龙庭如此笃定的原因。

　　可惜，他不知道，他遇到了一个能利用天凤之火改变气机的人。

　　欧阳明心里也说了句差不多了。他念头一动，落下时，血枪龙屠已被握在手中，眼中浮出无数枪影重叠，一股三山十海无物可阻的锋锐从他身上爆发出来。

　　心中低吼道：“道意一枪！”

　　一道金色枪芒冲天而起，就如一条金色蛟龙，光芒一闪，对着这龙爪一撞而去。

　　“轰……”一撞之下，一道肉眼可见黑芒席卷八方，所过之处，山脉塌陷，黄沙漫天。

　　欧阳明趁着这个机会，一拍血遁腰带，灵力灌入其中，低吼道：“血遁！”

　　血遁腰带直接炸开，产生一股绝强的推力，他速度几乎到了眨眼即逝的地步，轻笑道：“那个，前辈，我……我先走了，谢谢你的飞舟！”

　　这声音还未落下，他的身体已经彻底消失在龙庭眼前。

　　这一次，他可是真的全力施为，再也没有丝毫的保留了。所以一转眼间，他的身形彻底消失，哪怕是以龙庭之能，也没有任何的机会可以追踪。

　　龙庭愣愣地看着欧阳明消失的方向，他的双目通红，心里只剩下唯一的一个念头。故意的，这个该死的人族绝对是故意的！

　　这一刻，他才知道，之前惜才的想法是那样的可笑，这种人，在他刚刚崛起之前，就应该先行斩杀了才对。

　　此时，龙庭对欧阳明的恨，甚至于直接超过凤族。

　　而同时，在他的脑海中突兀的闪过了一个恐怖的念头。

　　这小子现在只是一位尊者啊，若是有朝一日，他晋升皇者，又会如何呢？

　　不知为何，龙庭突兀地打了个寒噤，竟然觉得身体有些微微发冷。

　　※※※

　　无穷无尽的星空之中，一座无比巨大的不规则球体正安静地漂浮着。那球体若是从极远处看，倒是可以看出一个隐约的圆形。但若是慢慢靠近，所见到的景象就会出现巨大的变化。

　　在这圆球的体表，竟然布满了一颗又一颗的疙瘩，那凹凸不平的表面透着一种无法形容的狰狞。而越是靠近这儿，就愈发的能够感受到它的庞大和不同寻常。似乎只是停留在这儿，那巨大的压力就能够将人碾压成齑粉了。

　　突然，这巨大球体微微的颤抖了一下。

　　就像是火山爆发一般，当这一下颤抖之后，巨大球体慢慢地扩张开来，那逐渐分裂变大的身躯，最终化作了一头无与伦比的怪兽。

　　这，竟然是一头龙，一头拥有着白色光泽的巨龙。

　　它缓缓地睁开了眼睛，那眼眸犹如天上的星辰，释放出耀眼的光芒。

　　这头巨龙的脾气似乎并不好，正如此刻，它在沉睡中被某种力量惊醒，充斥着严重的起床气。

　　它张开了巨大的嘴巴，朝着无尽虚空吐出了一口白色龙息。

　　那龙息所过之处，顿时凝结出了一道白色的玄冰，仿佛它的吐息就是寒意和冰封，任何东西都无法阻止那可怕的到了极致的寒冷。就算是这空无一物的无限星空，竟然也无法承受它的伟力，从而泛起了不同寻常的诡异变化。

　　摇动着巨大的脑袋，它的眼眸中有着一抹茫然和愤怒之色，似乎因为沉睡了太久的时间，所以竟然不知道自己是因何而被惊醒的。

　　然而，仅仅是片刻之后，它的眼神就一点点的恢复了清明。

　　茫然之色迅速褪去，取而代之的则是逐渐加深的怒火。陡然间，它仰首，发出了一道无与伦比的咆哮声，那声音竟然让整个空间都荡起了一圈圈的能量涟漪，朝着极远方扩散而去。

　　它的怒火，仿佛化为了实质一般。

　　那庞大身躯慢慢抖动着，以肉眼可见的速度迅速的缩小着，不过片刻，竟然变成了一位白袍男子。

　　伸出了修长的手掌，轻轻地在面前虚空点了一下，那空间就像是被利刃从中劈开，以那一点为中心，划出了一道巨大的圆形空间。

　　他毫不犹豫地抬腿，迈入其中。

　　直至他的身影完全消失，那一片虚无空间才逐渐地恢复了平静。但是，此刻空间中所留下的痕迹和破坏却尚未结束，那一圈圈不断荡漾的涟漪层层不绝，似乎这里的空间已经受到了剧烈的影响。若是想要恢复如初，怕是需要更多的时间慢慢平复了。

　　这白袍男子身形闪动，再度出现之时，却已经来到了一处无比巨大的广场之中。

　　这广场的面积，仿佛无边无际，因为无论从哪一个角度看下去，都无法看到它的边缘所在。

　　这是极为诡异的地方，拥有着无数让人看不透的神秘。随着白袍男子的身形不断下降，他的身体似乎在不断地缩小着，面对如此巨大的广场，更像是尘埃一般的微不足道。

　　“龙晨，你竟然回来了，真是稀客啊！”

　　一道幽幽的声音陡然从虚空中响了起来，随后，广场中出现了无数光芒，那光芒逐渐凝聚，化作了一道人形光影，挡在了白袍男子的面前。

　　龙晨停下了身形，他冷笑看去，道：“是，我回来了。”

　　“你，不是已经被驱逐族群，自立门户了么，为何还要回来？”

　　“因为，我想要进本源之心。”龙晨沉声道：“拥有直达通道的，就在祖地之内。”

　　光影微微摇曳，似乎代表着他那不满的心情：“龙晨，就算你是龙晨，也不能随心所欲地动用这条通道。这，是龙族的瑰宝，不容有失。”

　　龙晨沉默半晌，突然道：“龙啸死了。”

　　“什么？”

　　“龙啸已经死了。”龙晨沉痛地道：“我感应到了，我的弟弟，最亲爱的弟弟，已经陨落了。”

　　光影犹豫片刻，道：“龙啸的陨落，与本源之心有何关系？”

　　“在我的感应中，他的敌人似乎正要赶往本源之心。”龙晨的语气并不激烈，仿佛在叙说着一件与自己并没有太大关系的事情。但是，任何深知他的人都清楚，越是这种状态之下的龙晨，其内心深处，就压抑着更为强烈的情绪。

　　一旦这情绪爆发，就将是毁天灭地之时。

　　“哎，龙晨，龙啸的死亡，我也很遗憾。但是，我希望你不要冲动。”光影长叹一声，道：“你莫非忘了，你是为何被驱逐的么？”

　　龙晨咧开了嘴巴，笑道：“不就是因为我一怒之下，毁了一个世界么？呵呵，一群老而腐朽之徒，真不知道他们在害怕什么。”

　　在他的笑容中，有着一丝玩世不恭之色。毁灭一个世界，似乎在他的眼中，就像是踹掉一个房子般，根本就不值得大惊小怪。

　　“哼，龙晨，你到了今日还不肯悔改么？”

　　“悔改？呵呵，我的弟弟被人杀了，你却和我谈悔改？”龙晨的双目陡然一亮，他抬起了手，大吼道：“你，给我滚去悔改吧！”

　　那手心处，陡然亮起了一抹白光，这白光蔓延，瞬间将前方光影冻住了。

　　这寒冷，竟然连光线也可以结冻。

　　龙晨冷笑着，迈开了大步，朝着广场中心处摇曳而去。

　　片刻之后，那中心处亮起了一道巨大的光芒，仿佛有什么东西爆炸开来。

　　许久，那被冰冻的光影微微晃动了一下，上面的冰封一点点地退了下去。他转身，朝着广场中心看了眼，幽幽地道：“你们，为什么不阻拦？”

　　“为何要阻拦？龙晨的实力虽然很强，但那可是本源之心啊！他在那儿，是翻不起什么波澜的。”

　　“是啊，既然凤族派人前往本源之心，肯定是有所求。我们不方便进去，就让他去探探路吧……”

　　一道道声音仿佛从虚无中响起，那光影长叹一声，再度看向广场中心的目光就不免带着几分奇异之色了。

　　龙晨，虽然不知道龙啸因何陨落，但每一位龙族皇者都是族中最宝贵的财富。希望……你能够为他报仇吧。


第1077章 虚空汇合

　　凤族祖地，凤牧慢慢地睁开了眼眸。

　　他低头，浓眉微皱，似乎在感应和计算着什么。

　　慢慢的，他的眉头一点点的展开，但眼眸中的愤怒之色却是逐渐积蓄着。

　　凤族秘法具有着不可思议之神妙能力，正如此刻，他的眼眸似乎能够透过无穷的空间，看清楚过去现在和未来。

　　特别是那些最为重要的人和事物，当某些遮掩的力量消退之时，他就能够心生感应。所有的秘密之所以能够成为秘密，那是因为它们不为人知。但是，在凤牧的眼中，整个大千世界，似乎也没有什么秘密可言。

　　当然，他的能力虽然强大无比，但还是有些地方无法看透。而且，当某些伟大的存在施展秘法之时，也能够短暂地遮蔽他的视线。

　　但此刻，他却已经看清楚了。

　　轻轻地冷哼一声，他口唇轻开，道：“凤翔，带凤翎和欧小友的大黄过来。”

　　远处，凤翔应了一声。虽然不明白这是为何，但却绝不会违逆他老人家的意思。不过多时，小红和大黄就已经先后而至，他们两个的表情都是颇为古怪，甚至于有着一丝担忧。

　　小红也就算了，他本就是凤族中的一员。但大黄呢，他身上所觉醒的血脉，可是龙族血脉啊。虽说有着小红和欧阳明的遮掩，尚未让人发现，但此刻凤牧的召唤，却让他们颇为担忧。

　　凤牧缓步而行，来到了他们的身边，那双睿智的眼眸瞥了过来，落在大黄身上的那一瞬间，吓得大黄身上寒毛都根根倒竖起来。

　　“龙族血脉，果然不错。”凤牧轻轻点着头，说道。

　　大黄的脸色大变，但却绝不敢轻举妄动。因为他知道，根本就可能凭实力从此地杀出去的。

　　小红身形一闪，挡在了大黄的前面，叫道：“哎呀，他不是龙族，不要杀他！”

　　凤牧的脸色微微一沉，道：“谁说要杀他的。”

　　小红这才松了一口气，道：“只要不是杀他就行。”

　　大黄苦着脸，心中暗道：“红爷爷，您的要求也太低了吧。”

　　凤牧微微摇头，道：“我今日唤你们前来，是想要告诉你们，欧小友有难了。”

　　小红和大黄先是一怔，随后勃然大怒，叫道：“什么劫难？”

　　“他被龙族和凤族主战派伏击，虽然逃脱性命，但却并未进入本源之心。”

　　“龙族，凤族？”小红瞪圆了眼睛，难以置信地叫道：“这怎么可能……”

　　凤牧深深地看了他一眼，道：“没有什么，是不可能的。”他突然提高了声音，道：“欧小友，应该进本源之心。而你们……”他的目光在小红和大黄身上掠过，道：“应该陪他一起去。”

　　凤翔的脸色大变，道：“可是，他们的修为……”

　　凤牧神情肃然地摆了摆手，道：“龙、凤的恩怨，曾经有过一次解开的机会，但我们并未抓住。而现在，这个机会再度出现了，我们，不能放弃。”

　　凤翔张了张嘴，但最终还是轻叹一声，不再说话了。

　　凤牧缓声道：“凤翎，大黄，你们可愿意去本源之心，和欧小友同生共死。”

　　小红和大黄毫不犹豫地叫道：“愿意。”

　　凤牧欣慰一笑，道：“好，既然如此，你们……就去吧。”

　　他大手一挥，那面前竟然直接裂开一条空间通道，道口深幽，不知通向何处。

　　※※※

　　不知飞了多久，欧阳明把精神力量散开，确定四周安全以后，这才小心地取出飞舟。

　　掐了一个法诀，这艘飞舟立即缓缓上升，欧阳明步子一跨，落到上方。

　　虚空之中，一艘飞舟正在急速前行，速度快到极致。

　　一道七彩的光幕把无数空间乱流挡住，使整艘飞舟平稳无比，如履平地。

　　欧阳明坐在甲板之上，看着虚空中颜色各异的星辰，感慨道：“大千世界真是太大了，我们与其相比不过是沧海一粟，渺小得难以形容。”

　　渺小是肯定的，当初三千大道演化万界时，就是从大千世界向外蔓延到宇宙各个角落的。

　　确切来说，灵界都是属于大千世界的附庸，只是级别更低了许多。

　　他手指摩挲着飞舟，一股冰冷的寒意顺着手指传到身体之中。

　　欧阳明轻笑一声：“没想到龙族在飞舟之上的锻造技术，并不比凤族差上多少。”他发现，无论是从锻造工艺，还是坚韧程度，甚至实用方面，这飞舟都达到了极致。念头沉入其中，开始偷师。说起偷师，这也是由来已久的优秀传统，无论是锻造、炼丹，欧阳明的偷师技巧都属于一流。

　　当时，在凤翔飞舟上的时候，欧阳明心头就痒痒了起来，却不好这么做。毕竟，他与小红可是兄弟，而现在，这飞舟可是他从龙庭手中抢来的，这种顾虑自然烟消云散了。

　　精神力融入飞舟之后，无数细密的光点出现在欧阳明感知之中。

　　这些光点不停变化，但只要他精神力稍稍靠近，这些光点就快速消散。

　　数次之后，欧阳明仍然不得要领。

　　他眼睛睁开，露出一抹疑惑之色，吐气道：“这是怎么回事？”

　　要是让大千世界的锻造大师知道，他就这样学习锻造，恐怕会气死。要知道，锻造飞舟一般而言都得数十位锻造师合力打造。毕竟这可是庞然大物，还得按照设计图一步步来，徐徐图之，一步都不能错。但是现在，欧阳明竟直接从核心处逆推出去，肯定会碰壁。

　　他手指摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　忽然，空间剧烈晃动起来，虚空中，无数淡灰色涟漪一圈一圈朝八方卷去。

　　就连飞舟都随着涟漪卷动的节奏颠簸起来，如巨浪下的小舟，似随时都会被浪潮打翻。

　　欧阳明看到，再这涟漪最剧烈之处，正好有一颗巨大的陨石。可在这淡灰色的涟漪之中，仅仅坚持了数息，就从中崩溃，化作飞灰。

　　欧阳明心中一惊，瞳孔微微向内一缩，心中暗道，这是怎么回事？这种力量，哪怕是普通皇者，都不可能施展得出。

　　这荡起的涟漪越来越剧烈，到了一种让欧阳明都心惊的地步。

　　而飞舟外围的光幕剧烈摇晃起来，就如瓢泼大雨从空中落下，击打在湖水之中，荡起无数气泡的同时掀起涟漪。

　　欧阳明面容苦涩，苦中作乐道：“被四位皇者追杀，我都逃走了，还反杀一个。难道我还会陨落在虚空之中？”

　　要是这种情况出现在大地上，他肯定不怕，但这是在虚空之中，一旦阵法破碎，他就得做好横渡虚空的准备了。要是被卷入空间乱流之中，鬼知道会被卷入什么地方，甚至，永久迷失在虚空之中。

　　就当飞舟上的目光即将破碎之时，空间中荡起的涟漪剧烈到了极致。突然间，虚空中出现了一个白色的光点，这光点迅速变大，撕裂一道口子，这是一道椭圆形的不规则缝隙。

　　欧阳明心有跳到嗓子眼，面色凝重地看着这一切。

　　徒然，两股熟悉的气息出现在欧阳明感知之中。

　　“大黄？小红？”他眼中全是不可思议之色，竟让把人送入虚空之中，这种手段，已经超出了他的认知。

　　果然，这念头还未落下。

　　大黄与小红同时出现在他眼帘之中，如同两道弧形闪电，被光幕包裹着，落到飞舟之上。

　　欧阳明深吸了口气，将心中的惊骇之色压下，盯着大黄，问：“你们是怎么到这里来的？”

　　大黄咧着嘴，吐了一下舌头，笑呵呵道：“本源之心震荡，凤牧前辈说，我俩身具龙凤机缘，就将我们送来你身边来了。我们身上可是身具大气运的！”大黄头颅扬起，故意露出一抹落寞的表情，但溜溜直转的眼珠，却把他出卖了，毕竟他对这飞舟实在是太好奇了。

　　欧阳明笑着点头，也不点破，脸上露出一副原来如此的表情。

　　心中暗道，原来是凤牧前辈亲自出手了，难怪，难怪！

　　他见过凤牧，无比清楚那看似瘦弱的身躯之中潜藏了多么强大的力量，所以听到大黄这么说，也并不吃惊。

　　小红目光巡弋了一圈，跳到欧阳明肩上，问：“小明子，这飞舟哪来的？”他虽然调皮，但出身在龙凤之家，眼光奇佳。尤其是背后还有凤牧这种大佬，在其悉心教导之下，让他的眼界与格局都远高于普通凤族族人。

　　欧阳明没有犹豫，轻声道：“抢来的。”

　　“龙族手中？”小红眼中闪烁着别样的光辉，似有几分跃跃欲试。

　　欧阳明一指点在他的眉心，呵斥道：“想什么呢？你现在不过尊者实力，就想抢别人东西了？这不是抢，这是去送死！只要你跨出那一步，拥有凤族小世界，普通皇者在你手中，根本走不过十招。到时候，哼哼……”这声音不大，但似乎为小红打开了一道新世界的大门。

　　他眼中燃烧起一团火焰，如觉醒了某种技能一样。

　　要是让凤翔与凤牧知道，正是这样一席画风偏得没边的言语，让小红开始认真修习，真不知他们会作何感受下。

　　大黄听着，也眨巴了一下嘴，露出一脸若有所思的表情。

　　这样一幅画面，怎么看都透着些古怪。

　　过了十来息，小红似想到了什么，在欧阳明肩膀上跳了起来，尖声道：“小明子，这种级别的飞舟，就算普通皇者都不可能拥有，你怎么抢来的？把他……杀了？”他眼中光芒明亮无比，似听到了最有趣的事儿一样。

　　欧阳明牙齿轻轻一咬，说：“没有，他实力强劲，抢了我就跑了，还被他追杀了一路。”

　　小红抬起翅膀拍了拍胸口，边拍边吐字道：“还好，还好，你要真能击杀皇者，我会吓死的。”

　　“嘿嘿，但我把他同伴逼得自爆丹湖！”欧阳明神补刀。

　　“什么？！”小红以为自己听错了，过了半晌，神色幽怨道：“真是个变态！”

　　他在大千世界生活了百年，还没听过哪个皇者自爆丹湖呢。

　　大黄则一脸崇拜，嘴皮向上一翘，露出一口白牙，轻声道：“小明子，什么时候给我炼制装备？”

　　欧阳明脸色一黑，呵斥道：“你可是拥有龙族小世界的灵兽，怎么这么没志气？”

　　大黄讪笑一声，没有接话。


第1078章 进入准备

　　“装备……”欧阳明的心中微动，眼眸中也是闪过了一丝异色。

　　要说装备的话，欧阳明给大黄等确实是锻造了许多，但那些装备基本上都是在灵界的产物。虽说大黄、金刚等能够度过雷劫，也是依靠着装备的功劳。但是，在进入大千世界之后，他确实没有给大黄锻造什么新的装备了。

　　而且，说句实话，自从进入大千世界之后，他所接触到的强者等阶已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　此前在灵界中或许还能够仗以横行的装备，在这儿那就是一个笑话了。特别是在与皇者的战斗中，除了他手中龙枪，以及远古龙盾等法宝之外，其余装备其实都是可有可无的了。

　　目光在大黄和小红的身上巡弋着，欧阳明的心中不住盘算。

　　大黄缩了一下脖子，道：“小明子，你在干什么？”

　　欧阳明微微一笑，道：“我在想，你们也确实是应该拥有新的装备了。”

　　大黄的眼眸顿时亮了起来，它咧开了大嘴，笑道：“好极了，小明子，我就等着你这句话呢！”

　　如果说以单纯的武力而论，欧阳明自然做不到横行天下。但是，单纯的锻造神兵利器，情况就迥然不同了。拥有着神秘莫测的天凤之火，而且还是那帝王血脉，他在这方面有着得天独厚的优势。

　　若非如此，他也不可能在凤族祖地的比试中，炼制出法宝级别的神兵了。

　　当然，炼制这等级数的宝物，绝不是什么轻松的事情。就算是欧阳明，也需要消耗大量的精力。所以，大黄也就是口头上说说，并没有指望欧阳明立即兑现。

　　可是，没想到如今欧阳明却像是转了性一般，竟然主动开口了。

　　欧阳明淡然一笑，道：“大黄、小红，我先给你们炼制一套抗雷装备吧。”

　　“抗雷装备？”大黄的眼眸中闪动着迷惑之色，就连小红也是一副大惑不解的模样。

　　这抗雷装备大名鼎鼎，他们自然知道此物的珍贵。但问题是，以他们目前的实力，似乎怎么也用不上啊。

　　欧阳明一眼就看出了他们心中的疑惑，笑道：“天雷始终都是我们绕不过的一道坎，如果是金刚或苍鹰，我倒不怎么挂心。但是，你们的身上可是有着龙凤世界辅助，修行的速度如何，我也无法确定。或许很快就会需要也未必可知呢。”

　　大黄和小红的眼眸都是闪闪发光，他们自然听得懂这句话的意思。

　　虽说指望他们在短期内晋升到皇者，似乎有些异想天开了。但是，正如欧阳明所言，有着龙凤世界的遗宝，在他们的身上，确实有着发生奇迹的可能呢。

　　所以，欧阳明这样做，其实也是未雨绸缪罢了。

　　欧阳明沉声道：“这一次，我被龙凤两族强者截杀，虽然逃了出来，但我发现，自己的力量还是不够强大。呵呵，本源之心，我感觉到那地方肯定有着秘密，所以一定要进去。”他的眼眸中闪过一丝坚定之色，道：“既然凤牧前辈点了你们的名，应该有他的道理，我不敢质疑，但为了你们的安全，还是要做好万全的准备才行。”

　　小红点着头，道：“好，一切听你的就是了。”

　　他虽然是货真价实的凤族强者，但哪怕是在下界之中，他也是习惯地听从欧阳明的建议。而如今，随着欧阳明的实力不断提升，话语权也是越来越重，最起码，在这些事情上，小红就从未有过逆反之心思。

　　因为他对欧阳明，有着无与伦比的信心。

　　欧阳明微微一笑，道：“我对装备的炼制，又有了一些心得，这抗雷装备除了具有抗雷属性之外，还会有着不错的防御力量，应该能够成为你们日常使用的最佳防御装备了。”他的脸上带着一抹强大的自信笑容，让大黄和小红愈发的开心了。

　　因为他们都深深的明白，欧阳明绝不是什么信口开河之人，既然他如此说，自然是有着绝对的把握。

　　欧阳明目光一转，道：“你们获得龙凤世界的时间已经不短了，现在应该从中获得一些遗宝了吧。”

　　虽说以他们如今的实力，绝没有可能在现在就将那两个世界继承，但是慢慢研究探索之下，多多少少也应该有些收获才是。

　　大黄和小红对望一眼，默契地一个张嘴，一个挥舞翅膀。

　　顿时，一道道宝光在欧阳明的面前绽放而出，一件件不同属性、不同式样的材料，或者是装备从虚空中出现，并且落到了他的面前。这些东西无一不是异常珍稀之物，其中有许多他甚至于从未听说过。

　　欧阳明的眼眸微亮，笑道：“好家伙，你们的收获，还真是让人惊讶呢。”

　　他口中说着，手腕一挥，强大的力量释放而出，将地面上的东西一件件的吸了上来。

　　手心处，那神秘的天凤之火微微闪动。这天凤之火可是具有着本源属性的强大力量，那军火闪烁之时，能够透过本源的力量而感知外界的一切。

　　就算有些材料或者宝物欧阳明并不认识，但是只要这带着本源属性的天凤之火与其接触，就能够将其的一切尽数感知出来。

　　欧阳明的动作并不快，反而是有些缓慢。而且，随着他感知的东西越多，脸上的神情就愈发的凝重。不过，大黄和小红对他极为熟悉，一眼就已经看出，在欧阳明如此郑重其事的态度中，却蕴含着极大的欢喜之色。很显然，他们取出来的材料，让欧阳明感到了极度的满意。

　　许久之后，欧阳明才将所有的材料一一辨识完毕。

　　大黄迫不及待地道：“小明子，其实在我得到的遗宝中，还有着许多东西，但我现在根本就无法破开禁制。而且，就算里面有法宝，我也无法使用……”他微微的垂下了头，似乎有些遗憾和沮丧，道：“我的实力太差了。”

　　小红挥舞了一下翅膀，似乎是想要说些什么，但眼珠子滴溜溜的一转，终于没好意思讲出来。

　　欧阳明哑然失笑，他们的动作全部收入眼底，自然明白其中缘故。

　　小红的脸皮比较薄，虽然与大黄的情况相若，但想要让他承认，暂时无力继承凤族遗宝，他却是绝不愿意的。

　　轻咳一声，欧阳明道：“大黄，你不必灰心，能够做到现在这种程度，已经让我很满意了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”欧阳明伸手，在大黄的脑袋上亲昵地揉了揉，道：“你放心，有了这些东西，我会给你炼制专属于你的法宝。”

　　大黄兴奋地点着头，就差仰天长啸，嗷呜几声来表达自己此刻的心情了。

　　小红瞪着眼睛，道：“我呢？”

　　欧阳明呵呵轻笑道：“你和大黄不同，而且取出来的材料也有不同。所以，我给你炼制的东西吗……”他停顿了一下，道：“你放心，应该不会让你失望。只是，这东西希望你用不到才好。”

　　小红眨着眼，满脸的好奇之色，什么叫做用不到才好啊。

　　但是，当欧阳明说完这些话之后，就对他们两个置之不理了。他盘膝坐下，双目微闭，开始陷入了深沉的思考之中。

　　装备的炼制，并不是简单的一件事情，别说欧阳明此刻想要为自己和他们量身打造了，就算是想要炼制一些制式装备，也需要进行一定程度的微调啊。

　　当然，尊者以上的强大存在，哪里还会有使用制式装备的道理。

　　见到欧阳明如此认真的态度，小红和大黄就算是有着满肚子的疑问，此时也是说不出来了。

　　大黄环目四顾，突然开口，道：“小红，我们要怎么进入本源之心？”

　　小红得意地一甩脖子，道：“你猜。”

　　大黄瞪圆了眼睛，心中暗骂，但口头上却是讨好地道：“我听说，唯有使用凤族祖地的特殊传送阵图，才能够进入本源之心。我们……是要先回去么？”

　　小红眼中闪过了一道鄙夷之色，道：“爷爷既然送我们出去了，自然有着万全的安排，又怎么会再让我们回去？哼，若是我们现在突然返回，肯定会被主战派那些家伙盯上，从而多生事端。”他想了想，又道：“爷爷自然不可能怕他们，但他们毕竟也都是凤族一员，不好轻易处置啊。”

　　每一位凤族强者，都是宝贵的资源，在凤族中，最为忌讳的，其实就是自相残杀。

　　所以，哪怕彼此的目标不同，但主战派和主和派之间，却从没有发生过彼此死斗的前例。

　　大黄不解地道：“可是，我们不能回去，又怎么去本源之心呢？”

　　小红得意洋洋地一拍翅膀，在那翅膀上，突兀的浮现出了一根眼色特别鲜艳的羽毛。

　　“一切都在我的掌握之中，你就放心吧。”

　　大黄一怔，看着这根长羽，心中竟然莫名的生出了一丝惊惧的感觉。他在心底长长地叹了一口气，暗道，果然有后台的就是牛逼啊！

　　这小红的修为在凤族中，其实并不算什么。可是，因为有着凤牧的撑腰，竟然连进入本源之心的办法都有了。

　　朝着欧阳明瞥了一眼，他的心中突然涌起了一丝期盼。

　　小明子，加油啊，我也要抱大腿呢！


第1079章 大佬赌约

　　凤族祖地，正在闭目养神的凤天突然睁开了双眼，他那古井不波的眼眸中罕见的闪过了一丝恼怒之色。

　　“哼，废物！”凤天轻声骂了一句。他身上的气息虽然并没有掀起什么波澜，但仅仅那语气之间的变化，就已经足以骇人心神了。

　　凤心筱上前一步，低声道：“父亲，您为何要发那么大的火啊？”

　　他的声音中充满了惊讶的感觉，因为他深知凤天的城府之深，能够让他表现出这种态度的，已经是极为罕见了。

　　凤天淡淡地瞅了他一眼，道：“凤仪和凤雏失败了。”

　　“什么？”凤心筱的脸色微变，道：“他们兄弟竟然失手了？”

　　他停顿了一下，道：“不可能，他们兄弟联手，可是两位皇者的实力。再加上我们事先通知了龙族，这样的联合，怎么还可能失手呢？”

　　凤天嘴角微微一撇，冷笑道：“他们两个，轻重不分，我给他们的任务，是斩杀欧阳明，他们却偏生去追杀龙庭，以至让欧阳明逃离。”

　　“龙庭……”凤心筱面露无奈之色，道：“父亲，龙凤两族本就是死仇，既然半途相遇，若是有机会将对方置于死地，他们绝不会错过这样的机会。”

　　凤天淡淡地看着他，道：“事有轻重缓急，老夫愤怒的是，他们被仇恨和利益蒙蔽了双眼，看不清谁才是真正的心头大患。”

　　凤心筱的眼角一挑，道：“父亲，那欧阳明虽然很强大，但毕竟还只是一个尊者。”

　　“正因为他是尊者，所以才会可怕。”凤天毫不客气地打断了他的话。

　　凤心筱一怔，他张了张嘴，却觉得无话可说。

　　毕竟，他也是亲身体会过欧阳明的强悍，知道这个拥有着帝王血脉的人族，究竟有着多大的能力。正如凤天所言，如今的欧阳明只是一位尊者，那么，当他晋升皇者之后，又会达到何等层次呢？

　　他抬头，目光身不由己地朝着父亲看去。

　　那时候的欧阳明，是否就拥有能够挑战凤天的资格了？

　　摇了摇头，凤心筱立即将这个可怖的念头抛之脑后，如同凤天这样的强者，哪怕在凤族中，也是屈指可数的啊。他从未想到过，欧阳明真的能够与他比肩。

　　突然，凤天的面色微沉，他慢慢地转身，那双凌厉的目光牢牢地锁定了一个方向。

　　凤心筱一怔，转头看去，立即看到了一双苍老却睿智的目光。

　　凤牧，这位凤族中最强大，也是资格最老的强者，不知何时，竟然无声无息地来到了他们的身边。

　　“见过牧老。”凤心筱连忙后退一步，肃然说道。

　　虽然凤牧的主张和凤天不同，甚至于可以说是截然相反。但是，在凤牧的面前，凤心筱却不敢有丝毫的失礼。否则的话，在族群内，保证有着大把的强者想要修理他了。

　　凤牧缓缓点头，道：“凤心筱，老夫有些事情，想要与你父亲谈谈。”

　　凤心筱的脸色微变，偷眼朝着凤天看去，只见凤天缓缓地点头，他这才躬身行礼，告辞而去。

　　直至远远地离开了那片庭院之后，他的身上才像是突然洗了暴雨澡一般，突兀的涌现出了大量汗水。那是过分的紧张和担忧所导致的，凤牧和凤天，任何一位存在都能够让人无法忽视。

　　在凤族内部，谁都明白，他们两位代表着不同的意志，并且是各自意志的主持者。

　　只是，为了整个凤族，他们之间的矛盾始终都是隐藏在波澜之下，并没有给凤族带来任何真正的冲击。可是，今日这两位凤族中的王者却还是面对面地坐在了一起。

　　凤心筱的双手稍稍握紧了一点，他突然发现，自己的手心处，已经是沾满了汗水。

　　看着那一处小小的房间，他的心高高的悬了起来，因为他根本就不知道，凤族的日后走向究竟如何。

　　或许，此刻他的内心最深处，最害怕的就是，那间小屋突然爆炸，两位顶尖强者不甘示弱地当场打起来吧。如果真是如此，他实在想不出，凤族的未来能够走到何种地步。

　　也不知道等了多久，凤天的声音突兀地传了出来。

　　“进来吧。”

　　凤心筱一怔，立即是身形闪动，重新进入了屋中。

　　他环目一圈，却并没有看到凤牧的身影。

　　凤天淡淡地道：“不用找了，凤牧已经走了。”

　　凤心筱低下了头，道：“是。”他一直在外守候，但却并没有看到凤牧的离去，也是忍不住心中骇然。这位老者果然如同传闻中一般，拥有着鬼神莫测之能。

　　凤天缓缓地道：“我与凤牧谈过了，呵呵，他对那人族小子倒是看重得很啊。”

　　凤心筱仰首，道：“父亲，您的意思是……”

　　凤天冷笑一声，道：“凤牧虽然也是一心为了凤族，但是，他想错了……我们凤族与龙族的血仇，已经积蓄了千万代，早已铭刻到骨子里，根本就无法化解的。”

　　凤心筱重重地点着头，在父亲一直以来的熏陶之下，他对此也是有着坚定的心念。

　　龙凤两族，只能有一个可以存在于大千世界之内。两者并存的理论，在凤族中虽然也有提及，但他绝对是最激烈的反对者。

　　凤天缓声道：“凤牧想要与我打一个赌，而这个赌注，就是我们凤族日后的态度。”

　　凤心筱忽然抬头，惊呼道：“父亲，他，怎么会如此做？这……也太儿戏了吧？”

　　虽然凤天没有详细叙说，但只听这话就可以想象其中内容了。

　　可是，主战与主和，这可是两种迥然不同，甚至于是完全对立的态度啊。如果一个赌就能解决一切的话……凤心筱真不知道应该如何去形容这件事情了。

　　然而，凤天却是咧开了嘴，笑道：“这个赌还是相当有趣的，呵呵，老夫同意了。”

　　凤心筱脸上的肌肉微微的抽搐着，这一刻，就连他自己都不知道应该用怎样的表情去面对父亲了。

　　凤牧发了神经，父亲不但没有拒绝阻止，反而答应了。他摇了摇头，如果不是确定站在自己面前的，就是父亲本人，他或许真的要怀疑什么了。

　　凤天瞅了眼儿子，罕见地笑道：“你这小子，不要想太多。”他顿了顿，道：“凤牧的赌约是，只要那欧阳明进入了本源之心，就会找到化解龙凤两族恩怨的机缘和办法。”

　　凤心筱的眼眸一亮，他松了一口气，笑道：“真是，痴心妄想！”

　　本源之心固然是大千世界中最为神秘的地方，但要说只要进入其中，就能找到解决对付两大顶尖种族的办法，那也是痴人说梦了。

　　凤天微微点头，道：“我也不知道凤牧的信心究竟是从何而来，但我……却是不信的。”

　　凤心筱重重地应了一声，道：“父亲，如果是这个赌约，我们完全可以答应啊。”

　　凤天嘴角一扯，道：“凤牧也不是笨蛋，他的赌注是这个，但赌约却松得很，就是希望输的人，能够重新考虑自己的立场。”

　　凤心筱笑道：“原来如此，怪不得父亲您答应的如此爽快呢。”

　　轻轻地一挥手，凤天道：“虽然我并不以为那欧阳明能够找到什么，但凤牧既然这样说，肯定是有所依仗的……”

　　凤心筱的心中一动，抱拳道：“父亲，孩儿愿意前往。”

　　凤天深深地看了他一眼，眼中有着赞赏之色，道：“好，穿我的铠甲，去吧。”

　　凤心筱惊喜地抬头，那眼中充满了激动之色。

　　父亲的铠甲，那所代表的，可不仅仅是传承的意思。那副铠甲，是凤族中极其罕见的远古传承之物，拥有着不可思议的威能。一旦穿戴，并且使用凤族血脉激发，所能够发挥出来的威能，简直就是难以想象。

　　只是，这样的铠甲，就算是在整个凤族之中，也是寥寥无几的。

　　凤天缓声道：“你，始终都是我的儿子，希望有朝一日，你能够执掌凤族牛耳。不要，让我失望了……”

　　“是。”凤心筱肃然行礼，躬身退下。

　　他的眼眸炯炯有神，充满了坚定之色。

　　循着自己的心意，带着必胜之信心，他绝不会让凤天失望。

　　※※※

　　巨大的龙舟之上，一片火光陡然亮了起来，将整座飞舟笼罩的如同一片白昼。

　　在这火球之内，是不同材料所组成的一片诡异之物。那些从龙凤遗宝中搜刮出来的好东西，被欧阳明分辨堆积，并且一点点的融合，终于在火球中按照他预先的设计，完成了他想要的装备。

　　在大黄和小红那充满了期盼的目光中，这熊熊的火光终于收敛消失了。

　　此时，摆在他们面前的，是三副迥然不同的铠甲，以及一套飞刀和数只火红色的羽箭。

　　虽然欧阳明并没有挑明，这是给谁炼制的装备，但是大黄和小红的目光却早已将之锁定了。而且，他们就像是事先商量好了一般，默契地选定了自己的目标。

　　大黄将那一套飞刀划到自己的脚下，而小红却对那几只羽箭表现得爱不释手。

　　欧阳明轻咳一声，道：“先把你们的铠甲拿去，这铠甲我可是融合了龙凤遗宝中最珍贵的材料，不仅仅是抗雷套装，而且对任何物理性的打击，都具有着极为强大的防御作用。”


第1080章 飞刀羽箭

　　大黄和小红欢呼一声，迫不及待地将属于自己的铠甲拿走了。

　　他们三人体型不同，为谁炼制的铠甲那可是一目了然，根本就无需计较。

　　当然，欧阳明在炼制这些铠甲之时，那可是不惜材料，在里面添加了最为珍稀的宝物。不但抗雷属性没有丝毫的消弱，就算是防御力之强，也几乎可以与以前的远古龙盾相提并论了。

　　那一日，当龙啸自爆之后，给欧阳明带来了巨大的震撼，也让他对防御变得更加上心了。

　　唯有经历过，才知道其真正的可畏可怖之处。若是再次遇到类似的情况，他可不想以肉身去硬抗啊。

　　所以，在炼制这三件保命铠甲之时，他可是全力以赴，将所有能够用得上的技巧和材料全部的熔炼其中。可以说，这三副铠甲，才是他如今锻造之大成所在。

　　三副铠甲的名字，就叫做保命铠甲，这名字虽然不够高大上，但却是简单明了，并且货真价实。

　　当大黄和小红穿戴上铠甲，并且施展各自的能力，激发了铠甲的防护之后，他们的脸上也都是流露出了难以置信之色。很显然，欧阳明这一次所炼制出来的东西，其品质之高，远远的超出了他们的想象。

　　看着面带微笑的欧阳明，小红的脸色突然间变得凝重了起来，他道：“小明子，你为何要炼制这样的装备？”

　　欧阳明毫不犹豫地道：“小红，凤牧前辈让你来，是想要带我们进入本源之心吧。呵呵，我有着一种预感，在那里，肯定会有大麻烦的。”他的眼眸中闪动着丝丝精芒，道：“既然有麻烦，那就要早做准备。”

　　小红深深地看了他一眼，终于是缓缓点头。

　　大黄莫名其妙地看着他们，突然发现，周围的气氛似乎有些沉重，他咧开了狗嘴，叫道：“小明子，这飞刀是我的吧。”

　　“不错，这是我根据你的特点所锻造的装备，是一套飞刀阵图。这阵图，由一百二十六把飞刀为节点组成，每九把飞刀为一小阵图，当一十四个小阵图合二为一之时，将会形成飞刀大阵，内中具有无穷奥秘。”他淡然一笑，道：“这些奥秘与龙族的修炼和技巧有关，你可以慢慢摸索，希望这飞刀阵图，能够让你更上一层楼。”

　　大黄兴奋地点着头，叫道：“小明子，你放心，我绝对不会让你失望的。”它的眼眸闪闪发亮，穿着铠甲，口中叼着飞刀，竟然是一副跃跃欲试的表情。

　　只是，当它的目光在欧阳明和小红的身上巡弋了几遍之后，却是悻悻然地收了回去。

　　眼前这两位，他可没有胆子挑衅啊。

　　哪怕此刻他已经获得了龙族遗宝的传承，就连血脉都发生了根本性的转变，但是指望他挑战此刻的小红，却依旧是不可能的事情。

　　小红对大黄的目光视若无睹，而是盯着那几只血红色的羽箭，叫道：“小明子，这是什么？”

　　欧阳明的脸色立即变得凝重起来，道：“小红，这是我给你炼制的保命之物。”

　　“保命之物？”

　　“不错，这些羽箭，就叫做爆裂箭。一旦释放而出，可以自动锁定敌人气息，并且在一定范围内自爆。”

　　虽然这羽箭也叫作爆裂箭，但是威力与欧阳明昔日所炼制之物，却是有着天壤之别。

　　小红眨着眼睛，道：“哦，我明白了，这是一次性使用的消耗品啊。”他的目光隐隐的有些失落，为啥大黄能够得到一套可以反复使用的飞刀阵图，而他只能得到一些消耗品呢。

　　欧阳明轻笑一声，道：“小红，你见过皇者自爆么？”

　　小红一怔，摇头道：“没有。”

　　他虽然是凤族一员，但毕竟尚未达到顶尖层次，又怎么可能见到这样的一幕。换句话说，若是真的让他见到了，只怕此刻也无法留得住性命了。

　　欧阳明轻叹一声，道：“我见过，龙啸，就是在我面前自爆的。”

　　他轻轻地抚摸着那几只红色羽箭，道：“在这些羽箭中，我可是加入了龙凤遗宝中最为珍贵的东西。它们一旦自爆，将会定向释放出不逊色于皇者自爆的能量。”

　　大黄和小红都是倒抽了一口凉气，脸上布满了骇然之色。

　　“这，这要是使用，我不是也要死定了？”小红尖叫道。

　　欧阳明摇着头，道：“我都说了，这是定向爆炸之物，只要你使用心念操控，并且事先穿好抗雷装备，那么只要在爆炸冲击力的反面方向，起码能够保得性命无忧。”

　　小红愣了半晌，轻轻点头，小心翼翼地将这些红色羽箭收了起来。

　　此时，他才知道这些东西的珍贵，若是使用得好，哪怕是碰到了强大的皇者，也能够叫他们吃一个哑巴亏。

　　而且，有着此物在手，小红相信，就算皇者也不敢过分逼迫他了。否则的话，大不了拼一个两败俱伤，同归于尽吧。

　　大黄不动声色地后退了几步，与小红拉开了距离。虽说这点儿距离并不能起到什么明显的作用，但起码可以在心理上有着一些安慰吧。

　　欧阳明轻轻地拍了拍小红，道：“东西都收起来，你们慢慢摸索，想一想应该如何使用，才能发挥出最大的威能吧。”

　　他之所以炼制两种完全不同的装备，那也是经过了深思熟虑的结果。

　　小红是真正的凤族，身上自然有着成套的装备，而且因为有着凤牧的存在，所以欧阳明绝不相信，他没有趁手的宝物。所以，小红在对敌之时，绝对不会缺少手段的。

　　反倒是大黄，因为出身卑微的关系，哪怕得到了龙族遗宝，在目前这个阶段，也是无法与高富帅的小红相提并论。

　　所以，他给大黄平时运用的神兵，而给小红搏命一击的宝物。

　　这样的分配，无疑才是恰到好处。

　　看着他们将东西收好，欧阳明才道：“小红，我们要如何进入本源之心？”

　　小红挥舞着身上的羽毛，道：“这是凤族秘法炼制的本源之羽，可以直通本源之心，只要使用凤凰之力将之打开就行了。”他顿了顿，又道：“爷爷说过，我们在进入之前，必须要有着足够的觉悟。若是你不想……”

　　“给我吧。”欧阳明淡然一笑，打断了他的话，道：“我早就想清楚了。”

　　小红犹豫了一下，还是乖乖地将身上那根特别鲜艳的长羽取下，递给了欧阳明。

　　这份长羽所代表的，不仅仅是他的信任，还有着凤牧的期望。

　　欧阳明手腕轻轻一挥，意识海中的天凤之火就像是受到了此物的吸引一般，开始不由自主地沸腾起来。

　　而那饕餮的头颅却是微微摇曳，流露出了明显的厌恶之色。不过，因为在欧阳明的意识海之中，所以那头颅并没有躲避或者是妄想吞噬什么，反而是收敛了自身的气息，不影响天凤之力的释放。

　　这就是两种力量同在一人之身的好处，若非如此，这龙凤之力一旦相遇，必然会斗个你死我活，哪里还会如此的默契合作，甚至于共抗强敌。

　　长羽微微的摇动着，一缕天凤之力缓慢地灌输其中，那长羽上立即爆发出了无与伦比的璀璨光辉，那光辉迅速的向前延伸着，转瞬间就扩张了千百丈的范围。

　　欧阳明的心中微动，立即加大了天凤之火的力量输入。

　　也幸好他如今的力量早就是今非昔比了，否则的话，根本就无法给长羽提供足够的能量。

　　当然，如果单凭尊者级的力量，那绝对是无可奈何。可是，当这个尊者领悟到了本源力量之时，那情况就又是完全不同。

　　以质取胜，这才是欧阳明如今最大的法宝。

　　随着天凤之力的不断增强，那远处的光辉就愈发的浓郁，而且其光芒也是从虚幻逐渐地转变成了实质。

　　欧阳明默默地感应着这一切，他虽然没有说话，但全部的精力都已经投入其中，那光辉中的任何改变都无法瞒过他的灵觉感知。

　　慢慢的，在他的脸上浮现出了一丝明悟之色。

　　这长羽在吸纳能量之后，并不是在开启一个普通的传送通道，反而像是在原地凝聚能量。

　　而等这力量汇聚到一定程度之时，才会骤然爆发。

　　果然，就在半个时辰之后，欧阳明手中的长羽陡然间发出了一道巨大的轰鸣声。

　　“啪……”

　　那声音爆开之后，整片空间都为之震荡而开裂了。

　　于是，一个黑黝黝的洞口出现在巨大的龙舟前方，只是，那洞口之内，却不再是黑黝黝的一片，透过这个洞口，他们似乎看到了无数色彩斑斓之奇妙景象。

　　这，与普通的传送阵有着天壤之别。

　　欧阳明的心中陡然闪过了一个极为古怪的念头。

　　莫非，这所谓的本源之心并不是某一个地方，而是与这大千世界的每一片空间都遥相对应呢？

　　摇了摇头，欧阳明将这个诡异的念头抛开了。

　　这又怎么可能？

　　他收敛心神，朝着大黄和小红看去。这两位不约而同地给了他一个放心的眼神和手势。

　　在他们的身上，同样充斥着一往直前，永不后退的勇气。

　　此行，只有前进。

　　欧阳明微微一笑，像是抛开了所有一切。他朝着身后最后望了一眼，道：“走吧。”

　　身形闪动，他们终于进入了大千世界最中心的所在。

　　本源之心！


第1081章 时间长河

　　光怪陆离、星星散落的彩光，天地之中的光芒都被揉碎了一样，形成一圈一圈荡起涟漪的光斑。

　　本源之心当中，山脉绵延巍峨，盘踞在大地上，似沾染上了一丝神秘而悠远的光辉。而山脉旁边，一条银河从九天之上倒挂而下，重重击打在水潭之中，发出隆隆的击水声。银河旁边散落的雾气，在光芒照耀之下，形成七彩之色。水潭之中，游荡着无数灵鱼。流光溢彩，光芒浸透，气息缠绵，后劲十足。

　　这些灵鱼看似虚幻，但却又显得无比厚实。每一条，都达到了灵者层次。若是放到外界之中，哪怕是在大千世界，也会引起轰动。

　　欧阳明此时坐在山坡的一块陨铁之上，大黄与小红蹲在他的身边，好奇地打量着这个世界。

　　“这里就是本源之心？”小红目光闪烁了一下，面容凝重，他竟感觉到了一丝压力。

　　“是啊！没想到这里的灵气比凤族祖地还浓郁了无数倍，要是在这里修炼，修为一定蹭蹭蹭地往上涨。”欧阳明回道。

　　“哼，你都能把皇者逼得自爆了，还这么努力。”小红笑呵呵地调侃了一句。

　　“这个我知道，修行就如逆水行舟，不进则退。”大黄吐了一下舌头，插嘴道。

　　欧阳明啧啧砸吧了一下嘴，手指轻轻点在大黄的眉心，称赞道：“看到没有，这才是求道该有的样子。”

　　大黄悄悄地瞥了小红一眼，要是他身边的是金刚或者苍鹰，他肯定会丢过去一个高处不胜寒吹嘘落寞的表情，但他身边的是小红，这他就不敢了，他心里发怵呢。

　　果然，就算如此，小红还是恶狠狠地瞪了大黄一眼，直接让他浑身哆嗦。

　　不过，他并没有开口反驳，这个时候，在欧阳明的谆谆教导之下，他已经树立了自己的目标，跨出那一步。杀天下该杀之人，抢世间可抢之物，特别是龙族的宝物，更得特别“照顾”。

　　欧阳明看了他俩一眼，站起身，拍了拍屁股上的泥土，沉声道：“走吧！”

　　从他起身的刹那，他身上的气势变了，既有正襟危坐、厚重如山的中正，又有不屈青天、扛起苍穹的霸道。

　　大黄与小红眼中同时泛起异彩，心中暗道，小明子现在，每个举手投足动作，都沾染法则之力，给人一种本该如此的感觉，法则真的这么强吗？

　　这一霎，他们心里全是浓浓的羡慕。

　　他们并没有选择飞行，毕竟这里是本源之心，谁也说不清其中有多少沧桑古老的存在。

　　御空而行虽然潇洒，但成为别人的活靶子，这就得不偿失了。

　　三日之后，一条长河横跨天阙，水流唰唰流动。但奇异的是，这河水如白雾一样，无形无相，仅仅看上一眼，就会彻底沉溺其中。一股悠远沧桑的气息萦绕在众人心头，似乎这长河是万物初开，混沌演化，分阴阳，逆乾坤的时候就存在的。长河无穷无尽，一头搭着过去，另一头连接未来。

　　“这……这是什么？”大黄目瞪口呆。

　　欧阳明没有回答，心中虽有猜测，却不敢确定，毕竟这个想法实在太大胆了。

　　反倒是小红那柔美温润的眸子中，露出思索之色，翅膀都拍动起来，半晌之后，试探地道：“应该是时间长河的分支。”

　　大黄立刻把目光移到小红身上，声音提高了一些：“时间长河的分支？”

　　“嗯。”听着大黄的声音，小红反而更加确定了几分。

　　接着说：“自幼爷爷就逼着我诵读道藏，其中就有一本有关本源之心。书里说，本源之心拥有无穷无尽的本源之力，蕴含大道三千，如金木水火土，在五行之上衍生的风、雷、雪、雾……而时间与空间则作支柱，所以在这见到时间长河，也在意料之中。”

　　欧阳明轻轻点头应道：“确实如此。”

　　一人两兽缓缓走到时间长河边上，身影倒映在河水之中。

　　欧阳明轻声感慨：“时间长河中拥有无数支流，牵一发而动全身，不知道我的未来会到哪里，经历怎样的事儿？”

　　念头一动，欧阳明看着长河中自己的身影，眼前浮现一幅潜藏在记忆深处的画面。

　　小城，街道年久失修，破破烂烂，鹅毛般的大雪纷纷扬扬的下着。一层一层，把昏暗的天空分割得支离破碎。大地银装素裹，所有的污垢与不堪全都被洁白的雪花掩埋。

　　寒风呜咽，如泣如诉，街上空空荡荡，寂寥无人。

　　各家的大门都紧紧关着，一到冬天，冻死人的事儿并不罕见。

　　一处略显老旧的屋檐下，一位衣衫破烂的孩子流着鼻涕，嘴唇冻得发紫。身子用力的卷缩在墙角，拼尽全力，拥抱着那一丝从墙壁中透出的温度。

　　他睫毛上挂着寒雾，不停发颤，他的眼睛却很清澈，带着灵韵，时不时用力呼出一口热气。

　　忽然，吱呀一声，门开了，是一位中年女人开的门。

　　怎么说呢，仅仅看上一眼，就能感受到她身上的彪悍气息，她衣服穿得不够厚实，却能抵御寒气。

　　她厌恶地看了地上的孩子一眼，吐出一口寒雾，冷声道：“哪里来的野孩子，躺我家门外了。真是晦气！你看这一脸穷样，一辈子都穿不上衣服！”说着，顺手从门后扯出一把扫帚，打算撵人了。

　　“还不快滚！”她拿着扫帚，中气十足地吼了一句。

　　地上的孩子动了动，但他的身体已经冻僵了，手脚没有一点知觉，又饿又冷，只能努力从嘴中挤出一句话：“等我身子暖一点儿……暖一点儿就走。”这声音清脆，很好听。

　　“等？”妇女一脸嗤笑，“让我家沾上你的晦气怎么办？”她没有一点儿怜悯之心，五指用力握紧扫帚。

　　男孩用力撑着地，四肢无力，怎么都爬不起来。

　　妇女有些不耐烦了，提着扫帚，没有章法的向孩子的脑袋打去。

　　就在扫帚正要打到孩子脑袋的时候，一位年过花甲的老人一把抓住扫帚，轻声道：“算了，我这就带他走。”

　　妇女还想反驳，但看到老人的衣服以后，眼中的戾气藏了起来，变得无比恭敬，弱弱地道：“麻烦大人了。”此时，她的态度与之前发生了翻天覆地的变化。

　　说通俗一点，这就是一个强者恒强的世界。

　　你不强，别人就会欺你、辱你、骂你、毁你。

　　你不强，就没有修炼的资格，甚至没有生存的资格。

　　老人蹲下身子，看着孩子的眼睛，问：“你叫什么名字？”

　　“我叫欧阳明。”他盯着老人的眼睛看了一会，回答道。

　　“好名字。”老人一脸慈祥，笑着点了点头。

　　……

　　欧阳明抬手轻轻揉了揉眼眶，嘴中喃喃自语，道：“老匠头……”眼中全是感动。

　　他看着那长河中荡起的一朵浪花，很渺小，瞬息之间就被其余浪潮打沉，看他却觉得无比温馨，因为这是他过往的记忆与时光。

　　大黄轻轻拍了一下他的肩膀，一脸关切道：“小明子，你怎么了？”

　　“没，想到小时候的一点事儿。”说这话的时候，他眼里闪过一抹温柔之色。

　　小红眼睛缓缓睁开，眼中精光徒然一聚，若有所悟，很显然，也有所收获。

　　他的目光巡弋了一圈，露出一抹狡黠，随意地将一块石子投入河水之中，顿时，一圈圈雪白涟漪荡漾而开。

　　这一切，发生得太快，欧阳明就算想要阻止都做不到。

　　紧接着，这荡起雪白涟漪越来越剧烈，整条长河分支都在动荡。

　　欧阳明脸色一变，轻身道：“退，快退！”谁也不知道时间长河之中的分支之中会跑出什么东西。毕竟，时间亘古不变，连接过去未来，哪怕是皇境强者甚至于更高层次，对于无穷无尽的时间来说，都如沧海一粟，只是一段最细微的片段。如果把时间长河比作一片大海，那皇境强者仅相当于一朵被浪潮荡起的水花，微弱得难以形容。

　　大黄与小红同时向后一退，两兽都拥有小世界，并且可以借助小世界的力量，现在的实力已经无限接近皇者，速度也不比欧阳明慢上多少，快速退开。

　　就在这个时候，一道沙哑的声音从长河中传了出来：“我已经沉睡万年，是谁，是谁把我惊醒？”

　　这声音不大，但传出的瞬间，这片空间之内的所有事物，都有违常理的一顿，仿佛时间都被静止了一样。

　　欧阳明汗毛都竖了起来，心神之中只剩一个声音，那就是走，快走。

　　忽然，雪白涟漪忽然炸开，一位百丈高的巨人凭空出现，欧阳明下意识地抬头望去。只见这巨人的面容，很是平凡，没有一点儿出彩的地方。只是在其眉心，有三道星痕，组成一个多边形，暗合天地至理。看似简单平凡，却蕴含着大道至简的真意。

　　而他的皮肤，无比粗糙，如老龟背部龟裂的痕迹，一条一条纵横交错。

　　忽然，风起云涌，这巨人眼睛一亮。

　　这一下，天空之中的星辰都被他眼中的光芒压下，大手一挥，伴随着滚滚雷霆，时间长河之中一块足有万丈的巨石直接被他从轻松捞出，用力一掀，化为一道黑芒，直扑欧阳明而去。


第1082章 祸引江东

　　破空之音呼啸而至，欧阳明瞳孔中石块越变越大，他连吸了两大口寒气。

　　心中暗道，这是什么怪物？怎么会从这地方跳出来？并且，欧阳明发现，他身上的气息实在是太强了，远非普通皇者能够比拟，就算是龙庭与之相比，都弱了许多。

　　这样的怪物，无论什么人遇到了，怕都是要心生忌惮啊。

　　然而，他手上的动作却是丝毫不慢，灵力运至全身。

　　气机鼓动不绝，手心黑芒凝聚，蓦然向前拍出两掌，两道与欧阳明手掌如出一辙的黑芒从天空中翻滚而下，强横的气势横扫而开。

　　“轰”的一声，这巨石直接被拍成粉砾，随时纷纷扬扬，掉落在青翠欲滴的大地之上，有的则落在时间长河之中。

　　到了欧阳明这种境界，已经能做到返璞归真，无论是枪法、掌法、剑法都能信手拈来。

　　对他而言，招式只是形式，更重要的是能量的运用方法。

　　当然，拥有传承记忆的招式，并不在这范畴之中，像唯念诀、葬天、大雪崩这种招式，都不能一概而论。

　　巨人嗤笑一声：“还真有些本事，难怪敢打扰我睡觉。”一个跨步，追了上去，脚步落下的地方，就连空间都被冻结了一样，露出一种苍凉的白色。

　　“你们先走，我自有方法脱身。”欧阳明给两兽传音。

　　话音一落，步子顿住，身体中传出如雷霆般的闷响之声。

　　肉身之力运转到极致，那匀称的身体之中充满了爆发性的力量，猛地向前轰出一拳，这一拳如真龙入海，猛虎归山，拳劲所过之处，天崩地裂，空间不停的炸开。

　　“来得好！”巨人眼睛一亮，眉心上的星痕一下亮起。

　　心跳如擂鼓，身上肌肉一下紧致起来，青筋纵横，忽明忽暗，如一条条蠕动的青虫。

　　拳如小山，突然向着前方一轰，在这极致的力量之下，空间如脆弱得像玻璃一样，直接被撕扯而开。

　　两拳对撞之处，竟出现一种奇异的颜色，似黑非黑，似白非白，这是力量凝练到极致的奇异变化。

　　仅仅坚持了瞬息，欧阳明轰出的拳劲被彻底撕裂，方圆千丈之内的天空蓦然一震，若仅是这样也就算了，但这一道拳劲依然不停，朝欧阳明的头颅轰来。

　　欧阳明脸色急变，踩着一种玄妙的步法，蹬蹬蹬向后倒退。

　　同时，取出血枪龙屠，抬手一撩一掠，数种风格迥异的枪法从他手中刺了出去，枪芒凝聚，堪堪挡住这一次攻击。

　　就在这个时候，一道紫色光点从远方飞掠而来。

　　这紫色光点之上带着深深的恶意，杀意几乎凝为实质。

　　欧阳明认真感知了片刻，嘴角勾起一道明媚的弧度，心中暗道，龙族？这种令人生厌的气息，绝不会有错，并且，正朝我身边快速飞来。既然如此，就别怪我祸引江东了。

　　想到这里的时候，他人畜无害地笑了起来。要是龙庭见到他嘴角的这一抹笑容，肯定知道，有人要倒霉了。

　　没有丝毫犹豫，脸上露出凶狠之色。

　　恶狠狠地盯着巨人，冷声道：“哼，我大哥就要来了，还不赶快逃走，修行不易，切勿自误！”

　　说话的同时，身形一展，怨恨地瞪了巨人一眼，朝着这紫色光点疾驰而去。

　　巨人中气十足的大吼一声：“一位有些奇异的尊者，另外一位也就皇者罢了，我有何惧！竟敢不守规矩，来到长河边，还打扰我睡觉，那你们就得死！”

　　说着，他快速奔跑起来，朝欧阳明追去。

　　欧阳明心细如尘，很快就捕捉到这巨人话语中的核心——不守规矩。

　　目光闪烁了两下，心中暗道，看来本源之心当中还蕴藏着不为人知的大秘密。

　　想来也是这样，本源之隐藏着大道三千，要是没有秘密，这才说不通。

　　此时，在欧阳明百里之外，龙晨步子忽然顿住，感受着心神之中那一抹指引，眼中血光一闪，手指下意识地摸着嘴角，轻声道：“好剧烈的灵气风暴，看来杀了我弟弟的家伙，就在前方，还跟别人发生了冲突。这种机会，真是千载难逢！”

　　说话的同时，长袖之中滑出一柄狰狞的骨刀，这骨刀仅有四尺长，形状很不规则，看起来非常锋利。

　　忽然，他脸色一喜，中气十足，道：“哼，竟还敢朝我这边逃遁，简直找死，腹背受敌，我看你怎么跑！”

　　他曾为了一己私欲屠戮了一整个世界，可想而知他杀心有多重。而现在，死的是他的弟弟，这种仇，比山高海深，怎么可能不报？

　　话音刚落，他身形一展，如鲲鹏扑食一般，激射出去。

　　近了，近了，越来越近了！

　　龙晨的面容都扭曲起来，手中骨刀闪烁着寒光，时刻准备着致命一击。

　　甚至可以感受到扑面而来的灵气气浪，心神合一，迈入细致入微、天人交感的境界之中。

　　突然，一声欣喜的声音传了过来：“哥哥，我把这巨人引出来了，快来帮忙，他实力太强了，我打不过。”

　　龙晨怔了怔，心里只剩一个想法，这是怎么回事？

　　但下一刻，他就明白了，他被这可恶的小子坑了。

　　只见这巨人瞠目而视，身上闪烁着电弧，冷声道：“哼，原来是龙族，难怪敢遣人惊醒老子！”说话的同时，那如小山一样大小的拳头，由着天空一压而下，一股厚重的气机缠绕而来，这一拳轰出之后，整片天地一片苍茫。

　　龙晨怒发冲冠，但这巨人给他的压力实在太大了。

　　他只能小心应付，根本不敢分心，心中对欧阳明这人族蝼蚁的恨意已经到了极致。

　　而欧阳明趁着这个时间脱离战场，双目变得一黑一白，光芒流转，左眼漆黑幽深，像一摊死水，右眼洁白无瑕，光芒万丈，似乎只要看上一眼，就能将灵魂都吸入其中。

　　这是阴阳大道，可演化万物众生。

　　他一步迈出，身影就如从温暖的阳光下，走入黑暗中一般，彻底消散。

　　就算用精神力都察觉不到，因为这是法则的力量。

　　话虽如此，但他却没有立即远离，而是藏在暗中静静等待起来，若是眼前这龙族被巨人打成重伤，他会毫不犹豫地出手，落井下石。毕竟，之前他显露出的杀意实在是太浓了，到了欧阳明都为之心惊的地步。既然如此，他自然不会妇人之仁，何况龙族，在他心里，就没一个好东西。

　　在灵界的时候被吞天余孽多次追杀，到大千世界又被龙族追杀。

　　若非他小心谨慎，如履薄冰的前行，恐怕早就不知死在何处了。

　　所以，只要他遇到龙族之人，心中的杀意难免会重上几分。

　　龙晨一脸怒容，他也不是心慈手软之辈，心中戾气大甚，眼中弥漫着血雾，气机连绵不绝，五指用力握紧骨刀，对着落下的拳头刺去。

　　但这巨人根本不惧，反而露出一抹轻蔑之色，竟然选择以肉身硬憾法宝，拳头上弥漫的电弧密密麻麻。

　　“轰……”拳头与骨刀相撞，竟传出一阵金属碰在一起的声音。

　　这硕大的拳头之上，竟连一点儿痕迹都没留下。

　　反倒是龙晨，只觉得一股磅礴的力量顺着骨刀传至他的手心，再到手臂，让他气血都翻腾起来。

　　他连忙把骨刀抽回，顺势向后一退，心中暗道，好强悍的肉身之力？竟比龙族肉身还强几分，这难道……难道是古巫一族？可这个种族不是在上古就已经灭绝了吗？怎么会出现在这里？

　　尤其是看到巨人眉心的三道星痕，他心中愈发笃定。

　　想到这里，对那个陷害自己的人族更是咬牙切齿，恨不得将其剥皮抽筋。

　　欧阳明化作一团白雾藏在暗中，心中暗道，看样子，这龙族与这巨人实力相当，这次可有好戏看了。就连他自己都不知道，他对这龙族带着极深的恶意。

　　退开几步之后，龙晨手指抬起，向前一点，右手隔空虚画，轻声道：“风起！”

　　这声音刚一落下，剧烈的风暴突然出现，硬生生挤入众人眼帘之中。

　　一道、两道……无数道！

　　一股绝强的吸力迸发，尘土、砂石、甚至天空都被吸力卷了进去。

　　本源之心中的灵气不停融入其中，让其越来越大，而融入其中的灵气越多，产生的吸力也就越大，形成了一种恶性循环。

　　风暴横在天空与大地之间，所过之处，大地一片狼藉，生机泯灭。

　　空间都发出一声滋滋的声音，荡起无数黑色涟漪，如鲤鱼鳞片滑动湖水，越来越快，越来越急，直至把空间撕开一个口子，这口子散着寒气，但仅仅片刻，就缓缓愈合。

　　这就是皇境强者，随手一击，都蕴涵天地之威，威力大得难以想象。

　　见到这种异象，这巨人仍然一脸平静，猛地吹了一口青气，这千丈之内的雾气被瞬间吹散，嗤笑道：“龙族之人，也就这点出息？”只见他右手骨向下一抓，磅礴的灵气无比激烈的爆发，凝出一双巨手，硬生生把飓风从中撕开，无数横在天地之间的飓风瞬间化作虚无。


第1083章 大战

　　龙晨心中也是一惊，但脸上却不露丝毫异色。

　　他的经历也算是丰富多彩。

　　右手抬起，对着虚空连点三下，嘴里吐出一口血雾，这被撕开的飓风再次一凝，黑雾涌动，竟化作一条匍匐着的黑雾巨龙，这巨龙足有千丈，每一块鳞片都有三尺大小，漆黑无比，像最珍贵的寒铁将龙身覆盖，最恐怖的还是黑雾巨龙的爪子，锋利如刀，随意一击，似乎就能穿过任何防护。

　　并且，若有人见过龙晨的本体，就会知道，这黑雾巨龙的样子，与他本体如出一辙。

　　他右手抬起，蓦然一指，喉咙微微震动，道：“去！”

　　这黑雾巨龙顿时传出一声霸气的嘶吼之音，虚空震动，所过之处，空间震动，无数秩序神链从天而降，整片天地都笼罩在一片金色之中，一声婉如仙乐的声音从天空中传来，回荡整片天地。

　　此时，从欧阳明的目光看去。

　　只见一头双目通红面容狰狞，身上散着血雾的巨龙朝巨人一冲而去，无数金色的秩序神链弥漫在它的四周，多如雨丝，一道一道，这金色与它身上的黑雾交融之中，形成了一种妖冶、奇异的颜色，让人心神震动。

　　“这巨人跟这龙族强者的实力，果然超过了龙庭一个档次。”欧阳明目露沉吟，心中低声开口。

　　无论是龙晨施展的法术，还是巨人的肉身，都已达到了一种巅峰。

　　在以往，徒手硬憾法宝，这种事儿欧阳明连想都不敢想，可是之前，却硬生生出现在他眼前。

　　这种层次的战斗，能近距离看上一场，就算是以欧阳明修为，也是难得的机缘。

　　半空中，古巫眼皮微抬，眼中首次露出郑重之色，眉心的一道星痕亮起，身后浮出一道古巫虚影，细细一看，竟与他的样子一模一样，但双眼却是仅仅闭着，面容慈悲，双手合十做问天状。

　　古巫双手抬起，对着天空中一霎而开的雾气巨龙一轰，嘴中低声道：“轮回拳！”

　　古巫一族，天生地养，肉身强横无比，可徒手抗雷，硬撼天劫，双手就是最强大的法宝，能撕裂万物。

　　这声音刚落下，古巫一拳一拳对着天空轰去，拳风迸发，一击之下，山河崩塌，气吞万里，横断天宇，轮回拳之下，八荒六合，九天十地，都在颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　那如小山一样的拳光直捕扑长空中的巨龙而去……

　　轮回拳，有独断万古之能。

　　这一霎，古巫眼中的精芒闪耀，没人能够与其对视。

　　一拳之下，这由万古一造凭空化成的黑雾巨龙，竟没有丝毫防抗之力，“轰”地一声，彻底崩溃。

　　无数血雨从空中落下，凄凄沥沥，落在不远处的时间长河之中。

　　龙晨见到这一幕，一脸骇然，重重吸了口气：“这……这是什么拳？”这一霎，他感觉到了浓浓的危机，这古巫实在太强了，让他心中都有一种战栗之感。

　　他使出这手段，在他手里吃过亏的皇者太多了。

　　可却被大巫轻飘飘的化解，这种情况，他还是首次遇到。

　　欧阳明藏在暗中，眸光明亮，心中暗道，好霸道的拳法，要是我能学会？

　　想到这里，他的心里立马火热起来，仅仅看了一拳，他心中就确定，这种拳法与大雪崩很类似，属于越打越强，正面硬撼的绝佳招式，这很合他的心思，并且，看了这么一会，他已经搞清楚了，这古巫就肉身强横，但精神力一般，仅相当普通皇者，这让他觉得，有一点机会偷师。

　　这种优良传统，让他发挥得淋漓尽致。

　　当然就算如此，也无异于虎口夺食。

　　念头一动，暗中调动一缕细微的精神力量，如履薄冰，缓缓蔓延过去，但刚刚融入拳劲之中，什么事儿都没做，这细微的精神力就被彻底绞碎。

　　欧阳明脸色微微一白，心中暗道，这力量太强了，这可怎么办？

　　在精神世界中思考了一会，他始终未找到解决的办法。

　　古巫手中打出的轮回拳愈发霸道，拳光迸发，演化无穷奥妙，如万千红尘，大道三千，生者苦，死者苦，老者苦，痛着苦，病者苦，贵者苦，种种玄妙化作一拳，送入轮回，解决苦难。

　　龙晨竟被逼入下风，嘴角都溢出一抹血渍，手中骨刀都那不稳了。

　　身体颤抖不已，这一战，可以说是他踏入皇者之后最为艰苦的一战。

　　此时，欧阳明脑中，一道电弧一闪而过，他眸子一亮，心中暗道，轮回拳取轮回之意，说来说去也沾染了一点儿轮回之道的气息，而阴阳之道，与轮回差距其实不大，我以法则之力包裹精神力，以阴阳悟轮回，逆推混沌，这样一来，所有的问题都能解决。

　　欧阳明是个有实干精神的人，说做就做。

　　他左眼为阴，右眼为阳，一股诡异的气息从他身上散了出来。

　　手指凭空一点，阴阳之气已经包裹着一道精神力融入拳法之中。

　　这一次，果然如欧阳明所料，这精神力并没被绞碎。

　　一道道光影在欧阳明精神世界中动了起来，一拳一脚，越打越快，连成一片，虚空不停炸响。

　　他仅仅片刻便融入其中，与自身所学比对，取其精华，把自身不好的习惯摒弃。

　　但他也没有盲目的学习，因为他心里知道，别人的东西始终是别人的，不一定适合自己。

　　天空中，龙晨似乎被逼到了绝境。

　　“不能再跟他缠下去了，我的目的是为了弟弟报仇。”龙晨心中暗道，当然最重要的是，这古巫太强了，不好杀，否则，他不介意顺手杀了，交手这么长时间，他连一点儿便宜都没占到。

　　右手一拍空间袋，一樽血色石像飞出。

　　石像斑驳，年代久远，沾满了干咳的鲜血。

　　只见他右手一拍，这石像变得通红起来，一块块石皮破开，从石像上掉落下来，而在石皮脱落的地方，竟流出许多腥红的鲜血，整片天空，都被血雾弥漫，就如眼前突然多了一潭血池，这石像血光大甚，邪魅无比。

　　整片天地中的灵气如受到吸引一样，化作无数灵气细丝朝石像缠绕而去。

　　“镇压！”龙晨右手提着骨刀，左手向前一按。

　　这血色石像瞬间炸裂，无数血光徒然一凝，化为一个巨大的“镇”字。

　　古巫的身形明显地顿了一下，眼中也露出一抹茫然。

　　龙晨也不打算靠这一击击杀古巫，只是想趁机逃遁，毕竟巨人的肉身实在是太强了，若不用尽全力，想要破防都属于痴心妄想，这种每意思的纠缠，龙晨不想做。

　　所以，这一击施展之后，他就化作一道青芒消散在了天边。

　　古巫足足怔了两息才缓过神来，一拳崩溃一座小山，冷声道：“该死的龙族。”

　　一步足足跨越千丈，再次进入时间长河之中，陷入沉睡。

　　天地重归平静，过了一盏茶功夫，一朵白雾散开，欧阳明缓缓显出身形，吸了一口清新的灵气，道：“要是再过几招，说不定我能借助轮回拳逆推轮回之道，可惜了。”话虽这么说，但他却眯起眼睛，显然还是得了很多好处，此时他身上的气机打磨得像一块最清透的玉石，圆润澎湃，没有一点儿杂质。

　　就连对大道的理解，也到了看山是山的地步，一眼直接窥探本质。

　　很快，欧阳明就在精神世界中感知到大黄与小红了。

　　他身子一展，赶了过去。

　　小红站在大黄肩膀上，不知道为什么，他对肩膀这个位置，情有独钟。

　　大黄磨了磨牙，腰杆挺得笔直，显然是因为小红站在他身上的原因，轻声道：“小红，你说小明子没事儿吧？”

　　“你叫我什么？”小红狠狠一瞪眼。

　　“大哥！”大黄认怂了。

　　小红这才露出一脸满意的神色，思忖稍许，回答道：“现在整个大千世界，能打过小明子的人有，但不多，可能够留下他的，却少之又少，实在不行，把梧桐树弄出来，也能抵上半个皇者。”他们曾在毒丹世界中待过一段时间，与梧桐树很熟，关系也不错。

　　大黄听着这话，装模作样的思索了一会，脸色凝重的点了点头。

　　就在这个时候，一道青色匹练从远处激荡而来，落到两兽身前，正是欧阳明。

　　大黄吐了下舌头，迎了上来，笑着道：“小明子，你没事儿吧？”

　　欧阳明转了一圈，拍了一下大黄的肩膀，说：“当然！”

　　说这话的时候，脑中不由自主的想起那龙族族人的样子，心中暗道，他到底是谁？怎么会带着让人心惊的杀意？

　　同时心里也有些可惜，要是那眉心有三道星痕的巨人把他打成重伤，他肯定会毫不犹豫的出手，毕竟这种角色，一看就不会简单，留着始终是个祸害。

　　但仅仅一瞬，这个念头就被他压了下去。

　　想到巨人说的不守规矩，他心里酥酥麻麻的，像某一根琴弦被撩拨到了一样，竟有一种进入时间长河一探究竟的冲动。

　　思忖之后，眯着眼睛，轻声道：“走，我倒想看看长河之中有什么。”


第1084章 巫族

　　晚风徐徐，吹到皮肤上，带着沁人的凉意。

　　大黄与小红听着这话，同时抬头，一脸惊讶的看着欧阳明，大黄咽了一口唾沫，声音干涩地道：“真的要去？”言语里，竟带着一点淡淡的畏惧。

　　就连平日胆大包天的小红嘴角的撅了起来，静静等着欧阳明的回答。

　　他们虽然平日里都是胆大包天之辈，但是在看着前方那时间长河之时，心中却有着极为强烈的危机感，恨不得离它越远越好，根本就不敢兴起靠近的心思。

　　“嗯，既然遇到了，怎么都得探寻一番，但你们放心，只要发生无法抵抗的危险，我们立即退出。”欧阳明回答。

　　事实也是如此，他拥有毒丹世界，实在不行，把两兽收入毒丹世界之中，自己展开速度逃遁。

　　见欧阳明没开玩笑，两兽认真的思索了一下，用力点头。既然欧阳明坚持如此，他们也唯有舍命陪君子了。

　　“好兄弟。”欧阳明轻呼出声。

　　这世间能共富贵的人很多，但能明知危险，还愿意陪你坦然而去的人却少之又少。

　　很显然，大黄与小红都是如此。

　　这是一种极为难得的品质……

　　时间长河之上，荡起无数雪白涟漪，远远看去，如一朵雪山之巅的雪莲一层层拨开，给人一种梦幻之感。

　　欧阳明深吸了一口气，心中暗道，真不知这一步跨出以后，我会去到哪里？

　　但他不能不去，因为他隐隐有种预感，若是不进入其中，一定会遗憾终身，领悟法则之后，种种预感都如同天授，准确得一塌糊涂，所以，他不得不进入时间长河之中。

　　他没有犹豫，要是他道心不坚，根本不可能走到如今这地步，脚步微抬，落入那雪白涟漪之中。

　　大黄与小红步子沉稳，跟在他的身后。

　　顿时，一阵天旋地转的感觉袭来，大黄与小红只觉得脑袋一沉，像掉入一片无底的深渊之中，浑浑噩噩，连一点儿思绪都没有，半晌之后，彻底晕了过去。

　　就算以欧阳明的精神力，都觉得如陷入混沌之中。

　　不知多了多久，才悠悠转醒，或许是一瞬，甚至是永恒。

　　一人两兽出现在一处极为玄妙的大海之中，海水蔚蓝，暗流涌动，无数的气泡从河底冒出，有大有小，有圆有方，泛出迷幻的彩光，气泡密密麻麻，在海水之中荡漾。

　　更奇异的是，三人在海水之中竟能自有呼吸，如在陆地上一样。

　　小红看了远处的彩光一眼，讶然道：“这……这里就是时间长河？”

　　“嗯，应当是其中某一个片段。”欧阳明沉吟片刻，附和了一句。

　　大黄则一脸好奇，爪子轻轻点在一个气泡之上，这气泡顿时炸开，化作一抹绚丽的彩光瞬间消散：“真奇异！”他小声嘀咕道。

　　他竟喜欢上戳破气泡的感觉，一个个气泡都被他用锋利的指甲戳破。

　　甚至就连小红都加入其中，两兽玩得不亦乐乎。

　　欧阳明见到这一幕苦笑一声，却没有出言阻止。

　　蓦然，一声麻木的声音传来。

　　“龙族、凤族的气息，我恨，我恨。”一句句凄厉的嘶吼在一人两兽心神之中炸开，同时脑中出现无数张狰狞恐怖的面容，这是一种歇斯底里的恨意，哪怕存在了数万年也依然不会消散，这种恨，与时间同存，与法则同在，永远不会消散。

　　紧接着，一头百丈来高的巨人徒然出现。

　　它眼神漠然，没有一点儿灵韵，皮肤粗糙，像一块块冰冷的岩石，刻着一道道纹路，最恐怖的是它的眉心，镶嵌着两条星痕，散出的光芒哪怕是最璀璨的宝石都不及他的万一。

　　“这是什么？”大黄一个箭步来到欧阳明身边，目光有些凝重。

　　“与之前的巨人样子相似，只是气息弱了许多。”欧阳明低声道。

　　反倒是小红目光闪烁不定，片刻之后，似想到了什么，颤声道：“巫，这是古巫。”

　　“古巫？”欧阳明声音不急不缓，却不由自主的提高了一些。

　　“嗯。”小红微微颔首，在脑中整理了下言辞，接着说道：“这是比龙凤两族更加古老的种族，诞生在万灵之前，不修功法，不炼法宝，不悟天地至理。每一头古巫都有气运加身，借助九幽太阴之力，天阙太阳之力淬炼身躯，其眉心的星痕，是这族实力最重要的划分，一道最少，五道最多。”说着，小红仰着头看去。

　　重重吸了口气：“两道星痕，即将迈入成年古巫的行列，尊者巅峰修为。”

　　听着小红的话，大黄反倒不怕了，眼中反而有种跃跃欲试的神色，毕竟，他能借助龙族小世界的力量，实力越超普通尊者巅峰，现在要是把他丢到灵界，说不定都有机会横扫灵界。

　　大黄龇牙咧嘴，露出一口锋锐的牙齿。

　　尖牙闪烁着寒光，嘴巴变大，如从恒古而来择人而噬的凶兽，对准这古巫的左臂一口咬去，丹湖之中灵气沸腾，眼中光芒熠熠生辉，威风凛凛，气势竟已经无限接近普通皇者。

　　“咔擦！”没有一点儿阻碍。

　　这古巫的左臂被大黄一口咬碎。

　　但奇异的是，竟没有一点儿鲜血流出，甚至这古巫的眼神都没有丝毫变化，冷漠得让人心寒。

　　大黄愣了，他怎么都没想到这古巫会这么弱，直接被他一口咬掉手臂。

　　就是这一愣，这古巫右臂抬起，拳上缠绕着黑色电弧，轰向大黄的脑门。

　　两者之间相距不过十来丈，这种距离，对这种层次的高手而言，还不需要眨眼的功夫。

　　“砰……”大黄只觉得一股充满破坏性的力量在身体之中肆掠，身子像断了线的风筝一般直接飞出百丈，无数一丈左右的水柱凭空出现，甚至连嘴角都流出一缕猩红的鲜血。

　　小红正想出手，却被欧阳明喝住：“相信他，这种层次的力量，伤不到他。”

　　小红没有犹豫，立即稳住身形，在他心里对欧阳明极为信任，怎么也是与凤牧一个层次的。

　　大黄咽了一口鲜血，血脉中的凶性被彻底激发出来，念头一动，一柄柄飞刀凭空悬浮在他四周，细细一看，正是九柄，正好组成一个小阵图。

　　强横的精神力一动，九柄飞刀刀柄相接，像一朵盛开的梅花。

　　快速旋转，产生一股极强的锋锐之力，所过之处，海水都被朝四方挤压出去，形成真空，而飞刀前方的水流激荡，隐有撩天之像。

　　欧阳明看着这一幕，暗暗点头。

　　大黄的成长速度远超他的想象，现在小红不算，大黄、苍鹰、金刚三头灵兽，唯有大黄勉强跟上他的步伐，但也自是勉强而已，至于其余两兽，已经远远落在身后。

　　“散！”大黄轻轻吐字。

　　这声音刚一落下，这由飞刀组成的梅花一下散开，但隐隐之间却又带着某种奇异的联系。

　　像九道墨色星痕，把古巫身上的血肉全都剔除，瞬息之间，就只剩巨大的骨架。

　　“嘶嘶……”大黄深吸了口气，惊喜道：“这就是法宝之威？实在是太强大了。”念头一动，九柄飞刀在次被他收入空间袋中。

　　大黄仰着头颅，来到欧阳明身边，一脸快夸奖我的表情。

　　“不错。”欧阳明见到他这种表情，心里苦笑一声，却还是夸奖了一句。

　　“是小明子的法宝炼得好。”他也吹捧了一句。

　　可就在这个时候，如时光逆流一般，这古巫竟以肉眼可见的速度快速愈合，身躯重组。

　　顷刻间，身上再无一点儿伤势。

　　他凄厉嘶吼一声，这声音回荡之下，海水之中的波纹都朝八方蔓延而去。

　　大黄与小红交换了一个眼神，都看到各自眼底的震惊之色，他们亲眼目睹这古巫被剔得只剩骨架，但不过片刻，又活了过来，这一幕，实在太梦幻了。

　　相比之下，欧阳明就淡定很多，他以前就见过类似的画面。

　　心中暗道，又是时间法则？

　　这念头还未落下，无数庞大的身躯从四面八方围拢而来，初略一看，少说也有数千古巫，气息震动虚无。

　　每一头，身上都闪烁着电弧，恐怖无比。

　　欧阳明面色一冷，蓦然向前一拳轰出，这一拳，竟沾上了一种轮回拳的味道，九天十地，在其面前，都会瞬间破碎。

　　拳风激荡，所过之处，无数古巫被瞬间轰成碎片，纷纷散在蔚蓝的海水之中。

　　可不过瞬息，这被轰碎的古巫在次凝聚，悍不畏死的扑杀上前。

　　若只是如此到也罢了，四周的古巫越来越多，但都有一个特点，神色漠然。

　　甚至在欧阳明的感知之中，正有一头三痕古巫快速赶来，想起三痕古巫的恐怖，欧阳明脸色一白，急声道：“快走！”事实也是如此，这么缠着也没有意思。

　　一人两兽化作三道流光，刹那远去。

　　但这古巫的速度丝毫不慢，如牛皮糖一样，黏在他们身后，怎么甩都甩不掉。

　　而那三痕古巫的距离越来越近，欧阳明甚至能感受到他身上恐怖的波动，那是一种可毁灭世界的强悍与霸道。

　　片刻之后，一座庞大的神殿徒然出现在欧阳明眼前。

　　这些古巫眼中竟露出恐惧之色，速度缓了下来。

　　欧阳明长舒了一口气，眼珠转了一圈，轻声道：“它们……它们似乎在害怕，快，进入光殿之中。”

　　一人两兽飞驰而去！


第1085章 光殿骨龙

　　无穷无尽的光芒汇聚在一起，形成了一个巨大的仿佛没有边际的神殿。

　　在这个神殿之中，仿佛具有着某种神秘力量，那些强大的古巫们在接近神殿之时，都是不约而同的停下了脚步。很显然，他们对这个神殿充满了忌惮和畏惧。

　　虽说这光芒并无法对他们造成什么致命的伤害，但是从他们的态度上就可以看出，他们似乎宁愿死去，也不敢进入其中。

　　欧阳明带着大黄、小红遁入光殿，他讶然的朝着身后远处望去。说实话，能够如此轻易的摆脱古巫们的追踪，是他事先怎么也想不到的事情。只是，此时看着那些古巫们在远处畏畏缩缩的表现之时，欧阳明等人的心中并没有丝毫的高兴，反而是愈发的提高了警惕。

　　在这个光殿之内，肯定是有着难以想象的大恐怖，所以才会让这些古巫们如此的畏惧。

　　欧阳明并不知道，那是什么东西或者是什么生灵。但哪怕用脚趾头去想，也可以知道此物对自己的态度，怕是并不会很友善的。

　　“小明子，我们……还要进去么？”大黄吐了一下舌头，小声的询问着。

　　他适才与古巫们一战，也是尝到了飞刀阵图的甜头，那飞刀阵图强大无比，在对付同阶古巫之时，几乎是所向披靡。不过，那些古巫们也是神神秘秘的，纵然是被欧阳明和大黄等击杀，也会化作虚无，什么东西都不曾留下。

　　而且，他们虽然小心在意，但自始至终，都不曾察觉，那些古巫是如何从长河中涌现出来的。

　　可以说，这些古巫们的出现给人一种极为神奇的感觉，让人无法察觉到他们的源头所在。

　　欧阳明微微一笑，道：“你说呢。”

　　大黄苦着脸，道：“这些古巫，实力越来越强，而且越打越多，与他们纠缠下去，并不是一个好的选择啊。”

　　欧阳明双手一摊，道：“那不就得了，既然与他们纠缠不上算，还不如在这里走一走呢。”他抬头，望着光殿深处，眼眸中闪动着一丝期盼之色，道：“我有着一种感觉，在那里，或许有我们要追寻的东西。”

　　小红的精神一振，道：“你感觉到凤族本源了？”

　　欧阳明微微摇头，道：“不知道，不过，确实有东西在召唤我。”他的目光在身边两位伙伴的身上一扫而过，道：“你们，没有这种感觉么？”

　　大黄和小红面面相觑，都是茫然摇头。

　　欧阳明的眉头微皱，此时，在他的意识海深处，确实有着一种感应。似乎在光殿深处，有着某些东西在吸引着他的关注。只是，这种感觉并不仅仅从天凤之火那儿获得，就连代表了龙族力量的头颅，亦是有着如此的渴望。

　　这龙凤的力量，竟然是极其罕见的统合为一，希望他继续前进。

　　这样的情况，此前除非是遇到了性命之忧的时候，否则绝对不会出现。

　　而且，此时就连拥有了龙凤遗宝的大黄和小红，都不曾有着类似的感觉，那只能说明，这种感应绝不是单纯的龙凤之力。

　　沉声片刻，欧阳明下定了决心，道：“走。”

　　他迈开了大步，朝着光殿深处走去。

　　这光殿由无数道光芒凝聚而成，其实并没有什么稳定的通道，而是当他们的脚步落在什么地方之时，就自然而然的产生出一条由光芒形成的道路来。

　　这样的道路，绝对是前所未有的，走在这上面，是一种全新的体验。

　　哪怕是在如此诡异之地，大黄和小红也是对此啧啧称奇，表露出了极大的兴趣。

　　豁然，正在前行的欧阳明停下了脚步，他的目光流转，朝着另一侧看去。

　　在这个由无尽光芒凝聚而成的大殿中，其景色并不是一成不变，而是随着他们的不断前进，呈现出各种各样的奇妙景色。欧阳明虽然一直向前，但就连他自己也搞不清楚，自己所走的，究竟是否一条笔直的线路。

　　而此刻，在他的脑海中，那龙族头颅突兀的传来了强烈的波动，让他身不由己的朝着某个方向看去。

　　几乎与此同时，大黄的脚步也是停了下来，转头，与欧阳明做出了一模一样的动作。随后，他们两个就像是相互有了感应一般，彼此对望着。

　　“大黄，你也感应到了？”

　　“是，这种感觉……”大黄的身体颤栗了一下，道：“很强烈。”

　　小红茫然看着他们，怒道：“你们在干什么，打什么哑谜？”他对于这两个家伙将自己排斥在外的举动，感到了浓浓的不满。

　　欧阳明轻轻伸手，在小红的头上拍了一下，笑道：“别生气，我们只是感应到了一些不同寻常的气息。”

　　小红扭着脖子，躲开了他的手掌，但却已经明白过来。

　　“那个地方，竟然有龙族气息？这不太可能吧。”小红不解地道：“这可是时间长河啊，虽然不能说龙凤禁区，但是敢深入其中，却也是寥寥无几呢。”

　　欧阳明淡然一笑，道：“我们，不就是进来了么。”

　　小红怔了一下，道：“我们是来寻找你的本源机缘，不一样的。”

　　欧阳明微笑着道：“既然我能够寻找本源机缘，为何其他人不行呢。嘿嘿，或许那是龙族中的一位顶尖强者吧。”

　　小红的身体微微缩了一下，眼眸中闪动着犹豫之色。

　　龙族的顶尖强者，或许会喜欢看到大黄，也或许对欧阳明并不在意。但是，如果让他看到自己……小红实在无法想象，那会是怎样的一种局面。

　　大黄自然看出了他的顾虑，他挺直了胸膛，道：“你放心，有我在，没有人敢伤你的。”随着他的意念释放，他周围的虚空竟然开始了一丝丝的涟漪波动。

　　那是飞刀阵图的变化，引起了虚空共鸣。

　　小红冷笑一声，道：“不就是这点儿本事，有啥可显摆的。”

　　其实，这飞刀阵图奥妙无穷，他也是看着眼热。而且，他的手中虽然也有着欧阳明炼制的宝物，但那宝物的威力实在是太强了，相当于皇者自爆的威能啊，不到万不得已，他才不敢轻易动用呢。

　　大黄讪笑着不敢搭话，只好看向欧阳明。

　　欧阳明微微摇头，道：“走吧。”他并没有解释什么，但脚步却是坚定有力。

　　小红立即是挥舞着翅膀，跳到了他的身上。

　　对欧阳明，他有着强烈的信心，无论前方碰上什么危险，无论那龙族有多么的可怕，但只要欧阳明在，就绝不会让他受到伤害。

　　大黄羡慕的瞅了一眼，但是看看自己的体格，还是放弃了某些不切实际的念头，乖乖的跟在欧阳明的身后，朝着那个地方缓行而去。

　　还是一样的光芒铺路，可是随着他们继续前进，三个人的脸色都是变得凝重了起来。

　　不一样的感觉，这绝对是不一样的感觉。

　　那种浓烈的龙族气息，逐渐的增强着，如果说一开始仅有欧阳明和大黄能够感应，那么此刻就连小红都可以感受到其中的不寻常了。而且，他终于能够理解，为何欧阳明和大黄如此的慎重其事了。

　　欧阳明可不是没见识之人，堂堂龙族皇者龙啸，都因为他而自爆。

　　可见，普通龙族，哪怕是普通的皇者，都未必会被他放在心上。可是，此时他的表情却是这样的凝重，因为从那股龙族气息中所传来的压力之强大，绝对是堪称前所未有的。

　　哪怕并没有亲眼见到，可他们却都有着一种感觉，这股气息的主人，怕是并不会比凤牧和凤天逊色多少吧。

　　欧阳明突然停下了脚步，然而，还没有等他开口，小红就抢先一步叫道：“别想丢下我，我要和你们一起去。”他顿了顿，道：“这个地方如此诡异，如果我们走散了，未必还能找得到。我宁肯与你们一起冒险，也不想孤身探路。”

　　深深的看了他一眼，欧阳明突然展颜一笑，道：“好，既然如此，那就同生共死吧。”

　　他不再劝说什么，反而是加快了脚步，朝着前方走去。

　　当然，他这样做也不是真的鲁莽，最大的原因是，他并没有从那股龙族气息中感应到什么危机和敌意。而且，当他们三个汇聚一起，并且还有着无数压箱底手段之时，就算是遇到最顶尖的强者，也有着逃走的可能和实力啊。

　　而且，将小红一个人丢在这儿，他也是不放心的。

　　足足小半个时辰，他们终于走到了那龙族气息最为浓烈之处。

　　随着一只脚踏出，眼前的光芒景色陡然又是一变，欧阳明三人的眼神同时朝着一个地方望去。

　　而在看到眼前的那庞然大物之时，他们三人都是感到了深深的，难以压抑的强烈震撼。

　　龙族，在这儿的，果然是一位龙族。

　　但是，这位龙族却并不是普通的生灵，而是一副骨头架子。

　　他们竟然在这里遭遇到了一位骨龙。

　　“这……”大黄瞠目结舌地道：“他已经死了，还有如此恐怖的气息，那么，当他活着的时候？”

　　欧阳明和小红对望一眼，心中都是泛起了同一个念头。

　　幸好，这是一头死去了的龙族。


第1086章 长河中的往事

　　神殿中，骨龙如山一般，看不到顶。

　　尤其是它身上的气势，实在是太强了。可以说，就算是凤牧与凤天这般的存在，论气势都不足这骨龙的十分之一。要知道，他们可是大千世界之中，金字塔最顶端的那一撮人，跺一跺脚，整个大千世界都得跟着震上一震的人物。但是现在，却被轻松的比了下去，可想而知，这骨龙身上的气势有多强。

　　欧阳明有种直觉，这头骨龙甚至可以与饕餮、凤灵比肩。

　　大黄身吸了口气，正色道：“这么强的生物，怎么会死了？”

　　欧阳明摇了摇头，这骨龙给他的感觉极为古怪。

　　忽然，这骨龙动了动，空间中荡起一圈细微的波纹。整片天地突然一震，似乎有某种超过这片天地承受的力量出现。空间像洋葱被一层层剥开一样，露出一抹让人心悸的漆黑。

　　“退，快退！”欧阳明倒吸一口凉气。

　　他终于知道这种古怪之感从何而来了，原来是这头骨龙还活着。

　　要是这强大的生物发动攻击，那后果，难以想象。

　　一人两兽没有丝毫犹豫，化作三道长虹，即将离开大殿。

　　“慢着，拥有饕餮血脉之人……”这声音不知道从哪里传来，回荡八方之时，欧阳明的身体如被禁锢了一样，就这么顿在半空之中，一动不动。

　　小红从空间袋中取出爆裂箭，正准备出手，却被欧阳明用眼神制止。他心里笃定，这种强者，就算是皇者自爆都难伤他分毫。若是触怒了它，反倒得不偿失，甚至有可能都交代在这儿。况且，对方一眼就看透了自己的血脉之力，想来并没有恶意。

　　而就在这念头在他脑中回荡的时候，他身上的禁锢之力悄然消失。

　　“小友，过来谈一谈吧。”骨龙轻声说道。

　　“是，前辈。”欧阳明声音恭敬，步子一跨，直接落在大殿之中。

　　这是一双怎样的眼睛啊，深邃得如同星空，似乎能一样看透宇宙的本质，在他面前，任何秘密都藏不住。

　　“不知小友怎么称呼？”骨龙脸上几块骨头凑在一起，露出一个自以为和蔼的笑容，可看到大黄眼中，却说不出的狰狞。

　　“前辈叫我臭小子就行，家里的长辈都这么叫。”欧阳明一脸人畜无害地回道。

　　“这名字有意思！”骨龙声音不急不缓。

　　在大黄与小红惊骇的眼神中，欧阳明与骨龙旁若无人地谈论起来，说到舒心处，还会大笑几声，与如大山的骨头谈论，这一幕，怎么看都有几分诡异。

　　小红盯着大黄的眼睛看了几秒，说：“我没看错吧？”

　　大黄肯定的回答：“没有。”

　　说完，两兽同时吸了口凉气。

　　盏茶功夫之后，骨龙身体匍匐下来。

　　虽然它只剩骨架，但身上却无阴冷之意，反而给人一种神圣难言的感觉。每一寸骨头都熠熠生辉，色泽金黄，蕴含着可毁灭天地的力量。

　　欧阳明心里紧张的情绪彻底淡了下去，骨龙的博学、浩瀚让他受益匪浅。

　　他坐在石墩之上，眯着眼睛，笑着问：“前辈怎么会在这种地方？”他心里知道，像这种强者，身上有往事，也有故事。单单是在时间长河的神殿之中呆了不知多少岁月，仅这一点，就让人浮想联翩。

　　骨龙做了一个磕着下巴的动作，思考了一会，反问道：“你听说过巫族吗？”

　　欧阳明点了点头。

　　“神殿所铸造的目的就是为了镇压巫族，而我是为了守护神殿。”这声音隆隆而响，每一个字，都让人心头震撼。

　　“镇压巫族？”一人两兽同时惊呼。

　　骨龙眼中带着沧桑，感慨道：“是啊，混沌之灵，每一种都强大无比。”

　　欧阳明听得莫名其妙，他心里明白，这其中一定隐藏着不为人知的秘密。

　　“灭巫之战结束了吗？”这声音回荡八方的同时，在欧阳明脑中掀起惊雷。

　　“什么……什么是灭巫之战？”欧阳明试探着问了一句。

　　骨龙沉吟了一会儿，看着欧阳明的表情，不像说谎，轻声道：“看来已经结束了，那我的牺牲倒也值得，总算换来了大千世界安宁。”

　　欧阳明愈发疑惑，大黄与小红也是一脸莫名其妙。

　　骨龙轻轻吐出一口青气，整座大殿轰鸣巨响，灵气炸开，虚空震动。

　　“嘶嘶！”大黄与小红交换了一个眼神，只觉得头皮发麻，这种实力，已经超过他们的想象。

　　沉默一会儿之后，眼中露出回忆之色：“万物衍生，混沌初开之时，混沌中有五大种族，其中以古巫为尊。古巫不炼法宝，只修肉身，肉身的强横无比，可下渡九幽冥河，上开混沌青天。肆虐大千世界长达数十万年，但在量劫之后，逐渐式微。后来，妖族兴起，其中天河以北以龙族为首，天河以南以凤族为首，展开了灭巫之战，经过数万年鏖战，大势逐渐逆转。”

　　它顿了顿，眼中感慨之色更甚，甚至声音都有几分干涩。

　　“后来呢？”欧阳明问，大黄跟小红也目不转睛地盯着骨龙，耳朵竖了起来，生怕错过一丝细节。

　　虽然它说得简单，可这字里行间透出的悲恸之意，让他们心惊不已。

　　“后来……”骨龙沉默了一会，眼中闪烁起一道莫名的光芒。

　　“后来，我率领屠婩一部，在时间长河与巫族最强的部落相遇，大战三天三夜。天地同哭，鲜血把整片天空都染成红色，最终不敌，被逼至绝境。便以一万族人精血为引，以血肉化作神殿，把超过八成巫族强者封印在时间长河之中。”骨龙的声音不大，但言语中全是骄傲之意。

　　这一段徜徉在时间长河中的往事，终于被翻了出来。

　　“前辈大义。”欧阳明拱手一拜，无比诚恳。

　　大黄与小红身子也是向下一躬，眼神尊敬。

　　虽然它只是一笔带过，可欧阳明能够想象，这一战有多悲惨苍凉。一万龙族以精血为引，以肉身化作封印，这种人物，若还不值得一拜，那谁值得拜？

　　这一刹，欧阳明内心深处对龙族的怨念，一下就消散了许多。

　　话音一落，神殿竟陷入诡异的安静之中，只有呼啸的风声。

　　过了片刻，骨龙轻轻吐气，问道：“大千世界恢复和平了吗？”

　　欧阳明眼中流露出一抹淡淡的悲哀，灭巫之战的胜利是龙凤二族先辈用血肉堆砌出来的。但龙凤二族后辈，不但不珍惜，反而发动远古战争，企图称霸万界。

　　权利、欲望相辅相成，权利越重，心中的欲望也会被无限的放大。

　　心中思绪万千，却没有隐瞒，摇头回答道：“还没有，龙凤二族开始争霸，都想一统万界，统御万族。”

　　骨龙养气功夫何等深厚，但听到这话的时候，身上的骨头都颤抖起来。

　　它怎么都没想不到，这来之不易的和平，后人竟没有珍惜。苍凉地大笑一声，神殿之中顿时陷入寒冬，飘荡起红色的雪花，到了它这种修为，心中的每个念头，四周空间都会跟着变化。

　　不知道为什么，小红与大黄见到这一幕，眼眶一红，鼻子一酸，喉咙像被什么堵住了一样。

　　就连欧阳明心里都无比悲凉，一片孤寂。

　　十息之后，骨龙歉意一笑，道：“小友，对不住了，之前老朽情绪有些激动。”

　　欧阳明又是重重一拜，这一拜是为了牺牲的英灵，为了大意。

　　骨龙漆黑的眸子中闪过一抹亮光，深看了欧阳明一眼：“小友有心了！”心里对欧阳明越来越器重。

　　一般来说，一个不尊重历史、不敬重先灵、没有信仰坚持的人，无论他天资再好，都不可能取得大成就，因为他的心已经烂了，这种事儿都能忘，还有什么忘不了的？

　　欧阳明知道他指的是什么，正色道：“历史永不敢忘。”

　　“好！”它说。

　　声音刚一落下，接着问：“你身上还拥有凤族帝王血脉吧？”

　　欧阳明心中一凛，这骨龙是第一个就看穿他身上血脉之力的人，却没有丝毫隐瞒，重重点头。

　　它的目光更柔和了几分，赞叹道：“凤族帝王血脉，哪怕是在上古时期，都不多见，每一位，都有镇压诸天的力量，潜力无穷。”

　　“前辈谬赞了。”欧阳明摆了摆手。

　　“实事求是罢了，你当得起这个评价。”骨龙吐了口气，看得出来，他对欧阳明是真的很喜欢。

　　大黄跟小红相视而笑，心里极为自豪。

　　特别是大黄，他陪着欧阳明一路走来，心里很清楚，他扛住了多少高压，经历了千辛万苦，才走到这一步，很不容易。

　　过了一会儿，欧阳明盯着骨龙的眼睛，眼底全是疑惑之色。

　　心中暗道，龙族前辈这种样子，到底算不算生灵？

　　骨龙活了无数年，心思何等通透，主动开口，说道：“生与死，就像一个圆圈。花开是死，花谢是死，一年一轮回。所以在我看来，死即是生，生即是死，只是形式不同罢了，小友不必拘泥。况且，时间长河之中，并无生死之说。”

　　“多谢前辈开导。”欧阳明微微颔首。


第1087章 时间本源

　　神殿之中，金光弥漫，像夏日阳光下闪烁着光辉的金色麦芒。

　　骨龙身上散发着磅礴的气势，可令天地色变，风云倒转。

　　它脸上几块骨头凑在一起，竟给人一种郑重的感觉，沉声道：“小友，你就当老朽以老卖老，我有个不情之情。”

　　“前辈请说。”欧阳明脸色凝重。

　　“望小友能解决龙凤恩怨，让大千世界重归平静。”骨龙声音低沉，说完，便重重一拜。

　　欧阳明连忙跳开，这一拜他可受不起。这种为了大义不顾牺牲自我的人物，他是打心眼里敬重。

　　虽然如此，却立即承诺道：“小子也不敢承诺，这种事，无异于以一己之力冒天下之大不韪，只能说尽力去做。”

　　骨龙立即点头，若是欧阳明一开口便承诺下来，他反而会看轻了。毕竟这种承诺，可相当于和龙凤二族为敌。从这一点儿来说，欧阳明与何剑的性子很像，没有把握的事儿就会留有余地，一下把话说死了，却做不到，这是对别人的不负责任，也是对自己的不负责任。

　　“前辈，你这种实力，只要离开时间长河，定能整合龙族势力，到时候龙凤之争就迎刃而解了。”小红张开嘴，一脸疑惑道。

　　骨龙这才认真打量起小红，这一刹，小红只觉得寒芒刺背，身上的每块骨头、每个细胞都像被看穿了一样，没有一点儿秘密。

　　就像一张透明的纸，一潭清澈的湖水，一眼就看到底。

　　好在，骨龙很快就把目光移开了。

　　它抿着嘴，沉声道：“我其实在数十万年前就已经死去，但因时间法则逆转，就变成了这不死不活的样子。但若是离开神殿，就会受法则反噬，最多坚持十息，便会彻底崩溃。我不是怕死，而是不能死。我还得看着那群古巫，要是我再走了，古巫再明悟时间法则，逆流时间，把死去的古巫复活，那整个大千世界都会再度陷入混乱之中。”

　　这声音在欧阳明耳畔回荡之时，他眼中的敬重之色也已经到了极致。

　　“前辈辛苦了。”一人两兽交换了个眼神，同时轻声开口。

　　“为了大千世界的安宁，我甘愿赴死。”这声音平平淡淡，却厚重如山，无比坚决，似乎愿意为了心中的追求付出一切，包括自身的性命，甚至是灵魂。

　　“逆流时间？”欧阳明一下就抓这句话中的关键词。

　　“嗯。”骨龙点头，顿了一顿之后，便接着说道：“这里虽然只是时间长河的分支，却也拥有时间本源，就在古巫一族的守护之中。”

　　“之前我遇到的古巫怎么……怎么像没思维一般？”欧阳明一脸疑惑。

　　“那是两痕以下的古巫，三痕及以上的都拥有独立的思维。”它带着淡淡的担忧。

　　欧阳明点了点头，喉咙微微一动，牙齿“咯噔”一咬，轻声问道：“前辈，不瞒您说，我进入时间长河之中就是为了寻找本源之力，不知道您能不能指点一二？”

　　骨龙认真地看了他一眼，问：“真的要去？”

　　“真的要去。”他答，声音不大，却掷地有声。

　　“哪里危险无比，三痕大巫以你的实力，很难应付。”

　　“那也得去，要是不能领悟，就把时间本源破坏，让古巫一族永远消逝在岁月之中。”欧阳明眼中血色一闪而逝，心里也闪过一抹疑惑。真如骨龙所言的话，那在时间长河之外遇到的古巫又是怎么回事？难道，这群大巫已经初步明悟……想到这里，心里愈发急切。

　　“好一个胸怀天下的少年郎，老龙我就助你一臂之力。”说着，爪中忽然闪过一抹绚烂的白光。

　　不见它又丝毫动作，便化作指头大小的白色玉石，直扑欧阳明手心而来。

　　轻声道：“心随念诵，便可破幻为真。”说完，双眼就紧紧闭着，一言不发了。

　　欧阳明人情世故熟稔于心，连忙拱手道：“前辈，那……有缘再见。”

　　说完，不等骨龙回答，踩着步子朝大殿之外走去。

　　就在这个时候，一道声音在他们耳畔炸开：“这玉石之中拥有我的一击之力，慎用……”

　　大黄与小红同时露出震惊之色，这骨龙的实力他们是见过的，他的一击之力得有多强？起码也得达到凤牧那种层次吧？他们不知道，这一击之力，仅是骨龙十分之一的力量，却也强横难言，就连欧阳明脸上都露出惊喜之色。

　　这种保命手段，在本源之心当中，实在太珍贵了。

　　神殿之外，光芒万丈，发出氤氲之光，所有的景物都披上了一层神圣的光辉。徒然间，霞光万丈，瑞彩齐飞，光芒向四面八方散去，绚烂夺目。

　　而此时，在神殿上方，一朵雪色莲花缓缓盛开，伸展着花瓣，一种透人心脾的香味从神殿中传来。圣洁的光辉把欧阳明身子弥漫，仿佛置身与仙境之中，如梦如幻。

　　一抹难以言喻的道韵流转，让人不由自主地放开心神，沉醉其中。

　　一道声音在欧阳明脑中回荡起来：“日后，若龙凤两族化解恩怨，记得通知我一声，也好让我安心。”

　　欧阳明晃了一下脑袋，轻叹道：“不愧是为了大义舍弃自我的存在……”

　　这光芒散开之后，之前在神殿四周徘徊不敢靠近的古巫族族人，就像见到了最恐怖的事物，争先恐后地向四处逃遁，那漠然的瞳孔中都露出惊骇之色。

　　欧阳明目光巡弋了一圈，冷笑一声。

　　取出白色玉石，双眼紧闭，金色的精神力量涌入其中，轻声道：“心随念诵，可破幻为真。”

　　片刻之后，一道纯净无垢的白光立即出现在欧阳明的感知之中，虽然相隔的距离很远，却依然明亮无比。

　　他双目开阖，眼中光芒如刀似电，一股霸道之色闪过。把唯念诀修炼至大成之后，就算他下意识地压制，但偶尔从眸子中闪过的霸道之意，仍让人心头一寒。

　　“怎么样？”大黄与小红同时开口，仰头看了过来。

　　“找到了。”欧阳明自信一笑，朝着精神世界中感受到的那处地方疾驰而去。

　　半个时辰之后，一阵凄厉的声音传来，如孤狼泣月，恶鬼哭坟。

　　“龙族、凤族的气息……死……都得死！”紧接着，一头百丈高的古巫从远处奔跑而来，每一次踏出，脚底都暗流涌动，掀起数丈粗的水柱，激荡八方。

　　那厚重硕大的拳头，对着欧阳明的脑袋砸来。

　　欧阳明眼皮都没抬，面如平湖。

　　反倒是大黄冷哼一声，身子一闪，便主动迎了上去。九柄飞刀相互交错，寒芒四溢，将海水搅得支离破碎，直扑古巫脑袋而去。

　　百丈高的二痕古巫，实力不过尊者巅峰，就算它肉身强横，也不可能是大黄的对手。

　　不过十息，就被大黄斩杀。

　　“快走，这东西杀都杀不死，很难缠。”欧阳明轻声说。

　　但已经晚了，这古巫血肉再生之后，仰天嘶吼，发出一声凄厉的惨叫。音浪席卷八方的同时，无数碧色水波荡漾而开，像在传递信号。

　　欧阳明衣袖一卷，带着两兽刹那远去。

　　但这些古巫不知为何，竟然能跟得上欧阳明，数量也越来越多，像滚滚洪流。

　　“现在该怎么办？”大黄瞥了后方一眼，但心里却没太多担忧，实在不行，躲在毒丹世界之中，谁都找不到，可这样一来，想要得到时间本源就难了。

　　小红也看着欧阳明，这一段时间的经历。

　　对他来说，这种感觉，实在是太奇妙了，小红不但不怕，反而跃跃欲试。

　　欧阳明一边思忖，一边逃遁。忽然，他眼睛一亮。暗道，不知利用阴阳大道隐藏身形会怎么样。

　　这种事，他曾经做过，被龙凤二族强者追杀的时候，他就融入空间之内，偷袭龙啸，并且，把他打成重伤。

　　这念头一起，怎么都压不下来，越想越觉得可行。

　　只见他双手抬起，左手化阴，右手化阳，向外一推，身上的气息变得缥缈起来。小红跟大黄也是这样，竟一点一点消散在海水之中。

　　事实上，他们仅仅是被法则之力隐藏了。

　　人还是在那儿，但古巫看不到，因为这是阴阳大道，就算是皇境强者，在没有领悟法则的前提下，想要发现欧阳明都不容易。

　　大黄脸色奇异，嘴角一咧，露出一口白牙，尤其是四颗獠牙，又细又长，蕴含着浓郁的灵气。四颗獠牙在大黄日日夜夜的打磨之下，锋利无比，仿佛可以咬断一切。当初遇到那二痕古巫的时候，如果不是凭借这口牙齿，它也不可能一口把对方的手臂咬断，这就得益于它这一口灵牙。

　　它看着无数古巫从自己身边走过，却无法发现自己，下意识地看向欧阳明，传音道：“小明子，这就是法则的力量吗？”

　　“是啊。”欧阳明轻轻点头。

　　小红目光闪烁了两下，也是一脸羡慕。这种力量，哪怕是身为凤族的小红，都是未曾拥有。而更主要的是，他对此极为热衷，若是能够获得这种能力，他会不惜一切代价。

　　片刻之后，他轻挥了一下翅膀，轻声道：“小明子，我们是要去抢夺时间本源么？”说这话的时候，眼中竟露出炙热的光芒，自从听到欧阳明抢夺了龙族的飞舟之后，他身体中的洪荒之力就像忽然打开了一样，对于抢夺这种事儿变得无比热衷。


第1088章 战三痕古巫

　　听着这话，欧阳明头顶如笼罩着一团黑雾，黑着脸说：“抢夺？”言语之中似有几分不喜的意思，而且看着小红的目光更是似笑非笑，带着一丝难以言喻的味道。

　　小红立即会意，头摇得如拨浪鼓一样，浅笑道：“抢？谁说是抢的？哼，是你说的么？”他瞅着大黄，一脸的不屑。

　　大黄瞠目结舌，但考虑片刻，还是硬生生地将这个罪名背下了。或许他如今的实力，已经能够与小红抗衡，但多年的相处，却已经养成了退让的习惯，这可不是一朝一夕能够改掉的。

　　小红撇着嘴，道：“借，这是借！”说着还眨了眨眼睛，高贵孤傲的凤族，在此时，怎么看都有透着一股猥琐劲。

　　欧阳明轻轻点头，应道：“嗯，就是借。”

　　一人两兽交换了个眼神，各自之间的默契越来越深。

　　小红也找到了自己为之奋斗的大道，恐怕谁都没想到，日后那盗亦有道令大千世界谈之色变的盗中圣手，还有这么猥琐的一幕。

　　“快走吧，我都有点儿等不及了。”小红眼中燃烧着两团火焰，轻声催促。

　　大黄也偏着脑袋看向欧阳明，也是一脸跃跃欲试。

　　在它心里，遇到小明子是这辈子最大的造化。它本是倪家的半兽精灵，若没有欧阳明，恐怕连踏入灵者都很困难，更不用说踏入尊者，有直逼皇者的实力。

　　欧阳明手指轻轻点在小红的眉心，苦笑道：“你啊！”

　　小红没有躲开，依然笑呵呵的。

　　在阴阳大道的隐藏之下，一人两兽有惊无险地朝时间本源靠近。

　　他们的气息像消失在这片天地之中了一般，就算是三痕古巫，最多觉得有几分不对劲，也不能发现他们。

　　当然，这也是因为三痕古巫并不会把精神力量随时放出的缘故。否则细细查探之下，就算是有阴阳之道隐藏，他们依然无所遁形。但谁吃多了没事儿会时刻把精神力量放出？所以，三人如闲庭散步缓缓靠近。

　　小红脸都憋红了，这种感觉让他无比痴迷，只觉得浑身都通透起来。

　　看着海水之中的气泡，心情很好，嘴中哼着一首在大千世界传唱得很广的民谣。

　　他用翅膀把一个气泡戳破，眼睛弯起，像一轮挂在天空弯弯的月牙。轻轻吹了口浊气，密密麻麻的气泡凭空凝聚，化作一道水桶粗细的气泡水柱，卷起无数暗流，荡起波涛。

　　忽然，一声冷喝在海水中炸响而开。

　　“是谁？”海底礁石彻底崩溃，磅礴的气势轰然而起，无数锋锐的水柱如细针一般在水底蔓延，相互缠绕连接在一起，竟形成一片由水柱细针组成的帘幕。

　　紧接着，一头古巫从沉睡中醒来。

　　他足有四五百丈高，皮肤干枯，无数细密的裂痕交错，给人一种沧桑之感。

　　尤其是他的眉心，三道星痕似开天所留，璀璨得难以形容，看上一眼，整个人都似陷入混沌之中。

　　“别动，别说话！”欧阳明瞪了小红一眼。

　　小红立即低头看着身下的砂石，眼珠溜溜直转，不敢说话，一副做错事儿的样子。

　　见他这样，欧阳明反倒不忍心责怪了，将阴阳大道运转到极致，隐藏身形，如履薄冰地缓缓离开。

　　可就在这个时候，一股强横的精神力从远处扫来，冰寒彻骨，似能冻结灵魂。大黄与小红身子同时颤了一下，毛孔之中竟冒出寒气。

　　欧阳明脑中“咯噔”一声，知道糟了。

　　毕竟这是三痕古巫，实力太强了，超过普通皇者许多。而大黄与小红仅是接近皇者，虽然只是一线之差，但之间所隔着的距离，却如同一道天堑，根本不可比。

　　果然，这念头还未落下，那如小山一般的拳头轰来，似能破碎苍天，压塌大地，这是一种以力破万物之道。

　　拳劲所过之处，水流被一股极致的力量向两边挤压出去，竟然在这不知道有多深的大海之中，形成了一种真空地带。所有的水流都被一道无形的气墙所阻隔，这种万年难见的画面，足可让见到之人心头一寒。

　　这就是古巫，以力破道。

　　欧阳明脸色微微一变，轻声道：“大黄，我主攻，你利用飞刀阵图从旁协助。”这是他锻造大成之后的得意之作，他有信心，定能绽放出应有的光芒。并且，大黄只是从旁协助，借助龙族小世界，催动十四个小阵图，组成大阵图，他的实力，也不比一般的皇者弱上多少。

　　这就是装备的力量，把他与皇者之间的差距拉得更近。

　　至于爆裂箭不过是一次性消耗物品，而古巫肉身太过强横，皇者自爆说不定还真拿它没有办法。

　　心念一动，一步迈入细致入微、天人交感的玄妙境界之中，丹湖之中灵力沸腾，霞光万丈。灵力运至全身，右臂抬起，没有任何讲究，一掌拍出。掌前空气不停压缩，化作一圈光弧，不自觉间，这一掌之中，竟蕴含轮回之道的拳意，如同一个圆圈，没有一点儿破绽。

　　“轰！”一声轰鸣。

　　一拳一掌在海水中对撞在一起，海水剧烈翻滚起来，传出一声刺耳的音波。

　　紧接着，直接炸开，像深水之中投入了一枚核弹一般，暗流涌动，无数滔天的波浪凝聚，席卷八方，所过之处，所有的气泡尽数破碎。

　　这一击之下，百里之内的海域都陷入混乱之中。

　　无数灵鱼连反应的时间都没有，就彻底化作一团血雾。

　　此时，如果有人从天空往下看，一定会惊骇地发现，这数百里之内的海域，突兀出现一个庞大的漩涡，将八方的水流，甚至是灵气全都撕扯进去。像一个磅礴的黑洞，可吞噬世间一切。若只是如此倒也罢了，只见这漩涡旋转几圈之后，突然从核心处，掀起一座直冲云霄的水峰，蓦然向着苍穹一撞！

　　波涛翻滚，这种画面，如灭世一般。

　　这就是皇境强者，一拳一掌对撞之威，竟恐怖如斯。

　　海水之中，欧阳明脚踩碧波，蹬蹬蹬向后退出七八步，体内气血翻滚。他眼睛一亮，轻呼道：“好强的力量！”

　　要知道，他渡过了九道天劫，肉身强横无比，并且，龙族、凤族、上劫一族血脉融合之后，生命层次彻底不同，蜕凡为灵，力量、肉身、速度……方方面面都增强了很多。

　　但此刻，这古巫一拳之后，仍让他气血翻腾，可想而知，它的力量强到了何种程度。

　　欧阳明不知道，此时，这三痕大巫心中的惊骇并不比他少。身体之内，五脏六腑都轻微颤抖起来。心里只剩一个想法，这是什么怪物？

　　他出生在混沌之中，纵横大千世界数万年，能与多人战，万族被他虐杀，但从没有遇到过肉身能与他分庭抗礼的家伙，这简直就是变态。

　　趁着古巫调整气机的一瞬，大黄意念一动。

　　一柄、两柄、三柄……

　　九柄飞刀组成一个小阵图，顿时，化作一柄长刀的刀柄。

　　紧接着，又是九柄飞刀飞出，转瞬之际再度组成一个小阵图，化作一小节刀身。

　　相互连在一起，对接的刹那，空间节点随之一亮。

　　一个、两个、三个……十四个阵图，在瞬息之间组在一起，化作一柄冷光四溢的长刀。随着大黄的意念，直扑古巫的胸口而去。十三个节点同时一亮，十四个小阵图，化作一个大阵图。

　　刀光一闪，像一道带着尾翼划破夜空的流星，美幻而奇妙。

　　小红看着这一幕，一脸羡慕，心中暗道，小明子的锻造之术，就算在锻造大师遍地都是的凤族之内，也足可排上前三。同时心中也带着期待，大黄的飞刀阵图这么强，不知道我手中的爆裂箭威力能达到何种地步？一念至此，他浅色的眸子里，全是笑意。

　　“咔嚓！”刀光破空，这一幕实在发生得太快。

　　眨眼间，这柄由九个小阵组成的长刀，轰然刺在古巫的心窝之上。

　　但古巫的肉身实在太变态了，竟仅向内塌陷了一丝。下一瞬，古巫已经反应过来，双手抬起，同时向中一合，夹住长刀。这一瞬，海水轰然一震，水流激荡。

　　大黄眼中血色一闪，寒声道：“阵散！”

　　这一柄长刀像受到一股神秘力量的牵引一样，瞬间散开。

　　再度化作十四个小阵图，白芒一闪之后，从古巫双手之中消失，出现在它脖颈之处，重组在一起，对着喉咙狠狠一刺！

　　另外一边，欧阳明手中握着血枪龙屠，灵力运转枪尖，长枪上无数诡异的符文全都跳动起来，像游动的蝌蚪。他身体之中强横到极致的力量涌入其中，冷声道：“吃我道义一枪！”所对准的位置，也是古巫的喉咙。

　　一种无物不破之意从他身上迸发出来，这是一枪在手，天下唯我纵横的凛然与霸道。

　　“嗡！”这是金属对撞在一起的声音，长刀不停旋转，流光溢彩，种种颜色相互交错，像天河中流淌而过的彩光。

　　但就算如此，古巫的皮肤也仅向下塌陷了一些，它的防护，实在太坚韧了。

　　当然，这也是因为大黄修为太低，若他是皇者修为，就算艰难，也能把古巫的防护破开，不会像现在这般，看似占尽先机，却束手无策。


第1089章 轰杀

　　道义一枪冷冽决绝，枪芒破空而来，锋芒毕露。

　　所过之处，海水不停旋转，愈来越快，竟将无数碧水卷了出去，荡起的波纹就像无数粘稠的青丝连在一起，最终，周围一丈之内，形成真空地带。

　　这种力量之强大，绝对是无与伦比，纵然是曾经称霸天下的古巫一族，也无法在这种力量之下保持安然无恙。

　　“轰”的一下，那古巫的皮肤被轰出了一个圆形小洞。

　　流出一缕殷红的鲜血，但不过瞬息就消失在海水之中，没有丝毫踪迹，就如一滴墨汁滴入大海，能掀起怎样的波澜？

　　大黄与欧阳明相处多年，配合何等默契，见到这一幕。

　　右爪抬起，做了个抬手指天的动作，寒声道：“散！”

　　这声音扩散之下，这一百二十六柄飞刀轻鸣一声，声音清脆，如黄莺轻啼，十四个小阵瞬间如柳叶一般散开，顺着这细微的圆孔，一下钻了进去。

　　一百二十六柄飞刀在古巫身体之中肆虐，划过它的血管，它的心脏，它体内的每一处器官。

　　这一瞬，就算是以古巫肉身的强横程度，都有些扛不住了。

　　它凄厉地嘶吼一声，面容扭曲起来，鼻子、眉毛、眼睛全都皱在一起，七窍中血涌如注。

　　而这一百二十六飞刀，依然不停，沾上浓郁的煞气，寒光闪烁的飞刀之上全是热气腾腾的鲜血，一点一点把古巫的经脉、血管、内脏，甚至是每一寸血肉搅得粉碎。

　　这种感受着肉身寸寸崩溃带来的恐惧之感，难以形容。

　　古巫身体四周的海水全被鲜血染红，不知过了多久，眼中精光一敛，“轰”的一声，倒在泥沙之中。

　　也正是这个时候，欧阳明眼中精光一闪而逝，右脚向前迈出半步，左手化阳升为天，右手化阴沉于地，阴阳交错，相互交融。

　　一黑一白对应着一阴一阳，整个人化作庞大的阴阳木鱼，朝三痕古巫镇压而去。

　　他可不想好不容易击杀的大巫再次复活，所以想利用阴阳法则，干扰时间法则。

　　阴阳之道与时间之道都是三千大道最顶尖的几种大道之一，不存在优劣之分。其次，他能利用阴阳大道在时间长河之中隐藏身形，仅这一点儿，就惹人遐想。既然能隐藏自己一行人的，那敌人的呢？所以欧阳明才做了这种尝试。

　　当然，他也说不准结果会如何，可就算失败也没什么坏处，所以值得一试。

　　阴阳气息，虚幻而缥缈，似抬手可抓，又像隔着一整条银河，无法触碰。

　　种种复杂、矛盾、统一的感觉揉在一起，把三痕大巫的血肉包裹起来。

　　果然，这大巫彻底死了。

　　这一幕，要是让龙晨看到，嘴巴一定会张得老大，能吞下一整个星球。

　　要知道，他可是在古巫手里吃过大亏的，可是现在，却被欧阳明这么轻松地解决，这简直就是神话。

　　欧阳明在次显出身形，悠悠舒了口气，轻笑道：“阴阳法则镇压之下，这古巫想要复活，至少需要数十年，哼！”这也很容易理解，要是这么轻松就镇压了时间法则，那才是有鬼。

　　大黄一脸呆滞，直到此时，才缓过神来。

　　连忙抬手一抓，一百二十六柄染血的飞刀低鸣一声，落到他锋利的爪子之中。他眼里全是爱惜之色，可以说，这是大黄到现在所用过最强的武器，可以随意改变形态，能够防守，也能进攻。

　　小红也下意识地按了空间袋一下，空间袋中放着爆裂箭，这是他现在所能施展最强的手段了。

　　“快走吧，这么大的动静，把巫族引过来想要脱身麻烦了。”欧阳明轻声道。

　　小红与大黄同时点头，一人两兽快速前行。

　　……

　　不知过了多长时间，他们遇到的古巫越来越多，动作也更加小心。但没一头古巫能发现他们的踪迹，毕竟，三痕级别的古巫，还是很罕见的。

　　欧阳明念头沉入白色玉石之中，不断前行。

　　蓦然间，一阵柔和的白光从远处传来，这光芒略显黯淡，却弥漫了整片海域。水天相接处，一圈圈涟漪荡漾，带着某种特殊的韵律。

　　而在这白芒周围，矗立着七座高塔，似带着某种联系，呈北斗七星状，而在高塔周围，无数古巫盘膝而坐，似在等待着什么。

　　这七座高塔核心处，是一处沧桑悠远的祭坛，白光正是从祭坛中散出来的。

　　一尊千丈大小的古巫矗立在祭坛下方，面目凝重，气息卷动潮水，每一次吸气、呼气，都有无数乱流凭空出现。

　　欧阳明深吸了口气，心中暗道，竟是在时间长河之外施展轮回拳的那头古巫？

　　这三痕古巫的实力他是见识过的，每一次出手都是惊天动地，每一次轰击都是天崩地裂。

　　思考了一会，传音道：“大黄、小红，你们呆在这里，我过去看看。这头古巫实在太过强横，你们过去，肯定会被他发现，到时就得不偿失了。”

　　“嗯！”他们身体一动不动，同时传音回道。

　　两兽虽然有的时候比较顽皮，但每次遇到大事，就会变得无比郑重。

　　知道欧阳明有难，他们不顾自身危险传到虚空之中，仅这一点儿，就能让许多人自愧不如。

　　欧阳明把法则之力运转至极致，身形微动，跨出十来步后，转过头给小红传音道：“把爆裂箭取出来，准备射出去。”

　　小红先是一怔，却没有丝毫反驳，取出一根爆裂箭，死死地捏在手里。

　　欧阳明无形无相，但每一步迈出，都如履薄冰，速度不快，但胜在稳定。

　　大黄跟小红都轻轻咬着下唇，在心中祈祷，时刻准备出手。

　　可让人啧啧称奇的是，竟没有古巫发现欧阳明的踪迹。他既无惊也无险地靠近，但在千丈距离之外就停了下来，他隐隐有种感觉，再靠近祭坛，就会遭到连绵不绝、持续不断的打击。

　　所以，他选择以阴阳法则包裹精神力融入时间本源之中。

　　千丈远的距离，以他现在的精神力，想要感悟，轻而易举。

　　恐怕，所有的古巫都没想到，大千世界还有这种胆大包天的家伙。

　　这是真的胆大包天，这种事，就算在远古时期，也从未有过，可以说，欧阳明是远古以来的第一人。

　　欧阳明心守灵台，微弱的精神力融入白光之中，顿时进入星空之中。

　　星光璀璨，数百种颜色相互交错，充斥着迷幻的味道，如夏日的萤火，冬日的雪原。

　　但如此美幻的星空，在欧阳明眼里，却是由一根根或粗或细、或长或短的线条组成，线条位置时时刻刻都在变化，杂乱无章，没有一点儿规律可言。

　　欧阳明心里明白，要不是他拥有毒丹世界，见过法则形成，他根本不可能见到这一幕。

　　线条速度不同，有的缓慢得像蜗牛在星空中爬，慢慢悠悠；但有则像一根离玹的箭，激射而出，掀起细微的波纹；有的更快，如一道光弧，瞬间消逝，把静谧的星空搅得四分五裂。

　　欧阳明盯着看了一会，只觉得眼花缭乱，眼中有无数线条重叠，脑子里一片迷糊。

　　而就在这个时候，一道冷漠的声音从星空中传来，化作滚滚音浪，在欧阳明脑中炸响而开：“什么是时间？”

　　欧阳明没有思索，轻声道：“留不住，抓不住，这就是时间！”这声音一落，他抬手向一根并没有移动的深色线条抓去。

　　或许是一语成谶，这线条自己从他指缝中穿过，他握不住。

　　“什么是时间？”这声音没有丝毫变化，再次回荡而来。

　　这一次，欧阳明没有马上回答，认真思考了一会，正色道：“时间即是永恒……”这个回答极为取巧，不能说错，但也算不上对。

　　可这声音落下之时，整片星空似乎远离了一样，就连星空中的线条都变得虚幻起来，若隐若现。

　　欧阳明知道，下次他要再回答不出来，很可能被从时间本源之中驱逐出去。

　　同时不停地审问自身，什么是时间？是生老病死？亦或是花谢叶落？一时之间他脑子急速转起来，可愣是找不到任何的答案。

　　欧阳明的心越来越乱，思绪也越来越混乱。突然间，他强行停止了思考，脑子顿时一片空白。而在瞬息之后，又迈入天人交感、细致入微的境界之中，将进入这片星空之中的所看到事物全都梳理起来。

　　“这些游动的线条就是时间法则，应该从这上面下手……”他喃喃自语，眼中迸出一道精光。

　　细条不分长短，不分粗细，他都细细观察起来。

　　欧阳明发现，那些看似一动不动的线条，并不是真的不动，而是参照那速度快的线条，显得缓慢而已，而有的速度极快的线条，转瞬即逝，但若找到一根与它速度相当的线条比对，两者都停了下来，仿若时间静止。

　　这一瞬，欧阳明脑海之内似抓到了什么。

　　但不过一瞬，这种感觉就瞬间消散。

　　他没有强求，陷入无喜无悲、无欲无求的状态之中。

　　虽然如此，但他对这种情况了然于心，就像对于这片星空有了一丝细微的掌控之力。


第1090章 静

　　一道、两道、三道……

　　无数线条快速相合，欧阳明眸子中的亮光越来越甚，似乎对于力量的了解有了新的认知。他目光炯炯，轻声开口道：“速度层层堆叠，当到极致的时候，时间就停了下来，当速度超过时间承受的极限之后，就是时间倒流。”

　　这个想法极为大胆，但欧阳明却无比笃定，那是一种打从心底认同之后的肯定。

　　半晌之后，他右手抬起，这漫天的细线像受到吸引一样，直扑欧阳明手心而来。

　　但就在这个时候，一道充满怒意与嗜血的声音在整片空间之中炸响起来。这声音传出的刹那，伴随着阵阵雷霆一轰而下，仅仅是这声音之中蕴含的威压，便可让普通尊者巅峰肉身崩溃，灵魂泯灭。

　　“谁，给本尊滚出来！”这声音越来越大，惊天动地，直接把欧阳明从这玄妙的状态之中震了出来。

　　欧阳明心里暗道一声可惜。再给他一点儿时间，他就能彻底明悟时间之道，而现在却只差最后的临门一脚，但就算如此，他还是得到了许多好处。

　　忽然，三痕古巫双手抬起，对着欧阳明所隐藏的位置一轰而来，嘴中低声道：“轮回拳！”它没有试探，一出手就是杀招，时间本源对于巫族而言，实在是太重要了。

　　只有逆流时间，它们才能真正复活，从时间长河中走出，向龙族凤族复仇。

　　这种恨，早已融入它们的血脉、灵魂之中，永远不会消散。

　　这声音刚落下，拳风迸发，一击之下，山河崩塌，气吞万里，横断天宇。

　　轮回拳之下，整片天地，生灵万物，都在颤抖。

　　但欧阳明面沉似水，脚上踩着一种极为玄妙的步法，快速倒退，以一个不可思议的角度避开。这一下，他彻底显出身形。

　　三痕古巫那似乎能够吞噬星空的血口张开，寒声道：“又是你这人族小子？”

　　“是又如何？”欧阳明也冷哼一声，既然察觉到古巫一族的阴谋，他怎么会给它们好脸色？况且，若非这头古巫打断，他定能明悟时间法则。

　　时间、空间、因果可是大千世界组成的三大法则。

　　凌驾于众多法则之上，可这种机缘，却被古巫破坏了。

　　欧阳明是这样认为的，既然古巫已经泯灭于时间之中，那就得随时间而去，不能再出来作祟。

　　“杀了他！”古巫大吼一声。

　　话音还未落下，无数古巫直扑欧阳明而去。

　　这祭坛之下的三痕古巫也奔跑起来，双拳之上缠绕着幽芒，身上气血浓郁到极致，调动肉身之力，凝在双拳之上，又是一记轮回拳打出。

　　这一拳携九天之水倒灌而下的汹涌之势，拳风所过之处，那大小不一的气泡炸开，千丈之内的海水凭空蒸发，化作浓郁的白雾，一道无形的气浪把海水隔绝在外。这一片空间像变成了一个独立的世界，一边海水蔚蓝，无边无际，另一边则弥漫着白雾，阴森恐怖。

　　这就是三痕古巫，一拳之威，恐怖如斯。

　　欧阳明心中微微一紧，手腕一翻血枪龙屠已经握在手中。

　　他五指用力捏着龙屠，低声道：“大雪崩！”

　　精神世界之中一片混沌，欧阳明屏气凝神，抱元守一，心中沉静，再无一丝波澜。

　　一步踏入天人合一、细致入微的境界之中，道之真意回荡之时，欧阳明精神世界之中蕴养了许久的雪山开始倒塌。

　　这一招，他打算以大雪崩施展道义一枪！

　　欧阳明之前施展过一次，但那时候他修为太低，不过灵者高阶，却也取得不俗的效果，直接把一位老牌尊者虎口震裂。而现在已经踏入尊者巅峰，又将会有怎么样的光彩？

　　精神世界那如同屹立了万古的雪山忽然裂开一道口子，那刺破苍穹的雪山开始崩塌。整个精神世界之中，一片苍茫，像天塌了一样，北风呜咽，大地寸寸破碎，整个世界都被白色风暴撕得支离破碎。

　　而雪山也震动起来，一粒、两粒、三粒，许多冰珠从山顶滚落。

　　从冰珠变成雪球，无数冰珠聚在一起，一丈、两丈、三丈……无数丈！

　　雪球越来越快，越来越快，远远看去，白雪连成一片，一道白色帘幕从天空倒灌而下，整片天地都在怒吼，声音震撼心灵。

　　“杀！”欧阳明怒吼一声，血枪龙屠猛然刺出。

　　一道璀璨的枪芒冲天而起，直接将他身前空间全都弥漫。

　　这一枪，直指古巫胸口。枪尖迸发出来的光芒，似乎要把所有人的眼睛闪瞎。只见这一道枪芒以奔雷之势飞去，携着欧阳明身上所有的力气，对着古巫撞去。

　　拳法对枪法，轮回拳对大雪崩！

　　两种者都是以强对强、以狠对狠、以重对重的最强招式之一。

　　心里必须得养着一口气，这是有我无敌的意念，但凡心中有一点退缩的想法，那凝聚出来的强横气势，就会一泻千里，奔溃殆尽。

　　所以这个时候，不可退，更不能退。

　　这已经不是招式之间的争斗，而是对自身所走道路的坚持与考较，一旦退了，此生再难寸进。

　　“轰——”两道激荡的灵气对碰在一起！

　　无法形容那种场面，海中荡漾的碧波停了，向欧阳明轰杀而去的古巫步子顿住，整片海底世界，陷入了一片沉寂之中。

　　但这一顿之后，就是更为激烈且持续的爆发。

　　海水直接炸开，一道猛烈到极点的力量蕴藏在碧波之中，传遍八方。

　　所过之处，二痕之下的古巫连反应的时间都没有，被暗流一卷，肉身直接崩溃，化作虚无。仅仅是余波，就可灭杀尊者巅峰，可想而知，其核心处蕴含的力量得强大到何种程度？

　　大黄跟小红交换了一个眼神，都看到各自眼底的惊惧之色。

　　没有丝毫犹豫，一拍空间袋，取出保命套装，暗中调动小世界的力量，护住自身。心里只剩一个想法，我跟小明子的差距这么大？这一刻，欧阳明显露出来的实力，远超普通皇者。

　　大雪崩澎湃激荡，越打越强。

　　轮回拳凶猛刚正，气劲绵缠。

　　一时之间，竟然僵持不下，整片空间震动。

　　见到这一幕，欧阳明怒吼一声：“碎，给我碎！”丹湖之中的灵力疯狂地涌入大雪崩之中。

　　这三痕古巫面色凝重，沉声道：“你是我所见过最强的人族，可就算是这样，今日你也得死。以你之血，祭奠我族逝去的英灵，杀！”说话的同时，这古巫身后浮出一尊古巫虚影，样子与它如出一辙，只见它左手抬起，一指点在眉心的星痕之上，这璀璨的星痕顿时燃烧起来，化作一道星芒，融入轮回拳之中。

　　须弥之间，拳风激荡。

　　天地之间传出无数的神魔怒吼声，恐怖无比。

　　顿时，大雪崩的强横气势便被压了下去。

　　欧阳明眼中露出一抹令人心悸的漠然，冷笑道：“以血脉之力融入拳劲，比拼血脉之力吗？若论血脉，就算巫族生于混沌之中，又如何与我相较？论血脉，我就是皇者！”说这话的时候，一种高傲之意在他身上浮现，这是一种超过大千世界的洒脱，这是生命层次本质的不同。

　　说话的同时，左手抬起，向着前方一点，一滴精血融入大雪崩的枪势之中。

　　突然，瑞彩齐飞，光芒清透，一种高贵之意从这枪势之中散发出来。

　　在这光芒之下，哪怕是龙凤两族，都会觉得渺小，甚至是自惭形秽。

　　这一滴精血融入枪势之后，就像化学药品中加了催化剂，不过瞬息轮回拳的拳劲便被彻底轰散，但这枪势依旧不止，直逼这古巫而去。

　　“这……这不可能！”这三痕古巫双目呆滞，脸上全是惊惧之色。

　　但反应却也不慢，把肉身之力运转至极致。

　　一道道电弧闪烁，仿若雷海中的神灵，青筋冒出，肌肉如同虬龙，双手抬起，交错架在身前。

　　“砰！”古巫的双手颤抖起来，就像被一股不可抗拒的力量撞到身体一样，向着后方倒飞出去，皮肤全是蛛网一般细密的伤痕，气血逆流，眼中露出恐惧之色。

　　直接向后倒飞出数千丈，把一块礁石撞得支离破碎。

　　“好变态的肉身！”欧阳明心里腹诽了一句。

　　眼中如蕴含着两个清澈的水池，精神世界之中再次浮现无数线条，向小红传音：“我为你创造机会，使出爆裂箭轰碎时间本源。”

　　小红立即点头，示意自己明白了。

　　同时暗中调动凤族小世界的力量，运至翅膀之上。

　　欧阳明把胸中浊气吐出，轻声道：“之前明悟的时间法则是因，被你强行打断是果。”说话的同时，他看向那三痕古巫，不知道为何，这一眼，竟让这出生在混沌之中的强大生灵感到一丝畏惧，心中隐隐有种不妙之感。

　　“那我便把之前领悟的法则化作这一击，了却这段因果，种因得果，才得圆满。”欧阳明接着说。

　　这声音不大，却在所有古巫脑中轰鸣。

　　只见他又是抬起，凌空一按，声音平淡安闲：“静！”


第1091章 奇遇

　　“静！”

　　这声音带着神秘的力量，扩散之时，荡起的波纹、激荡的水流……所有的一切都停了下来。

　　这是时间静止，哪怕只有一瞬，对于这种层次的高手来说，也能做很多事儿了。

　　而小红早已经准备多时，翅膀凌空一拍，一支淡青色的箭羽如青色光弧，落到时间本源之中，嘴中低吼道：“爆！”

　　“轰！”一股可毁灭万物的气息传来出来。旋即，爆裂箭变得通红，寸寸崩溃，最后直接炸开。

　　一声惊天动地的巨响如闷雷一般在海底炸开，仅仅是这声音，就震得二痕古巫七窍流血，脑中如一团浆糊。

　　无数海水沸腾起来，甚至熊熊燃烧起来，掀起的浪潮直接弥漫了数百里，所过之处，生机断绝。

　　好在这是定向爆破，否则，以大黄跟小红的实力，在这种风暴之中，不过瞬息，就会被直接撕碎。

　　小红目瞪口呆地看着这一起，心中暗道，怎么……怎么会这么强？

　　从他的视线看去，爆裂箭炸开的地方，空间被直接轰成碎片，露出一片让人惊骇的漆黑。其中传出强大的吸力，无数海水倒灌入其中，形成一个不停旋转的幽深漩涡，把周围的一切都撕扯进去。

　　欧阳明暗中点了点头，暗道，这种威力，也算不错了。

　　要是这句话，被其它锻造师听到，恐怕会直接骂欧阳明不知好歹。

　　已经相当于皇者自爆了，这还只是不错？老子一口盐汽水喷死你，强得不能在强了好吗？

　　毕竟，相对于整个大千世界，皇境强者可以说是凤毛麟角。

　　他一个瞬步，落到两兽身边。

　　此时，这海底一片狼藉。这一箭之下，竟让古巫一族被空间乱流吞噬，不知流放到了何处。

　　大黄瞳孔收缩，直到这时才缓过神来，眼珠悠悠转了两圈，笑眯眯地看着小红，说：“嗯，那个，小红大哥，我……想跟你商量件事。”他两只锋利的爪子碰在一起，竟显得有几分急促。

　　“什么事儿？”小红问，他现在真是志得意满。

　　之前，他见到大黄的飞刀阵图之后，还认为欧阳明偏心，可现在见到爆裂箭这种威力，这种思绪早已经烟消云散了。

　　“爆裂箭能不能给我一根？我拿等价的物品交换！”大黄声音断断续续，忐忑地看着小红。

　　“没得商量！”小红下巴一抬，极为高傲。

　　大黄听着这话，脸一下就苦了下来，眼巴巴地看着欧阳明，表情那叫一个幽怨，那叫一个不忿。

　　欧阳明被他看得头皮发麻，捧着小红，轻声道：“小红，要不……给他一支？”

　　小红头摇得像拨浪鼓一样，用翅膀死死地按着空间袋，生怕有人跟他抢一样。

　　欧阳明摊了摊手，朝大黄丢去一个我也无能为力眼神。

　　大黄的头一下就耷拉着脑袋，不肯说话了。

　　欧阳明苦笑连连，轻轻拍了他的脑袋，说：“这次的事儿结束以后，我给你也炼制几支。”

　　“真的？”大黄头一下抬了起来，眼中光芒明亮。

　　“真的。”欧阳明点头承诺。

　　可这一下，小红又不乐意了。

　　他挣扎了几下，从欧阳明手中飞了起来，泪眼朦胧地看着欧阳明，那表情，看得欧阳明心头一瘆，连忙撇过头。

　　小红不依不饶，翅膀扇动，又换了一个位置，看着他的眼睛。

　　欧阳明妥协了，承诺给小红也炼几支，这事儿才算揭了过去。

　　“走吧！”欧阳明袖子一卷，带着两兽朝远方飞去。

　　三日之后。

　　时间长河冒出雪白涟漪，咕咚一声，一位白衣青年，一只大黄狗，一只红色小鸟，从涟漪中冲了出来。

　　柔柔的阳光洒在他们身上，欧阳明深吸了一口空气，身子之中温暖无比，他眼角露出一抹笑意，叹道：“终于出来了。”看向时间长河，水流激荡，既有跌宕也有起伏，没有丝毫变化。毕竟，他之前所做的事儿对于无穷无尽的时光而言，连沧海一粟都算不上。

　　小红跳到欧阳明肩上，想到时间静止的那一幕。

　　轻声问：“小明子，你领悟时间法则了？”

　　大黄踢了一下石块，也抬头看了过来。显然，他也很在意，直到现在，连一点儿法则的影子都没碰到呢。

　　欧阳明步子一抬，向前走出一步：“哪有这么容易，本来确实有所收获，但都化那一击了。”这言语之中，没有多少遗憾，平平静静，无喜无悲。

　　仅仅是这种心境，就可以知道，他能走到这一步，确实不是运气。

　　他是有底蕴的，深厚的底蕴。

　　※※※

　　血，满眼都是刺目的鲜血。

　　泥土都被鲜血染红，微微有些发黑。

　　空气中弥漫着血雾，山林、大地、天空都被这雾气笼罩其中，就如进入一片血色世界。

　　大地上，一名华服男子正缓缓向前，他衣袂飘飘，神色有些阴鸷，但双眼中，怎么看都有点儿古怪的味道。这名男子，正是凤心筱。

　　“哼，有了这套装备，欧阳明，这一次你必死无疑！”他冷哼出声，眼前再度浮现那令他咬牙切齿的脸庞。

　　凤心筱看着一块血色山石，拳劲迸发，轻轻一挥，这山石立即分崩离析。

　　他不知道，这一片区域，是本源之心中最为奇特的区域。因为这里藏着杀戮本源，能勾起生灵心底的贪欲，让人堕入魔道。

　　半个时辰之后，血雾已经浓郁到极致，就连星辰的光辉都被阻隔。

　　凤心筱眼前忽然开阔起来，在他的正前方，是一座磅礴的山峰。一条血河从山巅飞腾而下，远远看去，像一条倒挂九天的血色蛟龙。

　　而这血河落下之处，发出隆隆的击水声，响彻八方。那竟有一个千丈的血色水潭，由外向里，血色越来越浓，到水潭的核心处，这血河的颜色竟然漆黑如墨，似能吞噬人的灵魂。

　　山间，有许多的灵兽跳跃，气息都极为强大，甚至，有的已经达到尊者级别。但它们的眼睛却红得瘆人，隐隐带着一种歇斯底里的疯狂。

　　忽然，一声凶厉的嘶吼声响彻起来。

　　紧接着，只见一头尊者巅峰的灵兽红着眼睛把血雾搅得支离破碎，突然冲出，朝着凤心筱的脑袋一口咬来。

　　它眼中除了血色，就只剩漠然，没有多少神韵。

　　凤心筱怔了怔，他怎么都没想到这种蝼蚁竟敢偷袭他。要知道，他可是皇境强者，并且身上带着凤族特有的威压，万族都要躲避。

　　“找死！”冷哼一声之后，手指凌空一按，这灵兽直接被一股巨大的威压重重压住，丝毫动弹不得，身上仿佛背着万斤重的高山。

　　再一按，这灵兽的肉身直接崩溃。

　　这点小插曲并没有影响凤心筱的心情，他看向血湖中的杀戮本源，带着一股邪恶深邃的气息。

　　“你渴望力量吗？你想报仇吗？”这声音不知从何而起，在他的脑袋中响起。

　　“谁？谁在说话？”凤心筱步子顿住，警惕地看着四周。

　　“谁？我就是你啊……”这声音再次响起，随即，这杀戮本源上方，凭空凝聚出一道身影。细细一看，竟与凤心筱的样子如出一辙。但身上，却带着可毁灭世界的煞气。眼睛、鼻子、嘴角，身上全是最纯粹的黑色，嘴纯粹的邪恶。四周的光芒在他周围十丈之内，就被瞬间扭曲。

　　这种画面，可以让见到的人，骨髓之中都冒处寒气。

　　“你不是我。”凤心筱摇了摇头，声音很平静。

　　但话音刚一落下，他就接着说道：“不过……我渴望力量，想要称霸大千世界的力量！”

　　“那你过来……”这声音中带着浓浓的诱惑之意。

　　凤心筱没有考虑，一步步走入血潭之中。

　　刚一接触杀戮本源的刹那，这黑影顿时涌入他的身体之中，像黑色的水流，一点一点把他的皮肤覆盖。

　　而他心里对于权力的欲望、对力量的渴求就像被放大镜照射了一样，永无止境地膨胀起来，杀戮法则翻滚起来，像一条条黑色小蛇，涌入凤心筱的身体。

　　顿时，一阵凄厉的惨叫在山间回荡。

　　贪嗔痴、恨憎恶、爱欲求，七情六欲种种念头汇成一炉。

　　如果这个时候有人从远处看来，一定会惊讶地发现，这黑芒不停旋转，最后竟然化作一个黑色大茧，把凤心筱包裹在内。一股滔天的气势从这大茧之中传出，整片天地都在颤抖，无数灵兽都在哀鸣，像见到了最恐怖的事物，但连动都不敢动，就算是尊者巅峰级别的凶兽也是如此。

　　不知过了多久，大茧裂开，凤心筱走出来。

　　感受着身体中强大的力量，长啸一声，方圆万丈之内的山峰，瞬间炸开，天崩地裂。

　　他双目漆黑，一道道黑色弧线相互缠绕在一起，看起来无比深邃。

　　凤心筱看了一眼四周，满意地点了点头，轻声道：“好强的力量，这时，再遇到那人族蝼蚁，我能一手捏死，再吞噬凤族帝王血脉，哪怕是凤族的控制权，都能抢夺过来！哈哈哈哈哈……”

　　他眼中全是期待之色，已经不想在别人的命令行事，哪怕那个人是生他养他的人也不行，他要做大千世界的主宰！

　　凤心筱不知道，从这一刻开始，他就已经不是他了。


第1092章 箭出

　　本源之心当中，绝大多数地方都是阳光明媚，灵气浓郁。

　　在凤心筱吸收杀戮法则的同时，欧阳明迈着小碎步，踩着枯枝落叶，在山林中缓行。大黄跟在他的身后，而小红则站在大黄的背上，下巴微抬，看着前方那身着白衣的身影，眼里全是感慨之色。

　　徒然，欧阳明一脚下去，竟把一只灵龟踩得粉碎。

　　他心里“咯噔”一声，隐隐有种极为不好的预感。

　　“是因为那龙族之人吗？”他看了后方一眼，轻声嘀咕道，这个时候，他还不知道，凤心筱也进入本源之心之中了。

　　大黄一步赶了过来，声音关切：“怎么了？”小红也看着欧阳明。

　　“没事儿，应该是我多心了。”他吸了一口灵气，身体之中顿时一阵舒坦。

　　他虽然这么说，但他心里的担忧一点儿都没有减少，反而更浓了许多。明悟法则之后，心神之中的每一次预警，都肯定有大事发生。

　　晃了一下脑袋，再次向前走去。

　　大黄三步并作两步，走到他的身边，咧嘴道：“小明子，古巫的危机已经过去了，你怎么……怎么好像有心事儿？”

　　欧阳明拍了一下他的肩头，低声说：“你多心了。”心里却很温暖，现在能这样跟他说话的人已经很少了，并且，随着他的实力提升，会越来越少。

　　这一句话，就算是金刚、苍鹰都问不出来。

　　大黄脸一脸我不信的样子。

　　经过这么一闹，他心里的愁绪瞬间淡了许多，没有太过担忧。

　　事实也是这样，以他现在的实力，就算打不过，逃总能跑掉的。

　　没过多久，阵阵惊雷的炸响声掀起一道无形的气浪，把天空中的云朵都轰散，一阵耀眼、刺目的白光从远处传来。

　　放眼望去，一道道白色电弧从空中落下，连成一片，婉如数以万计的雷龙击打着大地，整片天地陷入雷海之中。

　　大黄用力吸了口气，讶然道：“这里应该藏着雷电本源吧？”

　　“嗯，看这威势，应该是这样。”欧阳明拍了一下手掌，心里也有一些期待。

　　雷电以中正、大气、刚猛著称，是世间一切邪魅的克星，他还真想见一见雷霆本源是何种样子。

　　小红翅膀拍了一下，看着这无边的雷池，心中升起一种渺小之感。哪怕龙凤两族是天地宠儿，但在世界本源面前，仍然渺小得如同蝼蚁。

　　徒然，一道红色遁光把从远方激射而来。

　　直接落到欧阳明千丈外，正是龙晨。

　　他身上沾着浓郁的煞气，冷笑一声道：“哼，还真能跑，害我追了这么久，该死。”

　　欧阳明脸色微微一沉，看了过去，一脸人畜无害：“那个，前辈，上次的事儿确实是误会，我向你郑重的道歉。”他正色道，态度极为诚恳。

　　“道歉？”龙晨嗤笑一声。

　　这事儿要是欧阳明不提还好，一提简直就是打翻了火药桶，他在那头古巫手上，可是吃足了苦头。

　　身上寒气越来越浓，在他四周，竟飘起雪花，能把整个空间都彻底冻结，他死死地盯着欧阳明：“你身上有我弟弟鲜血的味道，血债唯有血偿。”他不问缘由，不了解事情的经过，只要认定事儿是你做的，那就一定得死，你有理也好，无理也罢，他不会关心。

　　这就是龙晨，霸道且偏执。

　　若不是这种性格，他也不会毁灭一个小世界，遭到龙族放逐。

　　“你就不问问事情的经过？”欧阳明看了他一眼。

　　“事情经过？哼，问不问都没有区别，反正无论对错，你都要死。我杀人从不找理由，这是庸人自扰。不止是你，还有所有与你有关的人，都会受到牵连。”他顿了顿，声音越来越冷，像掺着冰渣。

　　瞬息之后，接着说道：“这些人全是因你而死，我要你至死都不得安宁。”

　　听着这话，欧阳明脸上的笑容一点一点收敛起来，像覆盖着一层寒霜，向前迈出一步，赞叹道：“龙族果然霸道，动不动牵连九族。但我真不明白，你从哪儿来的自信？凭你的皇境修为？”他声音越来越大，掀动虚无，一股霸道之意蕴含在声音之中，向着席卷八方而去。

　　大黄与小红连忙向后退开。

　　他们心里明白，这种级别的战斗，根本不是他们能参与的。

　　甚至一时不慎，被战斗掀起的余波打到，还会身受重伤。

　　欧阳明重心随之一沉，御空飞起，脚下用力一踏，脚底所踩之处，空间蓦然出现无数裂痕，密密麻麻，交织成网，远远看去就像一块伤痕累累的玻璃挂在天空。

　　而他的速度也到了肉眼根本无法捕捉的地步，如同瞬移。

　　“好快！”龙晨心中一惊，两步分开，摆出守势。

　　他虽然自傲，但对方既然能击杀皇者，肯定有过人之处。

　　龙晨是天之骄子，心智如妖，不会轻视对方，狮子搏兔亦用全力，何况对方还是一头蛟龙。

　　所以他摆开架子，只为试探，摸清底细以后，他会一击必杀。

　　心中思绪翻滚，手上动作倒也不慢，右脚向后撤出半步，壮硕的身躯极为灵活，顺势一扭，右手抬起，轻轻向外一拨，一阵碰撞之声聚起。

　　灵气炸开，把不远处雷霆的轰鸣声都压了下来。

　　而龙晨的身体一个趔趄，向后退出三步，瞳孔之内全是郑重之色。

　　仅是这一次对撞，他立即确定，眼前这人修为不论，单说肉身的话，不逊与他，甚至还强出不少。

　　这么一想，心头一震。

　　要知道，龙凤二族最强大的地方不是秘法，而是肉身。但是现在，比拼肉身之力，他竟落在了下风，这怎么不叫他心头震撼。

　　“不是要杀我吗？来啊！”欧阳明冷哼一声，化拳为掌，反身画出一道圆弧，由上向下一拍，卷动灵气，直逼龙晨的脖颈，杀机澎湃。这一击若是落实，哪怕是皇境强者，也不好受。

　　毕竟，欧阳明现在的肉身之力太恐怖了。

　　龙晨将精神力融入这片天地之中，左手架起格挡。

　　同时右手袖中滑出九条骨刺，这骨刺通体黝黑，像乌金一般，上面布满奇异的花纹，用心一看，竟是一副完整的白骨图案，虽然不算清晰，也能分辨清楚。

　　他右手掐诀，这九条骨刺上的花纹一亮，像受到牵引一般，直逼欧阳明而去。

　　龙晨心里笃定，若眼前这个人族稍有轻视之心，那这九条骨刺，一定能让这人族吃个大亏，甚至有奠定胜局的希望。

　　因为，这九条骨刺，是用九位死去皇者的脊椎炼制而成，再用精血蕴养百年，带着难以言明的奇异，曾让许多皇境强者吃过大亏。

　　龙晨长袖轻轻一卷，这九道骨刺，婉如一条条吐着信子的毒蛇朝欧阳明呼啸而至，所对准的位置，正是他的心窝。其上气息深邃难测，煞气怨气纠缠不清，令人如同恶鬼缠身，难以挣脱。

　　欧阳明也在这骨刺之上感受到一抹淡淡的危机，连忙顿住步子，收住攻势，转为防守。

　　龙晨心里暗道一声可惜，摇了摇头，心里嘀咕道，好敏锐的嗅觉，比许多皇者还强许多。事实上，他左手抬起格挡只是虚晃一招，想让欧阳明继续进攻，正面硬撼这九条骨刺。这样一来，他就能趁机寻找对手的破绽，但种种算计，却因为这向后退出的一步，全都落空。

　　“迟则生变，先把战斗结束在说。”欧阳明面如寒霜。

　　手腕一翻，取出一支爆裂箭，这是从小红那以很多珍贵的承诺换来的。

　　他右手凌空一画，一张一尺长的角弓凭空凝聚，步子微动，向后倒退，拉开距离。一边拨动箭弦弯弓射箭，无比磅礴的杀意宣泄，气机锁定。转眼间，这惊人的一箭蓄势成功，化作一道璀璨的光芒，极为耀眼，雾气散入箭羽，竟在爆裂箭上铭刻出一道白色纹路，若隐若现。

　　一股顶天立地的气势从欧阳明身上散发出来！

　　龙晨只觉得似被一头来自太古的凶兽盯上了一样，身上每一个细胞都颤抖起来。

　　心中只剩一个想法，这……这究竟是什么箭？心头极为恐惧，似乎只要这一箭射来，他就会身死道消，彻底陨落。

　　“轰……”

　　欧阳明手指拨动间弦，爆裂箭一声轻鸣，如一颗把星空轰碎的流星，带着火红的尾翼，直扑龙晨而去。

　　两人的气机早已缠绕在一起，根本挣脱不掉。况且，这一箭所指是龙晨的魂，是他的魄，他只能正面硬憾。

　　同样是爆裂箭，从欧阳明手中射出来与跟小红手中射出来，简直是天差地别，威力至少相差十数不止。

　　这九根骨刺连阻挡一息时间都做不到，瞬间化作灰烬，飘散在空中。

　　箭羽所过之处，灵气倒转，整片天地都在哀鸣，不远处的山峰寸寸塌陷，那千丈高的悬崖之上，在这强横的气势之下，出现无数细密小孔，向下崩溃，乱石穿天，而就连千丈之外的大河里，河水尽数冲天而起，露出最底下的河床。

　　仅仅是气势就有这种威势，这一箭之强，可见一斑。


第1093章 百足之虫，死而不僵

　　天地崩塌，空间破碎。

　　“爆！”就在爆裂箭距龙晨十丈的时候，欧阳明冷声开口。

　　龙晨竟敢用他身边的人威胁自己，所以他必死无疑。龙有逆鳞，触之必怒。而他的逆鳞便是他的亲人，但凡只要动了一点儿想法，不论此人身份高贵低贱，欧阳明都不会手软，都会毫不犹豫提起屠刀弑神灭仙。将有这种想法的人，灭杀在萌芽之中。

　　这就是欧阳明，为了亲人能不顾一切。

　　随着这声音传出，爆裂箭如受到一股神秘力量的牵引一样，变得通红，一股狂暴的力量传出。

　　大黄与小红连忙取出保命套装，看向龙晨的目光，都带着怜悯之色。

　　“隆隆隆……”整片空间都开始塌陷，七彩的光芒四散。

　　龙晨牙齿咯噔一咬，壮硕的身躯缩小，看起来越发凝实，同时，一拍空间袋，取出一口大钟，把自己笼罩在内。

　　这一口大钟，足有三丈，上面刻满一种神秘的字体，每一笔都如神魔所留，尤其是这大钟外围，散着一层黑色光幕，看起来无比惊人。

　　但这道光幕，在爆裂箭毁灭之力的肆虐之下，仅坚持了两息，就彻底破碎。

　　忽然，大钟上的神秘字体散出黑芒，竟把这毁灭之力阻隔在外。

　　欧阳明轻咦一声，一脸奇异，心里暗道，这竟是一件超过远古龙盾的法宝。

　　得到这个结论其实很容易，要知道，当初远古龙盾都在皇者自爆之中彻底崩溃，但这大钟却硬生生挡住了，有此可见，这大钟比龙盾强了不止一筹。

　　欧阳明见到这一幕，心里惊讶归惊讶，并不妨碍他落井下石。

　　只见他左手右手合在一起，食指中指交错，掐出一个玄妙的法诀，突然向前一推，饕餮的吞噬之力从他身体中丹湖传出，直接落在大钟之上，一股吞噬之力爆发，其上的字体瞬间黯淡下来，像失去了神韵。

　　“不——”这叫声凄厉无比，充满了怨毒之意，从大钟内部传来。

　　失去了神秘字体的加持，不过瞬息，这大钟就被风暴撕扯开来。

　　龙晨眼中露出疯狂，身体快速崩溃，眼神绝望。如果眼神可以杀人，那欧阳明已经死了无数次。

　　“轰”的一声，龙晨肉身彻底崩溃。

　　盏茶功夫时辰之后，天地重归平静，这百里之内的山河支离破碎，生机泯灭。

　　就连不远处的雷池，光芒都有些黯淡。

　　小红眼中露出震撼，之前一次使用爆裂箭是在海底，没有太清楚的感受。但这次在大地之上，他才清楚地知道，自己手里掌握的，是怎样的大杀器，简直可以用毁天灭地来形容。

　　大黄脸上毛发皱在一起，一想到这次任务结束以后，他就能得到爆裂箭，心里就莫名的兴奋起来。

　　这样的宝物，可称之为救命之物，自然是越多越好，觉没有人会嫌弃更多的。

　　欧阳明看着眼前这一切，心里有种不真实的感觉。

　　心里腹诽道，不应该啊，从他之前与古巫一战的实力来看，这种级别的力量，应该只能让他身受重伤才对，怎么……怎么就死了呢？他眉头微微皱在一起，有些不敢置信。

　　念头一动，那凝为实质的精神力扫了出去，但四周全是断壁残桓，没有一点儿生机。

　　“怎么了？”大黄与欧阳明相处的时间最长，立即发现了他的异样。

　　欧阳明犹豫了一下，还是说了出来：“我感觉之前的龙族强者不会那么容易死了。”

　　直接说出来是有原因的，让大黄跟小红把心提起来，多些警惕之心。这里是大千世界最核心的地方，谁都无法确定会遇到什么。

　　“不可能吧？”大黄目光巡弋了一圈，全是碎石尘土。

　　小红也是一脸不以为意，跳到欧阳明肩上，低声道：“小明子，这么强的毁灭之力，就算是龙族肉身强横，也不可能活下来吧？”

　　欧阳明吸了口气，没有说话。

　　利用精神力细细寻找起来，心细如尘，不放过一点儿蛛丝马迹。

　　半个时辰之后，他手指轻轻摩挲着下巴：“难道真是我多心了？”看了不远的雷池一眼，吸了口气，道：“走吧！”能进入本源之心可是机缘，每时每刻都很珍贵。

　　言语一落，一人两兽缓缓向前迈步。

　　此时正值黄昏，夕阳斜照在欧阳明黑得发亮的长发之上，说不出的出尘，就像一尊行走在凡间的神灵。

　　他面如平湖，走入雷池之中。

　　夕阳很快落了下去，但在那漫天雷光的映照之下，四周依然明亮得如白昼一样。

　　忽然，一道道黑色光点从碎石中钻出，一道、两道……无数道，一阵微风轻浮而过，这黑点竟然快速凝聚在一起，缓缓化作一条黑龙的形状。

　　突然，这黑龙毛孔之中散出成片的黑雾，雾气弥漫开之后，化作人形。

　　正是龙族强者龙晨，他双目阴鸷，杀机毕露。

　　咧了咧嘴，冷声道：“还真是个谨慎的小子，差点没骗过去。”瞳孔猩红无比，右手轻轻掠过储物袋，取出一樽铜像，身体都颤抖起来，心疼极了。

　　这铜像冒着黑烟，再无一点儿神韵。

　　其实这是类似替死的一种技能，可以代替伤势，唯一的缺点就是只能使用一次。

　　是龙晨历经万千险阻才得到的，但是现在，这种保命手段已经没用了。

　　龙晨气劲迸发，把手上铜像一把捏成铜渣，偏着头，目光阴森地看着雷池，冷笑道：“我就不信这种箭你还有第二支，下一次，我定要将你抽筋剥皮！”他这么想是有道理的，毕竟，爆裂箭爆开可是相当于皇者自爆，这已经属于保命手段中最顶尖的那种层次了，要是拥有很多支，这不是扯淡吗？怎么可能！

　　这种箭，能有一支就是几辈子修来的造化了。

　　其实，真要说起来的话，皇者层次的强者自爆，最多让龙晨身受重伤，失去战力。

　　他之所以轻易地用出保命手段是有原因的。首先，如果他正面硬抗爆裂箭，那必然身受重伤，战力十不存一。如此一来，定会遭到持续、连绵的打击，那时能否用处保命手段还真不好说。其次，借着自己死去的这个讯息，他可以偷偷潜入雷池，偷袭欧阳明，一击必杀。

　　当然，最重要的一个原因，就是，欧阳明太果断了，让他连斩断气机的时间都没有。

　　就连龙晨之后的眼神、表情他都是经过深思熟虑的。

　　每个表情用几分力，愤怒、怨气用到几分力，可都是博大精深的学问。

　　他用力呼出一口浊气，右脚踩着沙砾向前一踏，左脚紧随其后，每一次踏出，身上的气息就缥缈一分，如隐藏在雷池的白光中，十步之后，身形彻底消散。

　　雷池之中，欧阳明护住了大黄与小红。以他如今的实力，在雷池之中如履平地。

　　正要说起来，欧阳明修为其实与大黄小红相当，但战力却相差太远，不可比较。

　　小红目光巡视了一圈，轻声道：“小明子，你说火之法则在那里，要是我能明悟，我是不是也能像你一样强大？”他双目明亮无比，一想到修为到了这种程度，就能抢龙族的宝物，他身体里就拥有无穷无尽的力量。

　　不得不说，这种思维方式，已经偏得没边了。

　　“不知道。”欧阳明摇了摇头，轻轻抓起一道电弧，细细感知。

　　“不知道？”小红声音提高了几度。

　　欧阳明把目光移到小红身上，笑道：“本源之心辽阔无垠，蕴含无数法则。并且，在这里天机已被遮掩，我怎么可能知道？”他摊了摊手，脸上也有些无奈。

　　“就是！小明子只是尊者巅峰！”大黄神补刀。

　　“你说什么？”小红看了过去，那双浅色眸子中，溢满杀意，似乎一言不合就会动手。

　　大黄立马抬头看着空中的雷云，不敢答话了。

　　心里暗骂自己不长记性，怎么能惹小红呢，现在好了，被他记恨上了。

　　欧阳明含笑看着这一切，眼里觉得有些温馨。

　　就在欧阳明思绪翻滚之际，一道凛然的刀光乍现，对着他的头顶怒斩而下。

　　这刀光冷冽决绝，透着森然的寒意，速度极快，这一道泛出彩芒的刀光如成了世间唯一。随着刀光扩散，龙晨是冰冷的声音响彻起来：“无我刀！”

　　无我刀，刀出无我，以身融刀，断你神魂，斩你肉身。

　　刀斩肉身，气斩灵魂，恐怖无比。二者相辅相成，身法、闪避在这一刀面前没有一点作用。

　　这一刀避无可避，只能正面硬扛。

　　这是一种与大雪崩类似的招式，却少了几分霸道，多了一些诡谲。

　　并且，这一刀落下的时机极好，既出乎意外，也超脱情理，这也就意味着很难防备以及躲避。

　　龙晨有信心，这一刀定可让欧阳明身受重伤，因为，这一刀，是他对道的理解，是他坚不可摧的意念。

　　刀光横压而下，种种颜色不停交替，不可捉摸。

　　所过之处，这百丈之内的雷霆都被从中斩成两截，留下一个十丈来宽的间隙。

　　这间隙之中，就连空间都彻底破碎，只剩这一道凛然的刀光。


第1094章 借力

　　静，宛若时间停滞了一样的呆滞。

　　雷池像被一股无法抗拒的力量轰中了一般，直接被这一刀斩开，整片天地只剩下这凛然的一刀。

　　无我刀，刀出无我，万物皆毁。

　　大黄站在欧阳明身边，双目呆滞，眼中只剩下这浩瀚决绝的刀光，脑中连一点儿思绪都没有，一片空白。身体如被一股无形的力量禁锢了一样，体内鲜血受到吸引，身上毛发通红，毛孔之中都散出血气。

　　小红的表现并不比大黄好上多少，眼中混混沌沌，露出痴迷之色。

　　可以说，这一刀，已经蕴涵了一丝法则之力。

　　当然，两兽的这种表现也在情理之中。

　　毕竟，这一刀属于突然出手，在情理之中，不在意料之外，又悟透了大道的本质，并且，两头灵兽的修为虽然已经无限接近皇者，但还是有一道难以逾越的天堑。

　　这一道天堑，很难逾越。而且对于绝大多数人来说，这简直就是一个毕生都无法僭越的高峰，没有任何可以突破的手段和可能。

　　欧阳明双目微微一凝，一道如刀似电的精光一闪而逝。

　　步子向前一跨，身上气机圆润，引而不发，连绵不绝。

　　身体变得一黑一白，不停交错旋转，看起来颠覆认知。左手抬起，以阴阳大道画阴之痕，猛然向下一按，向前画出一道圆形弧线，如一道挂在长空之中的弦月向前猛扑而去。右手后缩，画阳之痕，举手一托，如同一轮玉石圆盘，隐有万物生阳之相。

　　一道弦月半弧，一轮玉石圆盘，轰然向前一幢而去。

　　龙晨见到这种宏大的气象，俨然没有一点儿担忧，冷哼道：“阴阳大道，早就知道你会这么做！”这声音刚一落下，只见他手掌凌空一挥，这刀光流动起七彩的光芒，赤橙黄绿……一层一层流动，赤色缓缓变成橙色，黄色又从绿色中突围，每时每刻都在变化，像蕴含了从碧落黄泉至天阙九霄之中所有的颜色。

　　这是他最为强大的能力，唯有在面对最强大敌人之时，才会无所顾忌的施展。

　　刀光上变化的光芒神秘难言，不可言诉。刀光化实为虚以一种不可思议的姿态，直接从弦月半弧与玉石圆盘之中穿过，如镜花水月。

　　欧阳明见到这一幕，瞳孔微微向内一缩，袖子一卷，把大黄与小红送出千丈，念头微动，嘴中轻声吼道：“借！”

　　直到这个时候，大黄与小红才缓过神来，眼底全是骇然惊恐的神色。之前两兽以为，拥有小世界，面对皇者就算有差距，也不会太大。但真到皇境强者出手的时候，他们才知道，之前这种思维是多么愚蠢。两者之间的差距虽然只有半步，但这半步就是天涯，就是整片天空，很难跨越。

　　两兽暗中交换了下眼神，纷纷看到各自眼底的苦涩。

　　当然，这也是因为龙晨实力太过强横，超过普通皇者许多。

　　战场之上，风云激变。

　　这一个“借”字如具有鬼神之力，重若万均，能压塌山岳，独断万古。

　　这声音回荡四方的时候，一团雾气凭空凝聚，硬生生挤进众人眼帘之中，瞬息之间，就将欧阳明笼罩在内。这白雾清透，如琉璃氤氲，霞光万丈，散发着一股悠远沧桑的气息，像从亘古时代横跨而来，这是毒丹世界的本源之力。

　　这一刻，他是借助毒丹世界的力量战斗。

　　可以说，欧阳明现在达到了他出生以来，力量的巅峰。

　　只见他右手轻轻一掐，没有任何讲究，像信手涂鸦，围绕在他四周的雾气像有灵韵一样，争先恐后的从他的毛孔进入经脉，再进入丹湖。

　　他身上的气势像没有上限一般，一步一登天。

　　皮肤之上闪烁着黑色电弧，传出一阵像炒豆一般的闷响声，身体四周缠绕着无数飓风，把无数雷霆撕裂，搅动虚无。灵气激荡八方之时，让四周百丈之内的空间布满又密又细的裂痕，甚至就连万丈之外的雷霆本源之力，都剧烈颤抖起来。

　　突然，欧阳明双手同时抬起，对着虚空一点。

　　看似平平淡淡，却杀机暗藏。

　　刀芒横空，所过之处，无数雷霆尽数破碎，化作白丝，仅仅瞬息，便彻底消散。这一刀，已经做到收放自如的大成之境，蕴涵一丝刀之法则。

　　欧阳明面如平湖，波澜不惊，不动如山。

　　平静地看着这一切，与这激荡、汹涌、决绝的刀光形成了鲜明的对比。

　　“轰……”仅仅一瞬，无我刀锋锐的刀芒就被撕烈，寸寸破溃，传出一声惊天动地的轰鸣之音，如黄钟大吕，响彻雷池。

　　雷池中雷光稍显平缓的地方，大黄脸色煞白。

　　从他的眼睛看去，欧阳明这凌空一点之下，雷池之中似出现一股无形的撕扯之力，从四面八方徒然凝聚。

　　以一种巧夺天工的姿态，将这刀光轰碎。

　　完完全全的碾压之势！

　　欧阳明再借助毒丹世界的力量以后，无论是力量还是对道的领悟，都比龙晨强了半筹，这才轻松将无我刀破去。

　　这一切用言语形容起来似乎花了很长时间，但实际上从龙晨出手偷袭，刀光破开雷池，再到欧阳明把大黄小红挡在身后，借助毒丹世界的力量抬手还击，都发生在电光火石之间，所有时间加起来，还不足一息。

　　修为到了这种层次，瞬息之间都有可能决定一场战斗的胜负。

　　雷霆不停地轰鸣炸响，但龙晨却充耳不闻。

　　嘴角猛地向上一抽，瞳孔剧烈向内收缩，尖声叫道：“这怎么可能！”

　　要知道，无我刀，刀出无我，以刀斩肉身，气斩神魂，在势力遍布整个大千世界的龙族之中也属于一等一的法决，是能与唯念诀争锋的存在。但现在，却被欧阳明随意破去，这让龙晨怎么都不愿相信，要知道，在这一招吃了大亏的皇境强者，不计其数。

　　再不济，也能让对方收些轻伤。

　　欧阳明轻笑一声，袖子向前一卷，沉吟道：“难怪之前我有种古怪之感，原来你使了偷梁换柱的手段。”欧阳明故意顿了一下，步子轻抬，朝前走出一步，一步足跨越百丈。

　　声音变得张狂起来：“但这又如何？小青虫，老子能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　“你！”龙晨一脸怒容。

　　但不过一瞬，心里再度平静下来，冷声道：“那种相当与皇者自爆的箭羽，举世罕见，拥有一支就是偌大的机缘，我不信你还能拥有第二支。没有了这种宝物，尊者巅峰修为，就算领悟法则又能如何？我还怕你这小小蝼蚁不成？”这话不仅仅是说给欧阳明听的。

　　也是在心里暗示自己，尊者巅峰，就算强又能强到什么程度？难道还能掀了这天不成？

　　小红听着这话，与大黄交换了个眼神，面色无比古怪。

　　心中暗道，爆裂箭虽然珍贵，但小明子可是锻造大师，只要有材料就能锻造，虽然不说成百上千，但十来支还是有的。

　　心里也极为兴奋，翅膀用力按在空间袋之上。

　　小声嘀咕道：“没想到这龙族强者都对爆裂箭这么忌惮！”心里珍贵的感觉已经到了极致，看向欧阳明的神色，更为灼热。他可不会忘记，这次任务结束之后，小明子就会再给他炼制几支爆裂箭。

　　大黄身上的毛发都竖了起来，只觉得口干舌燥，爪子用力捏紧，喃喃自语道：“爆裂箭。”

　　虽然他的飞刀阵图强横无匹，可持续使用。

　　但单论瞬间爆发，比爆裂箭就逊色不少。

　　而这种压箱底的宝物，这次任务结束之后，他也能得到。

　　龙晨阴冷的声音在欧阳明耳畔回荡，虽然如此，但他的态度依然不温不火，面容俊秀，好像整个大千世界没有什么能让他生气，真正的胸有惊雷而面如平湖，右手抬起，朝龙晨所站的位置勾了下手指，长啸道：“来战！”

　　这声音响彻八方，把雷霆的轰鸣声都压了下去，成这世间唯一。

　　一股磅礴的气势横扫八方六合。

　　龙晨沉默不语，不退反进，手持单刀携长江奔腾入海之势朝欧阳明的头颅一斩而来，又快又狠，决绝无比，没有一点试探。

　　欧阳明冷笑一声，空间袋白芒一闪，落下时，手里已经握紧血枪龙屠。

　　五指收缩，反身画出一个惊艳的大圆向前一撩而出，整个动作行云流水、一气呵成。

　　刀以凶猛著称，每一刀都得不留余地，置之死地而后生。但是现在龙晨这能劈山裂海、能挡天下英豪的单刀却丝毫都不得寸进，在与血枪龙屠对撞的瞬间，便感觉到了一股凶悍的力道倒转而来，让他身体颤抖不止，若只是如此倒也罢了。与此同时，一股绵厚悠长的气机瞬间缠绕而来，让他脱身都成为奢望。

　　但龙晨不但不惧，还一脸狠辣，方寸之间的战斗是他最擅长的一个方面。

　　可刚过两招，他脸色大变。他再次感受到欧阳明的肉身之力，那实在太强横了，到了一种让人骇然的地步。

　　龙晨相信，要是眼前的人族踏出那一步，普通的皇境强者，在他面前，就算想要破开防御都不可能，连吸了两口凉气，才把心里的震惊强行压了下去。


第1095章 吸收雷霆

　　天地忽然陷入沉寂之中，就连轰鸣的雷池都静了下来。欧阳明身上闪烁着电弧，肌肉如同虬龙，充满爆发性的力量。

　　“呼呼！”他步子一跨，长枪一横，朝前一拍而去。这一招，没有一点技巧，单纯的一力降十会，而经过这二十来息的交锋，两人的气机已经缠绕在一起，就算想要抽身倒退，也不可能。气机牵引之下，一旦有了退缩之意，必会遭到连绵且持续的打击，甚至可能因此大败。

　　龙晨咬了咬牙，脸色一狠，冷声道：“怕你不成？”

　　丹湖之中的灵力之力彻底沸腾，有数百个气旋同时旋转，以精神力为桥梁，把灵力化作肉身之力，相互转化。这一刻，他身上每一个细胞都像变成了一个独立的个体，能演化万界众生，拥有无穷奥妙，每一个毛孔之中都冒出黑色火焰。

　　与此同时，他那纤细的手指抬起。这手指如葱头一样白皙，不像男子，反而像是一位江南庭院中的婉约姑娘的手指。但鲜有人知，这细长白皙的手指之上，沾满了淋漓的鲜血，沾满了无数无辜的亡魂，这简直就是世界上最为恐怖之物。

　　只见这手指抬至额头前方，猛地向下一按，点在眉心处。那动作轻柔之极，但却带着一丝无法解释的诡异美感。

　　这动作不快，却怎么都无法看清，似乎那手指已然突破了时间和距离的界限，达到了一种无法想象的神妙境界，令人望而生畏。

　　瞬息之间，两滴精血从眉心飞出，与灵力一起，融入血肉之中。

　　一股可毁灭万物的力量从龙晨身上爆发出来，这是一种极致的肉身之力。

　　就连他手中的单刀，也被一道黑红相间的血雾弥漫。

　　单刀对长枪！

　　“轰！”一撞之下，整片空间都晃动起来。尤其是单刀与长枪对撞之处，空间裂开，露出一抹让人心悸的漆黑，无数个小型气旋凭空凝聚，竟把周围百丈之内的雷霆尽数吞噬。

　　这一击之力，竟恐怖如斯。

　　欧阳明体内气血倒转，每一个细胞、每一寸皮肤，都剧烈颤抖起来，却一步不退，眼中血芒大盛。

　　龙晨更是身受重伤，气血逆行，五脏六腑全都移位，步子“蹬蹬蹬”向后倒退出十余步，每一步踩出都伴随着飓风。脚步落下之处，空间出现无数网状裂痕，密密麻麻交织在一起。远远看去，就像十余个庞大到难以形容的蜘蛛网缠绕在一起，形成一条形状不规则的曲线。

　　这种极致难言的画面，让人心里说不出的震撼。

　　大黄用力把胸间浊气吐出，骇然道：“小明子的肉身之力，怎么变得这么强了？”

　　小红没有把目光收回，这种级别的战斗，对于他来说，也是一场不小的造化。毕竟，这可是皇境强者生死激战。并且，龙晨还超过普通皇境强着许多，比起领悟法则的皇境强者，仅仅差了一线，至于欧阳明，修为虽然只是尊者巅峰，但不论说对法则的领悟，还是自身的力量都不比龙晨逊色。

　　否则，他也不可能逼得龙啸自爆，连传递消息的机会都没有。

　　“喂，问你话呢？”大黄有些不满，额头上的犄角闪烁着幽光，表达着愤慨。

　　小红随意地瞥了他一眼，也没有与大黄计较的意思，沉吟了稍许，低声回答：“还记得小明子破空之前发生什么吗？”

　　“发生了什么？”大黄歪着脑袋，眨了一下眼睛。

　　小红翻了翻白眼，哼了一声道：“得到了上劫一族的传承，虽然我不明白这代表了什么，但肯定与此有关。”

　　事实也是这样，只是小红不知道，这并不只是得到传承，而是将龙族、凤族、上劫一族三种血脉揉捏在一起。龙凤二族霸占大千世界万年，血脉之力高贵强横，自然不用多说，上劫一族更是亘古难灭，以全族精血凝聚上劫之棺。劫棺不毁，上劫不灭。

　　这三种血脉融合，才造就了欧阳明这种怪物。

　　大黄眼中也露出深思的目光，爪子用力的捏在一起，心里轻声道，力量啊……

　　这一刻，他对力量无比渴望，希望能与小明子并肩作战，而不是在一旁看着。这并不是说他实力不强，而是欧阳明遇到的对手已经全是皇者层次，他现在的修为，确实有些不够看。

　　龙晨用力稳住身形，挥了一下手中单刀，心神已经被急切的情绪填满。

　　眼前这人族强者的肉身，再次刷新了他的想象，只能用“变态”这两个字来形容。

　　两人的气机完全交融，现在想要脱身比登天还难，除了正面硬撼，再没有其它方法。

　　龙晨念头一动，长啸一声，方圆百里之内的雷霆全都倒转，空间破碎，生机灭绝。龙晨身体没有极限地膨胀起来，化作一条千丈黑龙，盘踞而起。

　　他的身上全是最神秘的黑色，把雷池的光芒都压了下去。

　　那锋利的利爪向前一挥，他身前千丈之内的空间，就像被一柄锋利的骨刀划出无数又细又密的痕迹，寸寸破碎，对着欧阳明碾压而去。

　　到了这种地步，两人都打出了真火。

　　欧阳明眼中血色一闪，用力握紧长枪，冷喝道：“反正已经屠了一条龙了，再来一条又何妨！”

　　他身高七尺，身材纤细修长，与这千丈的巨龙比起来，渺小得难以形容，如一块碎石与一座万丈高峰，但气势却丝毫不弱，甚至还要更强上几分，气息磅礴如海，深邃难测。

　　不但不退，反而主动攻了过去，长枪朝着巨龙的爪子一轰而去。

　　“轰……”两者相撞，血枪龙屠轻微颤抖起来。

　　欧阳明的身体也微不可察地晃了一下，体内气血翻滚，瞳孔向内一缩，心中暗道，龙族肉身果然强悍！咧着嘴，把喉咙中的逆血强行咽了回去。

　　龙晨更只觉得一股强横到极致的力量轰在自己身上，那千丈的身躯，被直接轰了出去，那如精铁一般坚硬的鳞片之上布满伤痕，支离破碎。

　　龙晨心中早已经慌乱不已，心里只剩一个想法，这……这真是人族？这种肉身之力，太变态了。

　　他原来以为，化作本体之后，便能以一种摧枯拉朽的姿态把这尊者彻底压制。

　　这也是他敢于近身缠斗并且把气机连在一起最大的底牌，可是现在，他绝望地发现，眼前这人族强者的肉身之力超过了他的想象，根本不似人族，反而像一头……一头来自远古的凶兽，不，不，应该是远古的巫族。

　　一次，两次……

　　随着时间的推移，欧阳明借助毒丹世界的力量，把龙晨打得节节败退。

　　每一次攻击，都让这站在大千世界金字塔顶端的强者苦不堪言。

　　龙鳞上布满密密麻麻的痕迹，似乎随时都可能崩溃。

　　而从空中滴落的鲜血，更是把半边雷池都染成红色。

　　他竟然被逼到了绝境！

　　大黄眯着眼睛看了小红一眼，轻笑道：“再这样下去，用不了多长时间，这龙族强者就会被斩杀在此。”

　　小红翅膀拍了一下胸膛，吸了口气，回答道：“是啊，没想到小明子刚到大千世界还不足一年，就已经有了这种实力，这种进步速度实在太快了。”他眼眸之中闪烁着精光，跃跃欲试，心里打定主意，一定不能让欧阳明把差距再拉开，否则，自己心里那伟大的宏愿，什么时候才能实现？

　　抢……呸，这是借！

　　欧阳明右脚轻踏乾位，左脚轻踏坤位，气机更是死死地缠绕上去，让龙晨难以脱身。

　　忽然，一抹毁灭的气息在他心神之中浮现。

　　这毁灭气息很淡很淡，却让欧阳明全身上下的汗毛竖起，如坐针毡，身上每个毛孔之中都冒出寒气，心中暗道：“难道他想同归于尽？”这念头刚起，就被他压了下去，他曾经把龙啸逼得自爆，却也没有这种心惊肉跳之感。

　　思忖片刻，白袖向后一甩，再把大黄与小红拍出万丈远。

　　两兽的实力太弱，而现在胜利的天平已经朝自己这边倾斜，只要再加上一根稻草，就足以把龙晨压垮，这种时候，若是被他钻了空子，就得不偿失了。

　　就在欧阳明思索之际，异变突起，只见龙晨咧嘴一笑，眼中如蕴涵着一片血色世界，声音如从九幽中传出一般，冰寒彻骨：“就算死，我也要你陪葬！”他与欧阳明交手两次，到了这种地步，他已经知道，这一次想要全身而退绝无可能。

　　声音未落，那可吞山吸海的嘴巴猛地张开，用力一吸，整片雷池同时一震。

　　就像被一股神秘的力量静在空中一般，瞬息之后，竟化作一个能吞噬万物的漩涡，由外向内越来越凝实，以一种跋扈的姿态，将方圆万丈之内的雷霆全都吸了进去，身上的每一寸皮肤都闪烁着雷光，看起来竟给人一种神圣之感。

　　他眼中冒出火星，丹湖之中的灵气彻底沸腾，一缕缕，一层层向外翻滚。

　　身体之中的丹湖如化作一个巨型火炉，灵气不停塌陷收缩。

　　同时，强横的精神力，甚至是灵魂都燃烧起来。

　　那嶙峋遍布全身的骨架，如一根墨色的树枝，熊熊燃烧。

　　像泼墨作画一样与每一寸血肉融合，这具肉身如巨大的熔炉，要把一切都烧个干净。


第1096章 死不瞑目

　　龙晨身上的毁灭气息越来越强，竟让天空都扭曲起来，恐怖无比。

　　紧接着，他领悟的法则也燃烧起来，一股暴虐毁灭的气息回旋八方。

　　龙晨脸上露出一抹不知是解脱还是舒坦的神色，眼角流出两道鲜血，抿着嘴笑：“死吧，去死吧！”那千丈的龙躯膨胀起来，变得越发狰狞庞大，如一个不停充气的皮球，随时都可能爆开。

　　他是皇境强者，可以死，但不能输。

　　尤其是输给一位尊者巅峰，这对皇者而言，比杀了他还难受。

　　此时，他看向欧阳明的目光中充满了怨毒之色，如果目光可以杀人的话，那么欧阳明肯定早就是千疮百孔，死得不能再死了。

　　“退，快退！”欧阳明声音急切，脸上罕见地露出惊慌的神色，他清晰地感应到了龙晨那浓浓的恶意。

　　强行顿住步子，将龙屠收了起来。

　　而两兽见势不妙，手脚麻利的穿着保命套装，调动龙凤小世界之力，快速向后倒退。

　　“退？退得了吗？这不仅是自爆丹湖，更是燃烧法则道果，借助雷霆之力把这力量催至巅峰，就算你肉身再强横，也必死无疑，哈哈哈！”这声音从那团燃烧的火焰中传了出来，说不清的癫狂与决绝，这就是龙晨，他虽然做事不择手段，却也拥有皇境强者的骄傲。

　　“爆！”他带着一丝不甘，大声嘶吼。

　　话音刚一落下，丹湖之中泛起霞光，灵气澎湃。

　　一股疯狂之意从他身上传了出来，这是宁死不败，他就算死也要拉着欧阳明一起。

　　龙晨不知道，这一刻他的想法与龙啸自爆时候想的一模一样。

　　轰隆隆……

　　这声音如同混沌初开时传出的最刺激的声响，又如同万物毁灭时的不甘哀嚎。紧接着，一道肉眼可见的灰色风暴以龙晨为核心，朝着八方回荡，所过之处，雷霆、空间、甚至是时间都彻底崩溃，露出一种混沌难言的颜色，像被分解了一样。

　　就算是这轰鸣声中蕴含的毁灭之力，尊者巅峰之下的强者，仅仅听这声音，都会被拉入轮回。

　　一丈、十丈、百丈……

　　所有的一切都被彻底毁灭！

　　欧阳明看着这灰色风暴，摇了下脑袋，嗤笑道：“想同归于尽？痴人说梦！”

　　暗中调动肉身之力，同时一拍空间袋，不过眨眼功夫，保命套装已经穿在身上，一道神秘的符文瞬间亮起，把雷池的光芒都压了下去，向着四方蔓延，交织成一张丝网。刚中带柔，柔中有刚，刚柔并济。这是欧阳明见过龙啸自爆之后，特意研发的，虽然名字不文雅，但针对自爆效果却很好。毕竟，上一次的经历，欧阳明就算是现在想起来，仍然心有余悸。

　　“咔嚓”一声，这股毁灭之力如潮水一般冲刷着保命套装。

　　一套法宝不停颤抖起来，竟出现一道裂痕，隐隐有一种崩溃的预兆，欧阳明连忙喷出一口精血。

　　保命套装之上神秘的符文光芒大甚，竟把这毁灭之力一点点化解。

　　“不！这不可能！”这声音怨毒无比，响彻而开。

　　“哼，我先前就说，你想要同归于尽，无异于痴人说梦。”欧阳明冷笑道。

　　“不……”龙晨凄厉的大叫，怨毒地咒骂着欧阳明，过了十来息，他声音越来越虚弱，连灵魂都彻底燃烧，却连一点都没伤到欧阳明，死不瞑目。

　　当然，这并非不是说，保命套装能抗皇者全力一击。

　　而是这装备的特殊性，可以把自爆产生的毁灭之力化解。

　　这个时候，欧阳明还不知道，这一件装备配合着爆裂箭，在日后的战场之上，大放异彩，令混沌中的几大种族闻风丧胆。

　　过了百息，天地重归平静。

　　只见以龙晨自爆的地方作为核心，雷池之中凭空多了一个数万丈的大坑，深不见底。

　　之所以只有万丈，而不是数百里，是因为龙晨把自爆的力量集中在这万丈之内，想要拉着这一人两兽同归于尽，否则，这一次自爆的破坏力，必然比龙啸自爆大上数倍。原因有三点，首先，龙晨的实力比龙啸强了不止一筹，其次，自爆之前，他还吞了无数雷霆，这就如化学药品中加了催化剂，另其产生了质变，最后一点，就是他的性格，他曾经屠戮一个世界，灵魂之中沾满无尽的暴戾之气，自爆威力也就更大。

　　欧阳明长出来口气，手腕一翻，把保命套装收起。

　　步子一跨，落下时，已经到大黄与小红身边。

　　此时，两兽身上的保命套装全是裂痕，又细又密，交错在一起，冷风轻轻一吹，就化作白色粉末，四处飘散。好在两兽都处在自爆核心圈之外，只是受了点伤，并无大碍，调养几天就能恢复如初。

　　大黄咧了咧嘴，露出一口白牙，惊骇道：“皇境强者自爆实在是太恐怖了！”这种狂暴、毁灭的力量，他一辈子都不会忘记，若非保命套装，他已经死得不能再死了。

　　小红眼中也露出一抹恐惧，配合着点头。

　　欧阳明把耳边的发丝撩到身后，一袭白衣如雪，补刀道：“是你们实力太弱了。”若是平常，他肯定不会说这种话，可是见到保命套装崩溃，两兽身受重伤，他就觉得，两兽实在过得太安逸了，需要鞭策，只有自身实力强大起来，才能应对各种危机。

　　大黄眼珠转了一圈，怯怯一笑，没有说话。

　　小红抬起头，看着不停落下的雷霆，似笑非笑，也不说话，两兽都打算装傻充愣。

　　欧阳明苦笑一声，用力点了一下大黄的眉心，呵斥道：“你啊！”

　　大黄不但不生气，还极为受用，心里美滋滋的。

　　小红眼中竟也流露出一缕不易察觉的羡慕之色。

　　真要说起来，四头灵兽之中，还是大黄跟欧阳明感情最深，也最肆无忌惮，之后才是小红，至于金刚与苍鹰，虽然欧阳明把他们看做兄弟，却因为有契约的存在，怎么都存在一丝无法磨灭的芥蒂。

　　一人两兽在雷池之中转了很久，就差掘地三尺了，也没能找到雷霆本源。

　　又逛了一会，欧阳明呼了口浊气，叹道：“走吧！”

　　两兽自然不会反驳，与他并肩而行，朝远方走去。

　　也正是今日，又有一位皇境强者被一位尊者巅峰逼得自爆丹湖，这种惊心动魄的剧情，哪怕是心再大的人，都不会想到，但现在却真的发生了。更恐怖的是，这尊者竟毫发无损，这简直就是神话，甚至可以说，前无古人后无来者。

　　事实也是这样，就算追溯到上古时期，欧阳明也是力压万古的人物，尊者巅峰修为能在皇境强者手下逃生的天骄就是举世罕见了，更别说能把这个层次的强者逼得自爆丹田，可以这么说，欧阳明是有史以来，最强的尊者巅峰。就算是凤灵、饕餮、徐傲然三人，同是尊者巅峰，遇到欧阳明，也只有一种结果，那就是——碾压。

　　凤翎踩着落叶，目光随意掠过欧阳明的侧脸。

　　心中暗道，要是爷爷知道小明子能逼得皇境强者自爆，不知会露出怎样的表情？这么一想，那双清丽的眸子一下亮了起来，心里全是浓浓的恶趣味。他可是知道，凤牧是波澜不惊的强者，已经数千年没露出吃惊的色神情了。

　　“这次看你惊不惊讶！”他小声嘀咕，嘴角都掠出一道明媚的弧度。

　　“嘀咕什么呢？”欧阳明斜睨了小红一眼。

　　“没！”小红目光有些闪躲，耷拉着脑袋。

　　欧阳明晃了一下身子，略有深意地看着小红的漂亮的毛发，也不点破，一袭白衣如雪，面容俊秀，含笑而立，飘飘似谪仙。

　　过了一会儿，小红抬起脑袋。

　　看着欧阳明，话到嘴里，又咽了回去，只是目光溜溜之转。

　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”欧阳明把他抓在手里，笑着骂道。

　　小红缩了下脑袋，面色凝重，道：“小明子，你说生灵这一生，有没有来世，真的有地狱吗？”说完，就一脸灼热地看着欧阳明，这个问题，他曾经问过凤牧，但老人却指了指天，就下逐客令了。大黄也把耳朵竖了起来，看了过去，唯恐错过一点细节。

　　欧阳明愣了一下，轻声道：“我相信有的。”

　　“真的？”小红扭了一下身子，歪着脑袋问。

　　“真的。”欧阳明点头。

　　话音还未落下，就接着说道：“就如龙晨，我不知道他做过什么，但他身上沾染的怨气太浓，时时刻刻消磨着他的气运，就算龙族是天地宠儿，得天独厚，也经不住这怨念日夜消磨，失了天地气运，最终的下场自然凄惨。”说这话的时候，不知道为什么，他就想到了上劫一族的传承，以及劫棺。

　　这份因果实在太大，就如一枚定时炸弹，随时都会爆炸。

　　大黄眼中也露出若有所思的神情，把话语接了过去：“那龙族强者连同灵魂一起自爆，是害怕下地狱吗？”

　　“地狱？”欧阳明没有回答，而是细细咀嚼着这个词语。

　　过了片刻，回答道：“对于这种人来说，不过是从十七层地狱挪到十八层，没有多少区别，或许……”他顿了一下，方目远眺，看着蔚蓝的天空，轻喃道：“或许是为了心里仅存的那一抹良知吧。”


第1097章 巫部

　　也正是欧阳明跟大黄谈话之时，在一处血色森林上空，无数血气从天阙之上倒转而下，快速旋转，凝结在一起，组成了一个细长如蛇的气旋。

　　远远看去，就像一条百丈的长蛇倒立在血色森林之上，甚至在这气旋下方隐隐还有红芒闪耀，所有触碰到这气旋的灵兽，血肉骨髓之中的精血、丹田之内的灵气，都会被瞬间吸干，变成一具干尸，掉在气旋之下的血色大地之上，这一幕，显得无比骇人。

　　天地一片沉寂，凤心筱慢慢向前走去，将地上一根枯枝踩断，脚下顿时传来“咯噔”一声脆响。

　　忽然，一道精纯至极的血气从天空中涌来，顺着头顶，进入他的身体之中。

　　他双目赤红，瞳孔之内除了血色之外，再无其他，像蕴藏着两片充满杀戮的世界，对他而言，在哪里都没有区别，他在哪里，哪里就是地狱，全是十八层。

　　只见他眼中血光一闪，半空天空都被染成红色，嘴角一抿，轻笑道：“皇境强者的杀戮之气？果真强大，不知道是谁的呢？”声音一落，他就眯着眼睛，身体中传出咯噔咯噔的脆响，全身上下长出锋利尖锐的骨刺，尤其是头顶长出的骨刺，像一柄柄刚刚浸染鲜血的骨刀。

　　足足过了十来息，他眼睛才缓缓睁开。

　　轻笑一声之后，对着血色森林上空的气旋随手一按。

　　顷刻间，这细长如蛇的气旋分崩离析，化作血雾缓缓消散。

　　凤心筱方目远眺，不知想到什么，忽然，一股疯狂、暴戾的气息以他为圆心席卷八方。

　　贪婪、自私、嗔痴、欲望……种种负面情绪蕴涵其中，这诡异气息席卷之处，无数生灵眼中精光敛去，体内精血直袭脑海，“砰”地一声栽倒在地，一道道血芒把静谧的天空搅得支离破碎，缠绕在凤心筱四周，被他张口吞了下去。

　　每时每刻，他对杀戮法则的领悟都以一种不可思议的速度增强，这是以杀证道。

　　过了半盏茶功夫，那一双血色的眸子从远处收回。

　　他念头一动，暗中调整气机，聚气吐纳，胸腹中的灵气缓缓收缩。轻轻吐出一口血雾，这血雾不停旋转，就像变成了一个幽深的黑洞，一圈一圈卷上天空，掀起一阵血色狂风。

　　草木、灵兽、山石……

　　所有的一切，被这血色狂风一卷之后，纷纷化作无数灰芒。

　　就算是尊者巅峰的灵兽，也是如此，只能眼睁睁地看着血色旋风靠近自己，将身体撕扯出无数条交错纵横的裂痕，像被摔得粉碎的陶瓷杯强行粘在一起，瞬息之后，没有发出一点儿声音，魂飞魄散，这就是杀戮法则之力，仅仅是一个念头，就可让镇压一方的大能魂飞破散。

　　如果说阴阳法则神秘莫测，不可揣度。

　　那杀戮法则便是鬼神辟易，不敢沾染。

　　凤心筱一脸惬意，点了点头，显然对这种结果极为满意，抬头看向东方，冷声道：“当初，我在你手里败了一招，现在我要赢回来，杀你证道，求杀戮法则圆满，统御龙凤二族，成就千秋伟业。”这一刻，他潜藏在内心深处的野望，疯狂生长，从一根枯黄的杂草，成长为一颗青翠欲滴的参天大树。

　　不知道走了多久，一个部族出现在他感知之中。

　　“不错，不愧是本源之心，这种小部族，竟然有一位皇境强者？”他提了提肩带，眼中血光一闪，轻轻舔了一下嘴唇，那凝为实质的杀意弥漫而出，天空之中风起云涌，血云散了又聚，聚了又散。

　　只见他眸光一亮，一片血云凭空凝聚，越压越低。

　　天空之上，血云上下翻飞，仅仅一瞬，整片天空便彻底被血色弥漫。

　　这血云的颜色竟然比鲜血还深邃几分，隐隐透着一种诡异之感，一层一层下压，越来越浓，越来越重，一股让人心悸的威压从血云之中磅礴而落。

　　无数雷霆轰鸣，整片天地都陷入沉寂之中。

　　“是谁？是谁针对我揶揄部？”一位盘膝坐在树下的老者双目开阖，像蕴涵着一片深邃的星空，一股皇境强者特有的威压横扫八方，面色凝重地看着凝聚的血云。

　　“族公，怎么回事？”一位身着兽袍的男子走到老人身边，轻声开口。

　　“不知道……”老人站起身来，眼中也闪过一抹迷惘之色。

　　心中暗道：“难道是周围部落针对我部？”这念头刚起，就被他否定了，这种掌握法则，可凭自身意念改变天象的强者，在本源之心当中，也是有数的强者，方圆数十万里之内，连一个都没有。

　　“那这是怎么回事？”老人眉头深皱，怎么都想不明白。

　　“族公，现在该怎么办？”兽袍男子只觉得一座大山压在自己肩头，一脸担忧。

　　老人苍老的手指摩挲着下巴，思忖稍许，道：“打开护山大阵，你带着族人，赶紧逃。”

　　“是！”兽袍男子重重一拜。

　　“逃？逃得了吗？”凤心筱一脸玩味，抬手对着虚空一按，这一按之下，一道道血色雷霆从雷云中一轰而下，如瓢泼大雨，又密又急，遮天蔽日。

　　而被称作族公的皇境强者，苍老的手腕一翻，一樽手掌大小的石像飞出，迎风而长，细细一看，竟是一樽半人半兽的怪物。

　　石像厚重无比，竟给人一种如临山渊之感。

　　大地之上，无数符文节点组成一个圆形阵图，把整个部族笼罩在内。

　　凤心筱轻咦一声，这声音平平淡淡，但听到老人耳中，却如旱地惊雷，直接让他七窍流血，仅仅一瞬，身上的灰色长袍便被鲜血浸透，如从血池中捞出来的一般。

　　那细密如雨的雷霆，不过百息，就把石像轰碎。

　　整个部族，变成一处绝地。

　　一处，两处……

　　凤心筱对于杀戮法则的领悟，越来越深。

　　※※※

　　本源之心神秘无比，极为辽阔，没有人知道这里拥有什么，蕴藏着什么秘密。

　　这里，是大千世界最神秘最难言的地方，能在其中生存的部落其实力都强大无比，怎么都得拥有数位皇境强者坐镇，否则绝不可能在本源之心中生活繁衍。

　　弱肉强食本就是这个世界的主旋律，这一点儿无论经历多少万年都不会变。

　　所谓的公平只存在强者手中，你若是不强，那谈公平只是笑话。

　　而在本源之心极东之处，被誉为海之角、天之崖，被三座万丈的高峰围绕，长年四季如春，气候宜人，并且，这里灵气无比浓郁，就算在福地无数的本源之心当中，也可排上前列。

　　阳光明媚，微风轻拂大地，撩动树叶，撩起树枝。

　　而在那三座高峰中间，是一处小村落，只有百家，但房屋却比普通农家小院的屋子高了不少，足有六七丈高，怎么看，都给人一种另类的感觉。

　　一条清澈的小溪穿过村落，蔓延至远方。

　　小溪边，一个虎头虎脑的孩童安静地盯着溪流，他只有六七岁，但身形高大、肩膀宽厚，比起一般的人族要高上不少，尤其是他的眉心，竟有一道星痕若隐若现，若是细看，这黯淡的星痕，竟与时间长河中的古巫一族眉心处的星痕一模一样。

　　忽然，男孩动了，身体极为灵活，如一阵清风似一根剑羽。

　　抬手一抓，把一尾灵鱼从水中抓了起来，捏在手里，眼中全是喜色，除了清澈，就是淳朴，纯洁得让人心颤。

　　霍然，一声故作埋怨的声音从屋中传了出来：“万物皆有灵，妒灵轩，还不把鱼儿放了？”这声音有些苍老，却显得和蔼可亲，仅仅听声音，就能想象得到，这必然是一位慈眉善目、看透繁华落幕世事沧桑的老人。

　　妒灵轩眼珠转了一圈，故意晃了一下脑袋。

　　装模作样道：“也罢，也罢，上天有好生之德，念你修行不易，这一次，我便放你一条生路。”说完，就把手中捧着不停挣扎的灵鱼投入水中，穿着草鞋，步子欢快轻盈地推门进屋。

　　此时还在是白天，但屋中却点着一盏金色油灯，更奇异的是，这油灯火焰的颜色也是金色的。

　　在油灯旁边，一位胡须花白的老者坐在一个木凳之上。

　　手里拿着一支竹签，他身形微微晃了一下，轻轻挑了一下灯芯，油灯的光芒顿时明亮了许多，金灿灿的，似能驱散严寒，带来光明。而老人的身影也随着映在窗上，不停摇曳，就在这时，灯芯发出嘶嘶的声音，一分为三，油灯虽然没有熄灭，却黯淡了许多。

　　老人那如树皮一样的手颤抖一下，就这么顿在半空。

　　足足过了十来息，悬着的手臂才手了回来，把竹签放下，轻轻揉了下眉心，低声道：“灯芯散作三瓣，大凶之兆，这一次，恐怕得发生大事了……”说着，袖子一卷，六瓣刻满符文的龟壳落了下来，在桌上不停旋转，其上那诡异的符文不停的跳动。

　　“巫部蛮公妒邪，以一百寿元作为祭献，窥探命理大道，启！”


第1098章 来客

　　妒邪沧桑的声音在小屋内回荡，妒灵轩眼睛一眨不眨，满是好奇地盯着老人。

　　这声音回荡之时，天地蓦然一静，只剩这平淡无奇的动作充斥一切。

　　老人右手抬起，苍老干枯的手指凌空一抓，转瞬之间，那刻满符文的龟壳被他捏手心。

　　这龟壳上符文散出的光芒淡去，泛出一抹昏黄，略显残破，似有可能崩溃一般，却也有一种玄妙难言的超脱意境回荡而开。

　　“窥！”说话的同时，六瓣龟壳剧烈颤抖起来，像被一股神秘的力量托住，静静悬挂在半空之中，散发出一抹昏黄的幽光。

　　老人双手同时向外一波，眼中如一片星辰大海，叹息道：“竟然是……大劫将至之相。”

　　素色长袖随手一挥，这六瓣龟壳，凭空消失。

　　妒灵轩面色略显凝重，轻声问道：“什么大劫？”

　　老人手指轻轻点在他的眉心，骂道：“毛都没掌齐就想问占星卜筮了，有些卦象说不得，一旦说了不该说的，天色都会大变，夏日中响起阵阵冬雷，天空出现红雾，预示着不详。卜筮之道是逆天之举，都讲究话不说尽，说一半，藏一半，卦不算尽，得留一线。”

　　妒灵轩似懂非懂地点了点下巴，没再追问。

　　忽然，一阵又密又急地敲门声响了起来。

　　妒灵轩嘿嘿一笑道：“我去开门。”声音还在原地回荡，他的身影已经一个箭步滑了出去，来到房门前，小心的把木门打开。

　　“吱呀”一声，门开了，却仅有一点细微的阳光散了进来。

　　因为一个身高三丈的巨人把木门挡得严严实实，他皮肤粗糙，棱角分明，眉心隐隐有三道星痕，但与古巫一族的星痕难以比较，显得很是黯淡。身上青筋冒出，如无数蠕动的青虫，一种不怒自威的气势席卷而开，显然，此人在巫部之中地位不低。

　　毕竟，三道星痕就已经说明了他的身份和实力，在这儿，任谁都不敢对他有丝毫的小觑之心了。

　　男子施了一礼，走到老人两个身位之外的地方，沉吟道：“族公，出大事了。”

　　“嗯？”妒邪看了过去，用眼神示意他接着说。

　　男子在脑中整理了下思绪，半晌之后，轻声道：“穷奇一族来人，希望与族公详谈！”

　　“穷奇一族？”妒邪把手上动作停下，从椅子上起身，很显然，这个消息让他颇感意外。

　　“是的。”这身高三丈的巨人点头。

　　“哼，当初古巫一族独断万古，镇压诸天无尽岁月，手下拥有无数的附庸种族，发出本命誓言，誓死追随古巫一族，之后妖族强势崛起，大战诸天，可穷奇一族畏缩不前，保存实力，还有脸来我巫部？”他冷哼一声，雪白的胡须都立了起来。

　　谁又能想象，这个看起来平淡无穷的部落，就是巫族余孽呢？

　　呃，这么说也不对，虽然他们身具古巫血脉，但经过无数纪元，这一缕血脉已经淡薄到了极致。

　　身材高大的男子低下头，这种敏感的问题他才不会答话。

　　反倒是妒灵轩轻轻走到老人身边，拽了一把他的胡须，轻声问：“他们来干什么？自上古一战之后，我部就已经归隐，这时到来……”他年纪虽然小，可作为族公的亲孙子，比普通族人所知道的还多上许多。

　　果然，妒兼略有深意地看了他一眼。

　　拱手答道：“不知道，说要见到族公才肯说，态度极为坚决。”

　　这声音一落，屋子内顿时沉寂了下来，只有一点金光散发着光辉。

　　过了十息，老人手指轻轻叩桌面，发出咚咚的声音，沉吟道：“送客吧。”

　　“族公！”妒兼急了，用力向前跨出半步，似乎是想要说些什么。

　　“妒兼，你难道不知我残部为何改姓？”妒邪目光突然一凝，看了过去，那瘦弱干枯的身躯之中竟迸发出一股霸道绝伦的气势，尤其是他眉心处三道星痕都明亮了几分，甚至隐隐第四道星痕都浮出大半，这声音不大，却如一阵阵雷霆在妒兼脑中掀起轰鸣，让他生出一种无力之感。

　　“多谢族公提点。”他喉咙震动，缓缓退了出去。

　　妒灵轩眼珠溜溜之转，露出一抹狡黠，坐到老人身边，扯了扯他的衣角，轻声说道：“难怪爷爷不让我捕捉灵鱼儿，原来早无争霸之心了。”

　　“争霸？”妒邪捋了捋胡须。

　　面容无比凝重，正色道：“时过境迁，万事皆变，属于我们的时代早已过去了，又何必出去搅风搅雨？穷奇、金乌二族的野心众所皆知，又在本源之心当中养精蓄锐数十万载，谁也不知他现在拥有什么底牌，冒然加入，恐怕连骨头都会被吞得干干净净！”老人声音平淡安闲，带着一种看透世事儿沧桑的恬然。

　　“只怕我们这么想，有人不这么想。”妒灵轩答道。

　　“哼，谁敢？我是巫族族公！”说这话的时候，他眼中的霸道之色一闪而逝。

　　妒灵轩连忙竖了一个大拇指，马屁道：“爷爷说话就是霸气。”

　　“臭小子。”老人作势要打，却被妒灵轩轻松避开。

　　“过来！”妒邪一瞪眼，气势十足。

　　妒灵轩才不上当，抬头看着横梁，不肯说话。

　　一老一少犟了一会儿，老人目光愈发柔和，轻笑道：“灵轩，你说为什么穷奇一族会找上门来，咱们三个部落已经数十万载没有联系了。”说完，他就灼灼地看着妒灵轩，显然，这个问题有考校的意味。

　　妒灵轩眼中多了几分别样的神色，回答道：“哼，我族横压诸天之时可是让无数附庸种族发下本命誓言，只要这契约存在一日，他们怎么都得忌惮几分。本命誓言印刻于大道之中，被天地所见证，就算是浑浊种族，想要违背，都得付出巨大的代价。”

　　“嗯。”妒邪微微颔首，眼底全是满意之色。

　　“还有呢？”他接着问。

　　这一次，妒灵轩思考了一会儿，嘴角勾起一道清晰的弧度，冷笑道：“试探我部的虚实，要是见到我部实力太弱，说不定还想着把我们炼制成人形傀儡吧。”

　　妒邪眼中满意之色更甚，又问：“那你觉得我是与他们相见好，还是不见好？”

　　妒灵轩狡猾的笑了起来：“爷爷，不是已经做出选择了吗？还问？”

　　老人听着这不是回答的回答，爽朗大笑，显得中气十足，用力拍了一下妒灵轩的肩膀，觉得后继有人老怀欣慰。

　　不知不觉，已经到了傍晚。晚霞红彤彤的，把溪水都染上淡淡的红色，如一幅泼墨的山水画卷，生动活泼。妒灵轩看着从窗户倾斜而入的霞光，摆了下手，笑着道：“天色晚了，我得回去了，否则，娘亲又要说我了。”

　　老人起身往油灯里添了点灯油，点头说好。

　　看着妒灵轩的背影被夕阳越拉越长，猛地吸了口凉气，肺腑之中一阵冰凉，长袖一动，滑出六瓣昏黄的龟壳，一脸疑惑，道：“不对啊，如果仅是图奇一族到来，燃灯不应该示警才是，灯芯还化作三瓣，这已是大凶之相，这到底是怎么回事？”

　　妒邪思忖之后，右手隔空轻点两下。

　　小屋轻微晃了一下，地板徒然裂开，一条幽深漆黑的通道蓦然出现。

　　老人没有丝毫犹豫，一步迈入其中，而正当他进入其中之后，不过瞬息，一切再度恢复如初。

　　没用多久，一座庞大的地宫出现在巫族族公面前。

　　这地宫之上，倒挂着一幅巨大的阴阳鱼，阴中有阳，阳中有阴，不停旋转。

　　而在这阴阳鱼之下，盘膝坐着一位鬼脸老者，一道伤疤从耳根直达嘴角，让那邹巴巴的脸颊更显狰狞，他气机阻塞，生机孱弱，显然寿元无多，尤其是他的右眼，虽然睁开，却没一点儿灵韵，给人一种呆滞之感。

　　“师兄！”老人拱手一拜。

　　“坐。”鬼脸老者声音干涩，像两块破旧铜片碰在一起，说话的同时轻挥长袖，一座竹亭就落了下来，亭中温了两壶好酒，火候刚好。

　　妒邪并不觉得奇怪，自家师兄卜筮之道一骑绝尘，可横算窥探命数五百年，这世上根本没什么瞒得过他的。他刚想开口，鬼脸老者抬手叹道：“先喝酒，这才是一等一的大事。”

　　老人苦笑一声，一口酒入喉，感慨道：“这酒，须得配上龙肉才好。”

　　鬼脸老者只是笑，并不答话。这酒是龙血与凤血调和过的酒，这龙肉是不死凤火温过的龙肉，他这里独一份。

　　酒已经喝了，那该说的话也就可以说了。

　　鬼脸老者主动开口道：“我明白你的来意，燃灯预警，这种情况在巫族历史之上也仅仅出现三次。第一次，混沌重开，生灵演化，第二次，我族大败，而这一次，则是第三次，这天真的要变了。”

　　“可有破劫之法？”妒邪沉声问道。

　　“凡事总留有一线生机。”鬼脸老者回。

　　“求师兄指点，巫族最后一点儿血脉，不能在我手里灭了。”妒邪重重一拜。

　　“师弟别急，现在一切还未知，等我开天卜筮，自会将这天机算得通透，巫族之危自可解。”他一脸笃定。

　　“麻烦师兄了。”妒邪又是一拜。


第1099章 寻找

　　鬼脸老者瞳孔微微一缩，轻轻向前一跨。

　　向前迈了几步之后，脚尖轻踏地面，一跃而起，站在半空之中，灰色长衫无风自动。

　　十指相交，不停掐动，一股玄妙难言的气息荡漾整座地宫，身上笼罩在雾气之中，如同神祇。

　　突然，这地宫之中竟下起大雨，如泼水一般，形成一道由雨幕组成的了涟漪，把地宫之中的楼台笼罩在内。

　　“师兄，这……这种异象……”妒邪眼中目光闪烁了一下，脸上隐隐带着担忧。他算数造诣精深，命理大典早已滚瓜烂熟，与自身本领融会贯通，就算推演皇者气运也可为之，自然明白这种异象代表的含义——不可揣度！

　　一般而言，但凡卜筮推演时，天地发生异象，证明此人牵扯的因果极广，被天机所庇护，不可言，不可说。

　　鬼脸老者猛地吸了气，冷声道：“以巫族精血为引，给我开。”

　　就在这时，地宫之内刮起一阵红毛旋风，无数如野兽的毛发被用蛮力拔掉一样，沾染着红色血迹，这如丝如缕的毛发遮天蔽日，把整片空间都笼罩在内，看到的刹那，骨髓之中都似冒出寒气，整个身子不寒而栗，每一寸毛发都竖了起来，这是灭族之兆。

　　鬼脸老者右手倒扣眉心，中指深陷血肉之中，整个身子上下都透着一种极为诡异，并且妙不可言的气息。

　　左手抬起虚晃一下之后想外一推，轻声吼道：“风起！”

　　这声音如沾染着鬼神之力，话语毕，地宫之狂风平地而起，如一道道由飓风组成的蛟龙一圈圈卷上天空，直接把地宫之内的红雾轰散。

　　他眼神不变，闲看庭前花开，脚踩虚空，登天而去。

　　突然，惊雷炸起，无数红毛倒转。

　　老人只觉得黑暗中有一双猩红的眸子死死地盯着自己，他身子僵住，血管中血液像被冻结了一般，一种从未有过的恐惧席卷而来。

　　没有丝毫考虑，仰天长啸：“我以我血窥天命！”

　　声音刚落，嘴中连续喷出三口精血，状若疯魔，六块气息古朴的龟壳飞出，沾染精血以后，全都活了过来，散出万丈霞光，流光溢彩。

　　“阴阳相汇，天人合一，以巫族本命精血起卦，开！”说话的同时，右手一甩，这气息古朴的龟壳化作六条血色蛟龙，撼动苍穹。

　　它凄厉嘶吼，挣扎着身躯朝着高空冲去。

　　远远看去，就像一道道燃烧的流星，以一种决绝的姿态插入苍穹，想把这横在万灵头顶的天空轰出一个窟窿。但突然，异变突起，散在空气中的细密红毛，像受到一股神秘力量的牵引一样，有违常理的旋转在一起，一根、两根……无数根红毛缠绕，最后竟化作一只煞气凛然的大手，对这六条蛟龙一扑而去，这大手通体血红，其上带着让人心悸的波动，像从地狱中伸出来的一样。

　　轻轻一掐，直接把一条血龙捏碎。

　　无数血雨洒落，把地宫染红。

　　鬼脸老者脸色前所未有的凝重，那无神的瞳孔旋转起来。

　　瞬息之下，这血龙速度暴增，已经到了肉眼难以捕捉的地步。

　　片刻之后，其中一条血龙直接冲破天阙，一块龟壳从半空中掉落。

　　“师弟，记好了，找到一个叫欧阳明的人，他能帮巫族渡过此劫。”这声音显得虚弱无比，甚至隐隐有种腐朽之感。

　　妒邪还没来得及回答，一阵红色旋风刮过。

　　等这旋风消散时，这鬼脸老者已经消散在地宫之中。

　　只剩一个倒挂在长空之中的阴阳鱼，光芒昏暗，清风掠过地宫，这巫族蛮公竟罕见地生出一种茫然之感，静静坐了半刻钟，这才缓缓起身。

　　对着虚空一拜，苦涩道：“师兄，一路走好。”

　　步履蹒跚地向外走去，背影竟给人一种萧瑟之感。

　　刚从地宫出来，屁股还没坐热，一阵短而有力的敲门声再度打破平静。

　　“进来！”他揉了下眉心，低声开口。

　　很快，一位身高五丈的老人走了进来，他身上穿着兽袍，比其余巫族族人更黑了一些，每一寸皮肤都如同精钢铸成，闪烁着幽光，极为坚韧。

　　妒邪一下站起身来，凛然道：“你怎么来了。”

　　妒燃声音粗犷：“族公，万里之外的蛮呼部，被屠了！上至二岁幼童，上至千岁老妪，无一人生还，就如被一股无法抗拒的力量硬生生抹去了一样，连一点儿痕迹都没留下。”他一屁股坐在椅子上，似有几分颓废。

　　“这消息可真？”妒邪声音干涩。

　　“我亲眼所见，千真万确。”妒燃回答道。

　　屋子内燃灯发出金色光芒，灯芯也发次嘶嘶的声音。

　　但这两人却不言不语，陷入死一般的沉寂之中。

　　妒邪明白，巫部真正的大劫到了，既然这神秘的强者有能力不声不响地把蛮呼部屠戮一空，那巫部呢？虽然古巫是混沌之中的生灵，曾镇压诸天万界。但残存下来的族人都是旁系，血脉之力并不浓郁，各种修炼身躯的法门全都丢失，战力仅与龙凤而族相当，再没有上古时期的风光。

　　对上穷奇一族，因为有本命誓言的存在，不必过多忌惮，但对上这神秘强敌呢？

　　能做到这种地步，最少也是领悟法则之力的皇境强者。

　　沉默了半晌，妒邪用力把胸中浊气吐出，轻声道：“妒燃，宣布下去，在巫族万里之内寻找一个叫欧阳明的人族，并且，把巫族的阵法打开，提高戒备，随时准备战斗。”

　　“妒燃谨遵族公法旨。”他用力点头。

　　虽然他很纳闷，为什么要寻找一个叫欧阳明的人族？但他对族公无条件的信任。

　　因为族公是一个部落最强的人，懂的也必然是最多的，事实也是如此，巫族族公必须游历万界，磨砺心中的浮躁之气。

　　随着这命令传达，整个巫族都运转起来，迸发出让人心悸的能量。

　　当然，这些欧阳明都不知道。

　　此时，他正带着小红向天之崖海之角靠近，甚至对凤心筱进入本源之心的事毫不知情。

　　大黄头上的犄角长得更长了一些，但不知道为什么，他的肉身反而缩小了许多，但身上的气势却也更强，忽然，大黄用力咳嗽一声，仰着头问：“小明子，你进入大墟之后发生了什么事儿，怎么再见到你的时候，就已经突破至尊者了？”这问题他很久之前就想问了，至到今天终于憋不住了。

　　小红也站直身子，用心地蹲在大黄肩头。

　　欧阳明笑了笑，眼中露出一抹思索之色。

　　轻声道：“我就开了一个丹药坊，之后的事顺其自然的发生了。”说这话的时候，他想到了那个背着剑匣，不喜欢说话的何剑，想到了那叫自己大叔的江倾城，想到了为了拿回自己东西的小蛮，不知道他们现在过得怎么样了？

　　“就这么简单？”大黄不信，头摇得如拨浪鼓一样。

　　欧阳明清了清嗓子，学着大黄的样子重重咳嗽一声：“这世上天大的道理，都跳不过大道至简这四个字，你太固执了。”说着，还故意露出一脸高深莫测的表情。

　　只有在最亲近的人面前，他才会露出这种样子。

　　否则，他一直都是一袭白衣，含笑而立，这种笑容，本就代表了距离，让人难以靠近，并且做事面面俱到，算无遗漏，好像永远都不会犯错一样。

　　天凤之火只是给了一个欧阳明改变自身命运轨迹的机会，最重要的还是靠他自身。

　　若不是他不懈的努力，无论如何都不可能走到现在这种地步，成功没有偶然。

　　大黄又用力地摇了摇头，不相信……

　　在他心里，要是把小明子进入大墟的事迹搞清楚，在金刚与苍鹰面前又多了些底气。上一次，把欧阳明在下界的事儿说出来之后，至今，他仍然耿耿于怀，所以这才打探起来，为的就是让肚子里多些墨水，可小明子，竟用这样一句敷衍的话就应付了过去，这让他很不开心。

　　欧阳明苦笑一声，摊了摊手，道：“真的，只是之后遇到了一些人，发生了一些说不上跌宕起伏的事儿。”

　　“什么事？”大黄一下就来了兴趣。

　　经不住他的软磨硬泡，欧阳明还是一五一十地说了出来，长寿巷中的温馨往事，城主府中的炼丹之趣，遇到血蛟屠村时的暴怒，强杀血蛟王子的凶险，所有的一切，尽数说出。听得大黄与小红心惊胆战，尤其是被血蛟尊者逼到绝境的时候，两兽的心都跳到了嗓子眼，如在擂鼓。

　　看向欧阳明的眼神，多了一丝别样的意味。

　　四兽之中，大黄更欧阳明相处的时间最长，心念相通，最清楚他一路走来的艰辛，却还是没有想到，不过数月的时间，他就经历了这么多，甚至能用险象环生来形容。

　　轻轻揉了揉眼眶，把头抬高。

　　心中暗道，别人只看到了一位横压诸天的天骄，却没人明白，这份荣誉之后，他付出了多少，承受了多少？这世上哪有那么多天才，唯有不懈努力，持之以恒。


第1100章 相见

　　阳光美得有些迷人，小河潺潺，发出叮咚的响声。

　　林间随处可见年份久远的灵药，发出七彩的霞光，香味扑鼻。在更远之处，灵气竟化作灵液，如溪流一样流淌。无数种从未见过的奇异灵兽出现在欧阳明眼前，如浑身长满条形花纹的天淼，一呼一吸都能引起天地异象，似有无尽紫气横跨天宇而来，甚至是一条头顶长着一朵血花的蛟龙，每次移动天空中都有雷霆落下……

　　大黄嘴角微微向上一咧，吸了一口灵气，身子之中每一个细胞都极为舒坦，如要羽化登仙一样，轻声道：“不愧是本源之心，竟有这么多奇珍异兽，并且，灵气也比外界浓郁太多了。”事实也是这样，哪怕是凤族祖地，都没有本源之心中的灵气浑厚。

　　小红站在大黄肩上跳了一下，算是回应。

　　“本源之心是大千世界最核心之处，位置得天独厚，常人很难想象这里的玄妙。”欧阳明把话接了过去，金色的精神力如潮水一样向八方席卷而去。

　　就在这个时候，无数干尸出现在他的精神世界之中。

　　这些尸体极为诡异，他们身体之上没有一点鲜血，散发着沧桑腐朽的气息。但，就是这些看似已经死去多年的尸体，他们的脸上却都泛动着一丝活灵活现的生机，特别是他们的瞳孔之中全是惊恐之色，像见到了什么最恐怖的事物一般，甚至连胆气都被吓散。

　　如此诡异之奇景，简直就是难以想象。

　　“快走……”欧阳明面色一变，朝着村落的位置疾驰而去，没有一点儿的耽搁。

　　他隐隐有种预感，这些死去人，与他有关系。

　　没过多久，一处原始部落便展现在他眼前。

　　乌鸦天空中盘旋，发出让人心悸的叫声，荒凉而又冷漠。

　　北风呜咽，呼啸而来。

　　似乎就连天地都有所感，天色剧烈变化，铅云低垂，黑云涌动，层层下压，豆大的雨点没有一丝征兆，说下就下，就像想把这肮脏的世界冲洗个干净。

　　忽然一道闪电把天空撕扯得支离破碎，借着这一抹亮光，能清楚的看到，小院中、房顶上……所有的地方，全是尸体，像插秧一样，横七竖八，脸色扭曲，除了惊惧之外，还有一抹藏得很深的恨意。

　　就连襁褓中的婴儿都没被放过，反而被挂在一根桅杆之上，随风而动，身子之上的灵韵全被吸个干净，眼中只有零星散落的痛苦与迷茫。

　　当然，最引人注目的则是一位兽袍老者，面朝西，死而不倒。

　　“太可恶了，连这么小的婴儿都不肯放过。”大黄目光从婴儿之上收回，咬牙切齿，杀意澎湃如海。爪子一挥，灵力涌动，把千丈之外的一座山峰拍得寸寸崩溃。如今，他的实力已经无限逼近皇者，也拥有了改天换地的威能。

　　小红站在大黄肩上，翅膀用力一收，眼中有两团金色火焰再熊熊燃烧，身子四周十丈之内的空气全都扭曲，可想而知他现在心中的恨意已经到了何种地步。凤翎虽然调皮，但心地善良，见到这种画面有所触动也是在所难免的。

　　欧阳明沉吟了稍许，手指轻轻摩挲着下巴。

　　回答道：“斩草除根本就是大千世界的生存法则，只是此人做得实在太过了一些。”就算血蛟一族以大墟中村民为食，那种残桓断壁、血染十里的画面，都不及眼前的场面凄惨。

　　就在这个时候，一种熟悉之感，出现在欧阳明的心神之中。

　　“怎么回事？”他低喃自语。

　　快步上前，走到兽袍老者身边，手指刚刚伸出去，这老者的身体表面快速出现细密的裂痕，轰的散开，像一个被巨力碾得粉碎的瓷器，无数灰芒被暴雨打落。

　　欧阳明手指一点，细细感知了片刻，面色平静道：“凤心筱的气息？怎么……怎么变强了这么多？”甚至到了一种让他都为之骇然的地步。

　　要知道，当初他还是尊者的时候，就能碾压凤心筱。

　　可是仅过了这么短的时间，他就成长到这种地步，这真的如神话一样。

　　“嘶嘶……”

　　小红瞳孔猛地收缩，用力晃了一下脑袋：“小明子，你是不是搞错了，他应该在凤族祖地，怎么可能出现在本源之心当中？在我印象之中，他的实力也仅比普通皇者强了一丝，可现在这股力量，让我有种见到地狱，似要把我灵魂都要剥离的感觉。并且，你看，这种场面，根本没经历太多的激斗，这是碾压，这绝不会是他能掌控的力量。”说话的通手机，他身子都颤了一下，这还是他首次再正事儿上反驳欧阳明。

　　“绝不会有错。”欧阳明一字一顿，冷声开口。

　　解释道：“我与凤心筱曾交手数次，对他身上沾染的气息极为了解。”

　　“我相信小明子……”大黄走了出来，力挺欧阳明。

　　小红也不再言语，同意了欧阳明的说法。

　　雷声轰鸣不止，大雨如幕帘一样压在山河大地之上。

　　欧阳明念头一沉，心守灵台，戒备之心已经提到了极点，那凝为实质的精神力外放，谨慎小心。他深深扫了一眼眼前的惨状，强压住心中如海的杀意，轻声道：“走好！”长袖一卷，一道白色火焰凭空出现，灵气、小屋、阵法碎片、雨水甚至是空间全都燃烧起来，百息之后，所有的一切都被烧得干干净净。

　　一人两兽再次上路，此时，他们还不知道，即将被卷入一场巨大的阴谋之中。

　　咻咻咻……

　　破空之音不断响起，一道道矫捷的人影在丛林之中穿梭，这些人都比普通人高大不少，肩部宽阔，面容粗犷，眉心隐隐可见两道黯淡的星痕。

　　“族公法旨，定要找到欧阳明，分开去找。”说话之人足有六丈来高，每吐出一个字都天空都颤抖起来，掀起阵阵狂风。

　　“是！”数位巫部之人重重点头。

　　虽然他们知道这种方法极为愚蠢，无异于大海捞针，但却也没有其它有效的办法。并且，这还是族公的命令，在巫部之中，族公说出来的话就是法旨，无论怎样都要践行下去。

　　这声音刚一落下，这十余人便向四面八方激射出去。

　　等这丛林再次恢复平静，灵气突然震动了一下。

　　紧接着，一人两兽便从空气中显露出身形，正是欧阳明、大黄、小红。经过这段时间的实践，欧阳明对阴阳法则的领悟更深了几分，隐藏身形更是轻轻松松，收放自如。

　　大黄轻呼了口气，笑意盈盈，道：“小明子，这法则真是奇异。”尽管他已经在阴阳法则之下隐藏身形很多次，依然觉得不可思议。

　　“就是一种对空间的应用，等你到了这种层次，就会懂了，现在解释再多也是徒劳。”欧阳明笑呵呵答道。

　　大黄挠了挠后脑勺，憨厚一笑。

　　小红也不甘落后，插了句话：“不过真是奇怪，这已经是我们遇到的第六波人了吧，全都是找小明子的。”说着目光还斜睨了欧阳明一眼，眼中都是讶然之色。

　　“不是第六波，已经是第七波了。”大黄插嘴。

　　“你……”小红嘴巴不停吸气，身体变得滚圆起来，翅膀上羽毛直立起来。

　　大黄吓了一跳，身子一闪，连忙躲到欧阳明身后，爪子轻挠他的后背，不停向他使眼色，要他解围。

　　欧阳明丢去一个你自己活该的眼神，却还是把小红拦了下来，笑着开解道：“要不，这次就算了。”

　　小红重重地哼了一声，傲娇地看了大黄一眼。

　　欧阳明没再理这两头灵兽，在心里思考起来。暗道，这人族身材高大雄伟，眉心还有一至两道黯淡的星痕，不知与古巫有没有联系？当然，最重要的是，他在这巫部的人身上没有察觉到杀意。领悟阴阳法则以后，是敌是友，只需看上一眼，他就会清楚地知道。

　　这便是法则，具有神鬼难测之力。

　　随着距离巫部越来越近，仅有千里，所遇到的巫部之人也越来越多。

　　徒然，一阵凉风吹来，似能把身上的疲倦全都吹散。凉风所过之后，空气中的灵力被一股凝实到极点的力量压缩，变成一团白色光斑。只见一双苍老干枯的双手从光斑中伸出，向着两边一撕，一位身穿华服，慈眉善目的老者从光斑中走了出来。

　　轻声道：“在下巫部族公妒邪，能与小友相见真是缘分。”

　　欧阳明脸上溢满笑意，但已经踏入天人合一、细致入微的境界之中，只要一有异样，便会毫不犹豫地出手。这老人给他的压力实在太大了，如一片深邃的星空，怎么都看不到边，就算与凤牧、凤天相比，都仅相差一线。

　　“小子欧阳明，拜见前辈。”他拱手一拜。

　　大黄与小红也行了一礼，好奇地打量着老者。

　　妒邪长袖一卷，低声道：“小友无需多礼，既能相见便是缘分。”

　　欧阳明笑容不变，也不说话，只是静静地盯着老人。

　　妒邪被欧阳明看得有些不自在，主动开口道：“在下清楚小友现在极为疑惑，有很多问题要问，等到我部之后，必定知无不言，言无不尽。”说着，他重重作揖，态度极为诚恳。

　　欧阳明连忙反身跳开，笑着说：“老丈严重了。”

　　两人两兽在夕阳下渐行渐远，背影越拉越长。


第1101章 考验

　　本源之心深处，有着无穷奇异景色。

　　有那漫无边际的时间长河，也有着戈壁沙漠的死地，但同样也有着非常适合生灵的地方。

　　一处阳光明媚之地，天朗气清，惠风和畅，但奇异的是竟飘着鹅毛一般的大雪，雪花纷纷扬扬漫天都是，阳光、大雪同时落下，这种画面当真无比诡异。

　　烈日，飘雪，仿佛被某种力量完美的融为了一体，在这一方天地中展现出来。

　　忽然，雪花如受到吸引一般，快速旋转，连接大地与苍穹，如一条苍龙吸水吐气，波涛激荡，澎湃汹涌。

　　不知过了多长时间，天空中的雪花散开，一位黑衣男子从雪中走出，抖了抖肩上的积雪，笑道：“云岚兄，时辰差不多，可以一见了吧？”说着，便对着一处天空拱了拱手。

　　“哈哈哈，穷奇一族的小子，每次出场都是这样，不会腻吗？你可是皇境强者，这格调有点儿低啊！”这声音震动虚无，落下时，整片空间都随之一震，落雪四散。紧接着，一位身着灰衣的男子，嘴中叼着一根草芥，身后背着一个剑匣缓缓走来。

　　每走一步，他身上的剑意就更浓一分。

　　像一柄万丈长剑，纵死不退。

　　身子四周剑气四溢，就算不是他刻意为之，皇者之下，沾之必死。

　　当然，像大黄与小红这种拥有小世界的灵兽，则是例外。

　　洛阳听着这话，没有一点生气的意思，黑衣随风而动，正色道：“千年未见，没想到云兄的不退之剑已经到了这种地步，恐怕距剑道大成已经不远了。”

　　被叫做云岚的灰衣男子提了一下肩带，剑匣随之向上挪了两寸，回答道：“哪有这么容易。剑之法则飘渺难寻，一招不慎就会渐行渐远，进步虽有，但距剑道还有很远的路要走。”他声音虽轻，一脸随意，但却像是整个世界中的朝阳一般，每个细微的动作，都无比耀眼，齐聚世间造化。

　　洛阳不答，转头看向巫部所在的位置。

　　沉默了半晌，轻声道：“我穷奇一族的万载封印仅剩数十年便会彻底消散，到时我族强者破印而出，整个大千世界还不是我族的囊中之物。”

　　云岚听着这话，摇了摇头，嘲讽道：“我游历大千世界百年，在本源之心外，龙凤二族的实力经过这万年的养蓄，恐怖莫名。若二族消除仇隙，一致对外，仅凭穷奇一族，想要获胜，无比艰难。况且，穷奇一族血脉之中还有对古巫一族发下的本命誓言，只要这誓言存在一日，穷奇一族就不敢为所欲为。”他动了一下衣袖，一语就命中要害。

　　洛阳脸色沉了下来，正容道：“正是如此，我才请云岚兄前来一叙。”

　　云岚轻轻“哦”了一声，用眼神示意他接着说下去。

　　洛阳整理了下言辞，面色无比凝重，道：“前几日，我带领我族强者求见巫部族公，想解除本命誓言。”

　　“结果，巫部族公不肯见你？”云岚补刀。

　　“是啊，没想到云兄消息这么灵通。”说着，他看了云岚一眼，眼底带着一缕莫名的深意。

　　“哼，仅仅猜测就能猜到。妖族与巫族争霸之时，仅有穷奇与金乌躲过一劫，并且，收集万族精血孕养自身，虽然最后被古巫封印，却也得到了难言的好处。现在，巫部为古巫后裔，怎肯跟你们为伍？若是上古时期的战神古巫，恐怕，穷奇一族连沾都不敢沾吧？”这话说得极为直白，但洛阳仍然含笑而立，到了这种地步，谁的养气功夫都不弱，都能做到喜怒不形于色。

　　“不愧是云兄，分析得就是到位。”洛阳夸赞了一句。

　　云岚冷哼了一声，轻声道：“说了这么多，你还没讲清楚找我来做什么？”

　　“假扮成欧阳明，混入巫部，破坏其守护阵法。”

　　洛阳眼中狠色一闪，他们之前去巫部本就没打算能得族公相见，为的就是打草惊蛇，从而寻求机会与破绽。到现在，他找到了，只要巫部阵法一破，他就会请各方强者杀进去。巫部一灭，灵魂之中枷锁便消。只要再等上数十年，穷奇一族强者破印而出，大千世界便有穷奇一族的一席之地，就算争上一争整个世界的控制权，也未尝不可。

　　数十年，对于皇境强者而言，不过是一次入定的功夫。

　　“此人是谁？”云岚嘴角一勾，沉声道。

　　“不清楚，但听说对巫族很重要。”洛阳答。

　　“有什么好处？”云岚开门见山目光灼灼地盯着洛阳，他没有问为何要假扮此人这种愚昧的问题，他在乎的是自己最终能得到多少利益。

　　“与云兄谈事就是爽快。”洛阳一点也不惊讶。

　　声音回荡四方的同时，右臂垂下，中指轻按空间袋，顿时，一阵柔和的白光从他手中散了出来，把周围十丈之内全都笼罩在内，等着柔和的白芒散尽，他手中已经多了一个破旧的木盒，一股悠远的气息随之一荡。

　　“剑道三典，这是上卷，事成之后，中卷与下卷在下也会双手奉上。”说着，洛阳袖子一卷，强横的灵力迸发，木盒轻轻震动之后，化作一道彩色流光，被云岚一把抓在手里。

　　洛阳心里长舒了口气。

　　云岚手指摩挲着木盒，轻声道：“我该怎么做？”

　　“很简单，只需破坏阵法。”洛阳说。

　　“好！”他重重点头。剑道三典，已经值得他以命相搏了。并且，在他眼里，任务难度不大。他收到消息，妒邪在寻找此人之前，曾用百年寿元作为祭祀，算出这个名字。如此一来，这一件事儿也就说得通了。穷奇一族在外施压，巫部族公顶不住压力开天卜筮，寻求破局之法，结果算出欧阳明这个名字，才有了眼前这一幕。

　　“巫部，哼，不外如是。这么简单就进入局中，上古时期的霸主，已经没落了。”他心里暗叹一声。

　　※※※

　　“来来，欧前辈，前方便是巫部了。”一位老妪轻笑一声，抬手向前一引。

　　顺着老妪的目光看去，一位白衣男子衣袂轻飘，面容俊秀，仅仅看上一眼就给人一种无限的好感。尤其是他身后，背着一个青色剑匣。青芒幽幽一闪，带着一种难言的锋锐，似能一剑开天，独断万古，沾染着难以言诉的仙机圣意。此人正是云岚，说错了，此时他是“欧阳明”。

　　“麻烦了！”男子笑着回了一礼，面面俱到，滴水不漏。

　　老妪心中暗叹，难怪族公会亲自下令寻找欧前辈，原来是这种强者。在她的感知之中，云岚的气息深邃如海，没有极限。

　　就算遇到一头皇者境界的妖兽，都被他用目光惊退，不战而胜。

　　又走了数十里，一处悠闲的部落出现在两人眼中。

　　就在这时，一种心惊肉跳的感觉出现在云岚心神之中，似只要再向前迈出一步，他就会生死道消。这种感觉来得极为突兀，他怪叫一声，脚上缠绕着一团白雾，整个人化作一柄长剑，向后掠去。但这遁光刚起，一道苍老的声音便响彻起来：“既然来了，不喝杯酒再走？”

　　人未到，声先至。

　　话音一落，一老一少两道身影缩地成寸，硬生生挤入云岚的视线之内。

　　云岚的面色无比凝重，苦涩道：“巫部族公？”心里已把洛阳骂了无数遍，就差骂娘了。此时，他无比清楚，洛阳上当了，这根本就是瓮中捉鳖，等着你上钩。甚至他还有种预感，这一切都是妒邪布的局，连卜筮都是子虚乌有的存在。

　　他不知道，妒邪只是将计就计而已。

　　“是我！”妒邪轻轻点头。

　　随即看向欧阳明，低声道：“小友，与皇者一战可是难得的机遇，老朽在一旁看着，定不会出事。”

　　欧阳明心中一凛，心里明白，这是巫部族公的考验，用力点头。

　　况且，进入大千世界之后，他还没与真正的剑修斗过，也想知道，号称攻伐之力第一的剑修，遇到自己，孰强孰弱。

　　恰在这时，大黄与小红也从后方赶了上来。

　　“杀！”欧阳明轻吼一声，动作敏捷，身影如鬼魅一般向前冲去。重心一沉一降，如水银一样在身体之中晃动，让人难以琢磨。身上气势引而不发，气机却已在身体之前缠绕而去，不求胜，先忧败。

　　妒邪暗中点头，心中暗道，不卑不亢，心念果决，以尊者修为硬撼皇者，单凭这一点，就让许多皇者望尘莫及，这究竟是怎样的人啊？师兄，卦象之中，你究竟看到了什么？

　　“这……尊者修为竟敢主动对一位皇者攻杀而去，我……我这是做梦吗？”一位中年男人揉了下眉心，眼中全是不可思议。

　　“这还不是最重要的，并且，他的对手可是剑修，皇境之中攻伐之力第一的存在，这实在太疯狂了。”另一位巫族族人回道。

　　当然，最震惊的还是与云岚一起回来的老妪。

　　她只觉得整个世界都塌陷了一般，心中暗道，这……这到底是怎么回事？她不愿相信，自己带回来的前辈竟是假的。当然，最重要的是这尊者境界的蝼蚁竟敢挑衅此人，要知道，这一路走来，她可是见过他匣中的剑有多锋利，甚至可以说，苍天大地，无不破之物。


第1102章 激战

　　云岚愣了一下，脑中响起阵阵闷雷，他本以为，这一次，巫部族公必然会亲自出手，结果竟跳出这样一个尊者巅峰，这让他微沉的思绪又活络起来，今天，说不定……说不定还有一线生机。

　　他眸光转了两圈，冷笑道：“尊者巅峰？”

　　“是又如何？”欧阳明争锋相对。

　　云岚满是惊疑地摇了摇头，但他的很大一部分心神一直留在妒邪身上。毕竟，在他的认知之中，哪怕是混沌初开时最强的种族，尊者都不可能挡住皇者一击，这二者之间就像黄沙与星辰，不可相比。所以，他心里笃定，只要一击，就能让这尊者死无葬身之地。

　　就在这个时候，云岚动了，如一头扶摇而上九天的鲲鹏，一扑而来。

　　这一袭白衣猎猎作响，化作一道白色电弧，脚尖如蜻蜓点水。双手分开，蓦然向中一合。这动作还没有落下，方圆千丈之内的灵气顿时翻滚起来，一把白色小剑凭空凝聚，剑气横压诸天，以一种决绝的姿态向欧阳明斩杀而去。

　　看着这狠辣凛然的一击，欧阳明心里明白，单论实力，眼前这背匣的剑修，并不逊色龙晨多少，甚至在一些方面，还要胜出一筹。

　　当然，这一击看似凶狠，但云岚并未用尽全力，而是出手试探。

　　他忌惮的并不是欧阳明，而是巫部族公，这才未用尽全力。

　　“来得好！”欧阳明目光一凝，眼中精光一闪而逝，暗中运转唯念诀，一种难言的霸道之感以他为核心向八方席卷，就连天色都蓦然一变，风起云涌。唯念诀，以王气养霸气，尤其是神魔之音大成以后，单凭这锋锐无匹的气势，皇境强者之下生不起一点反抗之心。

　　就算是皇境强者，都会受到影响，心有浮动。

　　他轻吐一口浊气，脚踩虚空，五指分开悍然向前一抓而去。看他这种样子，竟是想以肉身之力硬撼这白色小剑。这个画面，震撼心灵，这一道羸弱的身躯，如成为永恒一般，深深印刻在众人脑海之中，甚至就连同眼前的空间都静止了一般，只剩下风声呼啸。

　　“这……他这是疯了吗？”一位兽袍老者吸了一口凉气，颤声开口。

　　“嗯，愚蠢，就算是我巫部的人遇到剑修都得无比小心，而他，竟敢徒手去抓，简直……简直……”最后他实在找不到什么话语形容，只能悠悠叹了口气。

　　巫部修士心里其实都有一种根深蒂固的想法，单单凭借肉身的力量，在整个本源之心当中，他们拥有绝对的优势，可让所有种族难望其项背。

　　妒邪眼中的奇异之色一闪而逝，心中暗道，师兄算术精湛，精通四典，可算阴阳轮回，一生从未算错，真不知这小友有什么奇异的地方，竟敢徒手抓剑？眼中光芒越来越亮，心念一动，一步迈入天人交感的境界之中。眸光瞥过大黄与小红，见他们脸上并没有担忧，反而带着几分跃跃欲试的表情，轻声嘀咕道：“有趣，有趣。”话虽如此，但他那汹涌如江的精神力已经放了出去，时刻准备出手。

　　还是那句话，尊者巅峰与皇境强者的差距也实在太大。

　　“咔擦！”一声轻响，白色小剑剑光一闪。

　　十丈、九丈……一丈！

　　欧阳明步子一踏，暗中运转肉身之力，身体之上闪烁着电弧，如一尊天神一般，随手一抓，这小剑就像被一柄铁钳死死夹住了一样，不能动弹分毫，不停颤抖，隐隐有种崩溃的征兆。呼呼，又是一声轻响。这声音不大，反而如春雨润物，柔细无声，缓缓消融。

　　但见到这一幕的所有人都只觉得一阵阴冷的寒风从皮肤表面吹过，骨髓中冒出阵阵寒气，心中只剩下唯一的一个念头——这怎么可能？尊者与皇者之间的差距，本就如一道天堑，可现在，眼前的人族尊者，不但挡住皇者一击，还一脸随意地把这小剑捏碎，像闲庭信步，举手之劳，这是神话吗？

　　“嗯，好弱啊……”欧阳明眉头轻轻皱了起来，沉吟开口。

　　随着这声音回荡八方，巫部之人才缓过神来，瞳孔剧烈收缩，眼里都是震撼之色。

　　大黄与小红不约而同地偏过头，交换了个眼神，都看到各自眼底的喜意。这段时间的苦修，欧阳明的修为又再次有了精进，竟然不费吹灰之力就捏碎了这一柄小剑，也是有点出乎他们的意料。

　　妒邪捋了一下胡须，暗自点头，丹湖再次平缓下来。

　　心里暗道，从欧小友所展现的实力来看，应当比普通皇者还强了几分，只是不知道，他能做到什么地步？在他心里，还是不肯相信欧阳明能击败这剑修强者，能做到这种地步，已经殊为不易。

　　当然，在场的所有人中，心里最震撼的还是云岚。之前他的心神一直放在巫部族公身上，并没有用尽全力，可就算如此，普通皇者，再这一击之下，也只有生死道消一种结果，却被眼前这不被他放在眼中的蝼蚁轻松化解。当然，最重要的是，对方还是个尊者，就算是尊者巅峰，也是尊者，这让他难以接受。

　　用力把胸中的浊气吐出，心守灵台，再次踏入心如平湖的玄妙境界之中。

　　他目光略有凝重，再没有之前的随意。

　　欧阳明念头一沉，在他的感知之中，云岚变成了燃烧的星辰，散发着炙热的光芒，这种炙热程度，根本不是尊者能够比拟的，一个是天，一个是地，不可比较。

　　突然，云岚眼中血雾弥漫。

　　更诡异的是右手之中竟凭空凝聚一柄半弧剑，刀刃薄如蝉翼，长如柳枝，竟给人一种诡异阴冷之感。

　　欧阳明心中微沉，脸上却不露丝毫，冷声道：“匣中长剑还不出鞘？”他遇到的剑道高手很多，无论是何剑还是葬剑，匣中都养着一柄本命剑，而眼前的皇者，想来也不会例外。

　　“尊者罢了，若还使出我孕养了千年的血剑，就算赢了，也会被人戳脊梁骨。”云岚答。

　　欧阳明点了点头，心里明白，皇境强者都有自己的骄傲。

　　忽然，云岚眼中红芒一闪，如一柄掠破苍穹的长剑，半弧剑寒芒四溢，朝欧阳明扑来，剑尖所对准的位置欧阳明的心口。

　　欧阳明一路走到这种地步，也有自己的骄傲，他没有取出血枪龙屠，而是虚空凝物，到了他这种地步，移山填海，撒豆成兵已经不再是奢望，更何况用灵力凝结一柄长枪。

　　当然，这只是因为，他想看看自身的极限在哪里。

　　如果是生死搏杀，他肯定会灵活多变，手段尽出。

　　半空之中，局势瞬息万变，只见他反身划出一道惊艳的半弧……

　　手中长枪越来越快，不停刺出，犹如暴雨打梨花，噼里啪啦。

　　最后竟化作一团残影，一枪一枪连成一片，再身前轰出一片枪之残影，如枪影之海一般，或如长江倒灌东海一般大气磅礴；又似九幽寒气一般神秘多变，难以揣度；甚至如雷罚一般大气，堂堂正正，直取中堂……各种各样的强势融为一炉，玄妙难言，他眼中精光一闪，双手交错，快速掐诀。

　　猛地向着前方一推，丹湖之中灵力爆发，散出氤氲之芒。

　　身前的枪影就之外就如掀天的浪潮一般向前滚滚而去，越来越快，越来越急，这一枪竟把一缕大雪崩“雪崩不息，枪势不止”的意境蕴含其中，枪影所过之处，空间震动，无数灵气被朝各个方向挤压出去，形成一片真空地带，阳光照耀之下，泛起七彩的光芒。

　　更骇人的是，空间出现无数细密的小孔，散出雾气。

　　“这……这真是尊者能使出的招式？”有人惊呼。

　　“是啊，未免太恐怖了吧？”另外一位头戴笠帽的强者一脸赞叹。

　　这一刻，之前的惋惜也好、奚落嘲讽也罢都在这一刻烟消云散，心中只剩下敬畏。这是对强者的认同，整个大千世界尚武之风盛行，以强者为尊。

　　妒邪眼中全是感慨之色，心中暗道，师兄，你到底找来一位怎样的怪物？到这一刻，他已经肯定，眼前这小友，绝对有着与剑修一战的实力。

　　见到这种磅礴的声势，云岚瞳孔微微一缩。

　　心里腹诽道，这到底是怎样的天骄？

　　区区尊者，竟然就可以释放出如此巨大的威能，纵然是与皇者相比，也是毫不逊色。若是与他再这样纠缠下去，岂不是要让人嗤笑了。

　　不过，他毕竟也是一位天骄强者，强行把这思绪压了下去。强大的战斗天赋表现出来，右手握紧圆弧刀，中指用力一敲，手中白芒一闪之后，身形快速后退，不停斩出锋锐无比的剑气，如庖丁解牛一般，削减枪之残影。每一击都似能划破苍穹，这种锋锐之力，比起星痕吐纳强了不知多少倍。

　　天空中，阵阵轰鸣如雷霆一般响彻而开。

　　无数圈肉眼不可见的气浪快速重叠，如湖水之中掉下陨石，掀起的波纹可想而知。

　　仅是散开的波动，普通皇者都不敢轻易触碰，也是要退避三舍。


第1103章 霜寒

　　云岚又是一剑斩出，那剑光璀璨耀眼，凌厉无双。

　　然而，就在下一刻，他的瞳孔之中全是讶然，甚至还有一抹惊惧。他骇然的发现，这枪之残影，如一个整体一样，相互之间竟然会配合衍生，那种庖丁解牛之法仅能治标。更恐怖的事，随着时间的推移，这枪势竟越来越强，生生不息，如五行相生，永远都不会消亡。

　　纵然是以他皇者的实力，在见到如此诡异神秘的一幕之时，竟然也有着一种为之惊叹的感觉。

　　云岚不知道，这一枪，欧阳明把大雪崩的意境融入其中，也算是他压箱底的绝艺之一了。

　　取雪崩奔腾之意，永远不会退缩。

　　这是欧阳明所寻之道，这是天威，是生生不息之天地威能。

　　雪崩不息，枪势不止，不将敌人灭杀决不罢休。

　　当然，这一击比起以道之真意催动大雪崩，肯定要弱上不少，但只要具有雪崩的意境，这一击就算并非顶尖，也绝不会弱，否则，也不至于让云岚这么头疼了。

　　“不能再这样下去了。”他在心里嘀咕。

　　眼前这尊者，竟给他一种诡异之感，尤其是对方的面色，太平静了，真正的喜怒不形于色，似乎自己所面对的并不是皇境强者，而是灵者，这让他心里隐隐有种不好之感。

　　牙齿一咬，眼中血色大盛，冷声道：“血燃长空……”

　　话音还未落下，他一袭白衣如被鲜血浸透了一般，就连手中的圆弧双刀，都浮出无数血丝，一滴殷红的鲜血顺着刀背滚落，再顺着刀剑滴下。

　　这种极致难言的画面，足可让所有人心头骇然。

　　紧接着，云岚身体四周凭空出现无数血色小剑，但不知为何，远远看去，就像见到了地狱一般，每一柄小剑都像是恶魔一样，一种阴晦不吉之感在整个空间之中弥漫。

　　“斩！”等这小剑达到极致之时，他大吼一声，声音响彻长空。

　　话音未落，血色小剑一化十、十化百，像没有极限一般越来越多，直接笼罩了数千丈的空间。破空之音不停响起，一股毁灭气息四散而来。树木、枯枝、石块所有的一切都化为灰烬，甚至就连空间都被划出无数裂痕，密密麻麻，一击之力，竟恐怖如斯。

　　这就是剑修，攻伐第一。

　　“轰……”一声如黄钟大吕般的声音从天空中落下。

　　只见无数的枪之残影与血色小剑碰在一起，相互缠斗。

　　整片天地都变成长枪与血色小剑的海洋！

　　一柄、两柄、三柄……

　　无数小剑与长枪哀鸣一声，失去灵韵，从空中坠落，片刻之后，化作一缕黑雾消散。

　　这时候，如果从远处看去，一定会惊讶的发现，天地之间如下起了剑雨，一柄柄连在一起，如一张横盖在大地之上的帘幕，这种画面，掀起的震撼，难以想象。

　　“呼呼呼！”半晌之后，枪影与血色小剑同时消散，整片天地重归平静。

　　“嘶嘶，就算普通皇境强者遇到这二人，恐怖都会被斩杀吧？”一位巫部青年朝一位灰衣老者看了过去，眼中像燃烧起两道八卦的火焰，其余强者也屏气凝神，看了过去。

　　老者心里忖度片刻，正容道：“不好说，但普通皇者，在他们面前必败无疑。”

　　说完这句话，他用力吸了口气，再悠悠吐了出来。

　　心中暗道，这种战力的尊者，老朽活了千年，也从未听过，更没见过。这到底是怎么回事，这片天，要变了吗？

　　妒邪干枯的身子都颤抖起来，不知想到了什么，眼中光芒越来越亮，像一轮炙热的骄阳，能融化世间一切，手中用力摩挲着一串珠子。

　　大黄与小红对视了一眼，都看到各自眼底的坚定。

　　心中暗道，以后我一定努力修行，不能让小明子把差距拉得更大。到现在，四兽虽然都是尊者修为，但与欧阳明的差距越拉越大，已经不能用里计，尤其是苍鹰已经彻底掉队，更不上欧阳明的步伐。毕竟，欧阳明的战力提升实在是太BUG了，哪怕是凤灵、徐傲然都没这么快，甚至相差甚远。

　　云岚深看了欧阳明一眼，心念一动，把所有的精力都移到他的身上。

　　虽然两人交手不过数招，但他心中明白，此人，根本不是瘦弱不堪的蝼蚁，而是蛟龙，凶悍异常。只要有丝毫大意，今日，这孕育了数千年的道果，必然会烟消云散。

　　他没有丝毫犹豫，一股惊天动地的剑意散出。

　　手指凌空一按，身后背着的剑匣轰然一震，无数的青色符文跳动起来，一股寒意散出，整片空间竟有违常理的一顿，似乎有某种超越空间的力量即将出现一样。云岚眼中流露出痴迷之色，寒声道：“这一剑，我以寒气养了千年，封匣更是两千载，却没想到竟被低我一阶的修士逼了出来，可悲啊……我承认，你有远超一般皇者的实力，但这一剑斩出，你必死无疑，这是我的必胜的信念，更是我的道。”

　　这声音传遍八方的时候，一股精纯至极的剑意凝而不散，搅动虚无。

　　剑匣翻滚，“嘎吱”一声，一柄由冰雪组成的长剑滑了出来，发出一声桀骜不逊的剑鸣，孤高冷傲。

　　云岚握紧长剑，一股可冻结一切的寒意顺着长剑涌入他的手掌、手臂、再到全身各个地方，他血管中的血液如掺着冰渣，冰寒异常。

　　“霜寒！”他仰天长啸。

　　手腕一翻，精力，神韵毫无保留地融入这一剑之中。

　　这是一种不是你死就是我亡的疯狂，这是纵死不退的强横信念。

　　只见他重心一沉，双腿弯曲，丹湖沸腾，光芒万丈，悍然向前斩出一道惊艳的弧线。这一剑似有开天的威能，如龙虎相争，撼动苍穹，带着一件霜寒十九州的凛然与霸道。剑光所过之处，空间像被一股难以抵御的力量撕扯而开，露出一抹让人心悸的漆黑，再难自我修复，最后被这股寒气冻结。

　　这就是霜寒！

　　但凡是皇境强者，都不简单，总有这些那些的保命手段。

　　“呼！”欧阳明见到这一幕，吸了一口寒气，五脏六腑一个冷冽，双目微微一凝，他在这一剑上感到了危机，虽然很淡，却依然得慎重应对。

　　“借！”他在心中低吼，精神世界中像有一团翻滚的星云，纹路繁琐，不停变化。似乎只要多看几眼，就连心神都会迷失其中。这个时候，如果有人能进入他的精神世界，就会发现，他眼中的纹路与精神世界中观想的纹路如出一辙。

　　随着这“借”字落下，一股强横的力量涌入他的四肢百骸，经脉胀起。

　　念头一沉，强横的精神力如水波一样弥漫散开。他手腕一番，取出法杖，轻轻一压，这法杖之上的纹路瞬间大亮，无数个细小的符文跳动起来。

　　“石锥术！”他踏入细致入微、天人交感的境界之中，法杖猛地向下一挥。

　　这一刹，以他为圆形，方圆数千丈之内的大地如水波一样晃动起来，瞬息之后轰然塌陷，在向中间一突，就像有一双庞到难以形容的大手拉着大地的两端向中一抖，抖出无数如雨的石锥，这石锥快速变化，化作无数阵盘，有大有小，有多有少，有虚有实，对着霜寒斩出的剑光一涌而去。

　　“疾！”云岚深色冷漠。

　　左手抬起，对这剑光一指，瞬息之间，剑光速度大增。

　　与此同时，一咬舌尖，一口精血喷出，把这柄由冰雪组成的长剑染红。

　　右手猛地一推剑柄，长剑低鸣一声，速度爆增，像一道青色电弧闪烁而来，瞬间把它与剑光之间的距离抹平！

　　欧阳明见到这种画面，右手对着虚空一按，这无数阵图相互凝结化作无数石墙挡在剑光之前，但刚一接触，阵图就寸寸崩溃，无数乱石从空中掉落，窸窸窣窣。

　　领悟阴阳法则以后，欧阳明对精神力的运用更为玄妙，这才能把把石锥化作漫天的阵图。

　　一道、两道、三道……无数道，越来越多由阵图组成的石墙崩溃散落。

　　天空下方，一位老者缓缓一动。他脚上穿着一双灰白相交的浅色布鞋，面容沧桑，眉心处隐有三道星痕，他佝偻着身子走到妒邪身前，拱手道：“族公，小友已经陷入巨大的劣势之中，族公还不出手吗？”说完又是一拜，在巫部之中，族公地位最高，一个眼神，就可让许多强者慷慨赴死。

　　“不急。”妒邪摇了摇头。

　　“可是……”老人还想说话，但还没说完，就被妒邪打断。

　　“妒恶，你眉心星痕已至三痕，应该感受得到欧小友身体之中藏着怎样一股力量，用毁天灭地来形容都毫不为过。况且，身具大气运，气象恢弘，这种人，注定能逢凶化吉，又岂会死得不明不白？师兄，以千载寿元卜筮，引发不详，为的就是此人，你可懂了？”他声音很轻，但每吐出一个字，就像一道惊雷，在妒恶脑中炸开，掀起无边的气浪。

　　心里只剩一个想法，能得族公这种评价，你到底是个怎样的人啊？

　　事实也是这样，这种评价已经高得没有边了。

　　巫部族公，一直以来都是实事求是，但现在却说出这种话，可想而知，他有多看重眼前的人族。


第1104章 活捉

　　“轰隆隆……”

　　阵阵轰鸣之音不绝于耳，落下的碎石越来越多。

　　就在这个时候，欧阳明徒然变招。手中神兵再次一指，无数阵图如收到一股神秘力量的牵引一样。远远看去，如一张阴中有阳、阳中有阴的阴阳鱼直逼剑光而去。一种玄妙的意境散出，竟如羚羊挂角一般挡住剑光。但正是这时，那冰雪长剑到了，带着一股难言的锋锐之力，直接把阵图斩碎。

　　“死！”云岚低吼一声，煞气凛然道。

　　见到这样的画面，欧阳明却轻笑起来。

　　心中暗道，剑修攻击力虽强，但过刚易折，阴阳相合、相互交融才是大道的本质。

　　这一刻，他脑中盘踞着无数玄妙的法则，有阴阳法则、时间法则，有长有短，有大有小，有虚有实。脑中混混沌沌，他身体一黑一白，像一个巨大的阴阳鱼。左眼之中散出白光，右眼之中散出黑芒，一黑一白，一虚一实，对应着阴阳大道，虚实不停变化。

　　云岚吸了一口凉气，冷笑一声：“难怪有越阶之力，原来明悟法则，但这又能如何？我手中有剑，一切就都是纸，给我斩！”

　　说话的同时，冰雪长剑竟如雾气一般散开，融入长剑之中。

　　瞬息之间，这剑光竟闪烁起黑色电弧！

　　对着欧阳明的胸口刺来，这一剑如超越了时间、空间，超越了法则，不可阻挡。

　　“咔！”一声，直接把欧阳明的心口刺出窟窿，但就在这个时候，阴阳转化，这锋利的剑光竟被缓缓吸收，越来越弱，最后彻底消散。

　　“这……这不可能！”云岚怪叫一声，像见到了最不可思议的事儿。

　　他怎么都没想到，自己的施展的最强手段，竟然被这么轻易的破解，要是对方是皇者倒也罢了，可对方仅是尊者啊，这让他有种破口大骂的冲动。

　　云岚苦涩地看了欧阳明一眼，就像看到一座庞大无比的冰山。每一次，认为把冰山收入眼底后才会发现，自己所见到的仅是一个细微的角落。

　　这种无力之感能让人发疯！

　　这一瞬间，云岚的剑心裂开一道清晰的痕迹，欧阳明的身影如梦魇一样烙印在他心里，永远都无法磨灭。

　　大地之上，陷入死一般的沉寂之中。

　　巫部强者眼中全是不敢置信之色，这个画面，就如奇迹一样，让他们心神震动。

　　足足过了十来息才有人缓过神来，眉心黯淡的星痕亮起，一脸惊恐道：“这……是什么功法，竟能吸收攻击，这也太恐怖了吧？”说话之人用力晃了一下脑袋，身上如有一阵阴风刮过，心里止不住颤抖起来。

　　这些强者四目相对，都想从对方眼里找到答案。

　　妒恶深看了族公一眼，颤声道：“族公，这种法则竟能吸收这种程度的攻击，实在……强得有些离谱！”就算是他，面对这一击，都不可能这么轻松。

　　妒邪抖了抖肩，叹道：“既然是师兄看准的人，怎可用常理度之？”

　　虽然嘴上这么说，可他心里也像听到雷电轰鸣一般，被震得不清。

　　大黄看了小红一眼，叹道：“虽然不是第一次见到小明子施展这种手段，却依然惊艳，不知我什么时候能做到这种地步？”

　　“你？”小红一脸不屑。

　　“再修炼几千年就差不多了。”小红嘴角一扬，冷声开口。

　　大黄听着这话，脸色一下子苦了下来。

　　半空中，云岚心里极为后悔，暗道，为了一本剑诀竟陷入这种境地，实在不值。他眼珠转了一圈，身上煞气越来越浓，似乎随时都会拼命一般，血管中像流淌着岩浆，身子散出血气，大吼一声道：“战！”精纯至极的剑意将他四周空间都撕成碎片。

　　他一咬舌尖，心中低吼，血遁。

　　竟一步迈入空间乱流之中，化作一道血芒向远处激射而出。

　　云岚心里清楚，想要在妒邪这种强者手下逃走，必须得敢于冒险，还得出其不意，这才逃入空间乱流。

　　“想逃？”妒邪冷笑一声。

　　右手抬起，成片的雾气从万丈之外翻滚而来，颜色一点一点变暗。

　　轰然倒转，这雾蓦然一凝，化作一只黑色手掌，散发着磅礴的煞气，这五指之上的纹路清晰无比，但与普通人的手掌不同，更为细长，也更显干瘦，带着一股磅礴的威压，直接伸入这裂开的空间之中，朝着云岚一把抓去。

　　“快，再快一点！”云岚心里无比急切，只觉得寒芒刺背。

　　整个人都化作一把长剑，已经到一刹千里的地步。

　　但他快，妒邪这凭空凝聚的大手更快。

　　十息之后，向中一缩，直接把云岚从空间乱流中拖了出来，抓到自己身前。他虽然一心向善，可有人威胁到巫部以后，他会毫不犹豫地变成杀神，为族人遮风挡雨。

　　欧阳明双目微微一缩，心中暗道，这种实力果然强横，连逃入虚空之中，都能抓回来。

　　不知为何，竟想到凤牧，当初他可是把大黄与小红送入虚空之中与自己汇合，这等神鬼难测的手段，比起妒邪，只强不弱。

　　“谁派你来的？”妒恶踏出一步，冷哼问道。

　　这声音不大，却如惊雷一般在云岚脑中炸开，掀起无边的波澜。

　　“快说！”见云岚不答，他又补充了一句，言语之中，已经有了几分不耐之意。

　　“洛阳。”云岚思忖稍许，就把穷奇一族卖了。

　　“把你知道的一五一十的说出来，若有半分虚假，我让你求生不得，求死不能！巫部折磨人的手段，你想必也听说过。”形势比人强，而且，他与穷奇一族关系也算不上多好，当真说得无比细致。一刻钟后，族公手一挥，把云岚丹湖封住，这剑修就被带了下去。

　　妒邪抬头看向远方，喃喃自语道：“穷奇一族。”眼中血色一闪。

　　片刻之后，他步子一动，走到欧阳明身前，笑道：“没想到欧小友竟拥有这等实力，佩服佩服。”这话他说得真心实意，没有一点故作姿态之感。

　　欧阳明点点头，笑着回道：“族公过誉了。”态度谦逊有礼，不得意忘形。

　　妒邪大笑起来，抬手一引，将欧阳明带入了巫部。

　　欧阳明在所有人复杂的目光中进入巫部，大黄与小红跟在他的身后，头颅抬得很高，隐隐有种狐假虎威的意思，欧阳明苦笑一声，也没多说。

　　很快，两人来到一间屋子之中。

　　至于大黄与小红则被另一位巫部族人恭敬地带了下去。

　　屋内点着一盏油灯，与一般的油灯不同，这油灯的火焰是金色的，忽明忽暗。墙壁上挂着一幅壁画，画着一尊身高万尺的古巫，头顶苍天，脚踏大地，仰天嘶吼，似在争夺什么。欧阳明目光在画上停留了三息，就把目光移道了别处，心中低估道，屋子虽小，但布局优雅合理，且位于天寻之位，似能养出真龙。

　　欧阳明与妒邪相视而坐，稍许之后，妒邪笑道：“灵轩，有贵客上门，还不上茶？”

　　妒灵轩嘿嘿一笑，手脚极为灵活，从偏房中端出两杯上好的千灵茶。茶香四溢，看起来饱满清透，仅仅吸口香气，身上就疲惫尽去。

　　妒邪长袖轻轻一卷，声音温和，轻声道：“欧小友，快尝一尝。这是以草木精华炼制出来的，味道非常不错，老朽平日里都舍不得喝。”

　　“谢谢族公！”欧阳明微微抱拳。

　　旋即把目光移到妒灵轩身上，认真打量。

　　妒邪察言观色的能力极为强悍，笑着道：“这是我孙子，妒灵轩。”

　　“齐聚巫部气运，又身处养龙之地，日后前途不可限量。”欧阳明夸赞了一句。

　　妒灵轩听着这话，眼珠转了一圈，也肆无忌惮的打量起这头一个进入巫部的人族强者。他可明白，自家爷爷虽然很好说话，但眼界极高，能进入他眼中的人族少之又少，更让他拿出千灵茶的更是凤毛麟角。看了一会，就如见到一处深不见底的寒潭，不可揣摩，只有不甘心的把目光移开，再度走入偏房之中。

　　妒邪笑着摇了摇头：“小友这话就过谦了，日后灵轩只要能有小友一半本事，我也就知足了。”

　　欧阳明不知该怎么接话，把茶杯端起，轻轻吹了口气。

　　用嘴唇一抿，顿时，一股香味充斥着味蕾。

　　同时，一道暖流从无到有，从天灵穴滋生，朝身体四处蔓延而去，所有的细胞都如泡在暖流之中，让人惬意得想要开口呻吟。

　　“还不错吧？”妒邪也没在之前的话题上纠缠，笑着问道。

　　“不错。”欧阳明眼睛一亮，心中虽然疑惑，但他心中安定，并不觉得烦。

　　妒邪手指轻轻敲打着桌面，杯中茶水荡起一圈又细有密的波纹：“小友，不知你可否知道上古一战？”他手指敲打得更快了几分，沉声问道。

　　欧阳明心中一凛，没有丝毫隐瞒，点了点头。他目光炯炯地看着对方，精神高度集中起来。

　　这是时间长河之中骨龙告诉他的，他怎么会不知道。


第1105章 危机渐临

　　妒邪微微一怔。

　　他原本以为，眼前的人族强者并不知晓那一段被尘封的往事。

　　却不曾想，他还真的听过，也就下意识地顿了一下。

　　这不非巫部族公没有见识，而是知道这件事的强者实在少之又少。龙凤二族之中，加起来恐怕都不超一掌之数，更何况欧阳明还是个人族，也就没往那方面去想。

　　但他始终是经历无数风霜，见过世面的人，仅仅瞬息，就缓过神来。

　　爽朗一笑，丝毫不见尴尬。

　　沉吟片刻之后，声音低了下来：“上古时期，古巫确实太过蛮横专制。量劫之后，逐渐式微。趁着这段时间，妖族崛起，以龙凤二族为首发动上古一战，其后，这也被称之为灭巫之战。”

　　他喝了一口灵茶，润了一下嗓子，接着说：“这一战，足足打了数万载。导致山河破碎、草木消亡，无数星辰化作灰烬，战火遍布整个大千世界。万千种族，陷入水深火热之中。当时，在古巫手下，强者如云。细细数来，有三十六部混沌之灵，战力突出，可以一挡十，同阶能与多人战。穷奇、金乌这两个种族就在其中。”老人故意顿了一下，目光略显凝重地看着欧阳明。

　　欧阳明点了点头表示自己知道了，用目光示意老人说下去。

　　他虽然听骨龙提过，但却没这么详细。

　　“之后，穷奇、金巫二族心生反骨，暗中收集万族精血，淬炼身躯，最后虽然被古巫以九天十地歃血大阵尽数封印，但算一算时间，最多百年便可破印而出。”他瞳孔微微一缩，眼底也闪过一抹复杂之色。

　　“这二族实力如何？”欧阳明问。

　　“比起龙凤两族只强不弱。”妒邪语速平缓，在欧阳明听来却是惊涛骇浪。

　　不知为何，屋内顿时静了下来，两人都沉默不语。

　　片刻之后，妒邪屁股从凳子上离开，站直身子。

　　脸上的皱纹用力挤在一起，像一块苍老干枯的树皮，却给人一种郑重之感，沉声道：“小友，你就当老朽以老卖老，我有个请求，还望小友答应。”

　　“前辈请说。”欧阳明双目一凝。

　　“希望小友能把歃血大阵修复，避免大千世界重陷战火。”说着，他躬身一拜。

　　欧阳明连忙躲开，他是非曲直，黑白分明。眼前的巫族后裔一心为了大千世界的和平，所做之事都是为了亿万生灵，这一点是做不得假的，所以这一拜，他怎么都得避开。

　　他杀伐果断，但一路走来，却没滥杀一个好人。

　　在灵界的时候如此，现在也是如此。

　　欧阳明向右拉出一个身位的距离，嘴角一翘，轻轻摆了摆手，苦笑道：“前辈无需如此，护大千世界安宁，在下义不容辞，只是我……我实力太弱，恐怕难以担此重任。”他说得极为诚恳，还没说完，就重重一拜。

　　妒邪眼中欣赏之色更甚，一般而言，眼界与心胸决定一个人的高度。

　　而一个心里有梦、渴望和平的人，无论如何，日后成就都不会太低。

　　老人方目远眺，眼中流露出一抹挣扎之色，思忖之后，轻声道：“巫部千里外的地方有一处炼心之地，名为往生洞。万年开启一次，每次可入一人。但凡入往生洞者，不沾天地因果。但其中危险莫名，随之而来的也是数之不尽的奇遇，不知小友可愿尝试？”若是平常，他肯定舍不得把这造化送出。但是如今，燃灯预警，本源之心之中一幅风雨欲来之势，他不得不送出人情，能在自家师兄卦象中出现的救世之人，岂会简单？

　　“多些族公。”欧阳明也不矫情，点头应了下来。

　　不知为何，他内心深处隐隐有一种焦急之感，好像有一场难以避免的危机正笼罩而来。

　　“与聪明人说话就是舒心。”妒邪一拍大腿，爽朗一笑。他不笑还好，只要一笑，脸上的皱纹同时一挤，把整张脸分割成无数块，千沟万壑相互交错，但就算如此，依然给人一种慈祥之感。

　　两人一直交谈到深夜。

　　妒邪衣袖一卷，眼中光芒微微一敛，谈兴已经淡了下来。

　　欧阳明察言观色的功夫何等深厚，立刻屁股离开凳子，起身告辞。

　　出了小屋，他踱步走在蜿蜒的檀木小道上。看着皎洁的月光轻柔洒下点缀着大地，听着不绝于耳的虫鸣鸟叫之声，心中一片宁静。丹湖之内浊气化阴，清气化阳，混混沌沌，不可言诉。他步子顿住，抬头看向天边，双目一黑一白，一幅从未有过的画面出现在他精神世界之中。

　　只见许多巫族人藏在月色中，正襟危坐，巡弋着四周。

　　身上煞气凛然，似乎只要稍有异动，他们就会毫不犹豫地出手，攻势如火，连绵不绝。

　　而在更远的地方，无数缕足有数十万丈的丝线缠绕在一起，交织成网，散着淡淡的幽光，把整个巫部全都笼罩在内，带着一股让人心惊胆颤的波动。

　　“这是巫部的守护阵法。”欧阳明心中露出明悟。

　　徒然，一道苍老的身影出现在他感知之中，距他不过百丈。他一袭灰色长袍，把半个身子全都笼罩在内，浑浊的双目中带着一抹难以察觉的挣扎，双手时而有力时而松垮。

　　“他怎么会在这里？”欧阳明一脸疑惑。

　　此人他认识，正是他与云岚一战时为他担忧的老人，妒恶。

　　他手指摩挲着下巴，把这念头抛去。精神世界中浮出无数星火，有大有小，颜色各异，他找到大黄所在的位置，缓缓走了过去。如今，凤族特有的精神世界已露出峥嵘，宽阔无比，阴阳法则在其中不停旋转，就连上劫一族的劫棺都被欧阳明取出，送入精神世界之中。

　　十息之后。

　　欧阳明盘膝坐在木床之下，心守灵台、抱元守一，一步踏入入静之中，开始观想雪山。

　　此时，距巫部万里的一处阵法之中。

　　洛阳轻轻摇了一下手中的画着仕女图的扇子，一股若有似无的冷冽气息四散而开，他把手中扇子一收，对着虚空一点，沉声道：“事情怎么样了？”

　　这声音刚一落下，虚空中凭空出现无数紫色藤蔓。如蚕丝一样又细又密，把半边天空都彻底弥漫。这紫色藤蔓突然收缩，在尖端的位置竟然出现紫色的花苞。四周灵气如受到吸引一样，被花苞吸收，开出一朵绚丽摇曳的紫花。紧接着，一头毒虫把藤蔓咬碎，翅膀震动，从藤蔓中飞了出来，一只、两只、三只……无穷无尽。

　　若是欧阳明看到这一幕，肯定能够认出，这就是大墟中曾出现的异族。

　　这毒虫长着锋利的牙齿，有四对足，像八柄锋利的骨刀。

　　其是它的翅膀，竟纹刻着一只妖冶鬼魅的蛇形怪物。眼神冰冷，不沾丝毫情感。突然，无数毒虫凭空凝聚，头颅、手臂、身子……最后化作一头人形怪物，而天空中的藤蔓这化作双脚，深深镶嵌入虚空之中，这是死浊一族！

　　它眼中绿光一闪，如一团幽幽的鬼火，回答道：“云岚……”它悄悄地瞥了洛阳一眼，见他双目微沉，一脸平淡安闲，这才大着胆子，接着说道：“云岚被活捉了。”

　　听到这话，洛阳依然一脸平淡，不沾毫无波澜。

　　似乎这就是一个与自己毫不相关的陌生人，心里没有一点儿负罪感。

　　而在他身后，跟着数万混沌种族，气息强大无匹，每次吸气都能掀起一阵阵飓风。若非阵法阻隔，这种威势，恐怕早被巫族察觉。

　　其中一头青牛鼻中喷出一口白雾，走到洛阳身边，小声道：“少主，这该如何是好？若没人打开巫部阵法，我们该怎么杀进去？”这声音回荡之时，一阵阵嘈杂的讨论声响彻而起，各族强者眼底都流露出一抹担忧之色。毕竟，这件事儿极为重要，容不得出一点错。

　　洛阳无所谓地耸了耸肩，眼中露出一抹可吞噬虚无的野望。

　　解释道：“伪装成为人族进入巫部，本就是下策。意外成功了自然好，不成功也无伤大雅。目的只是让对方大意，生出轻视之心。到这个时候才是我们的机会，况且……”他顿了一下，嘴角向上拉出一抹冷冷的笑容，冷笑道：“况且，我还留有后手。巫部既然不知好歹，不会审时度势，那就灭了便是。他们还真认为这是上古时期？还真以为是他们呼风唤雨一手遮天的时候？这片天，早就已经变了。”

　　“少主英明！”这数万强者同时嘶吼出声，声音响彻天地，搅动虚无。

　　洛阳摇了摇头，看向巫部所在的位置，心中暗道，隐藏了万年的暗子，是时候用了。巫部一灭，我族先辈灵魂之中枷锁尽去，定能更快破开阵法。到时，先横扫本源之心，再统一大千世界，统御万族，成就不朽伟业。至于龙凤二族，已经斗了数万年，只要在暗中使绊子，定能不攻自破。

　　这一刻，他的心中燃烧起一团熊熊烈焰，烈焰中仿佛可以看到他统御大千世界的景象。


第1106章 相遇

　　清风拂面，透着丝丝沁人的凉意。

　　天空中，一道银弧在云层中穿梭，激起千层浪。定睛细看，竟然是一条不可多见的银色飞毯。

　　飞毯上端坐着两人，一老一少，气息都强大无比，震动虚空。

　　少年唇红齿白，眉清目秀，眉宇之间偶尔闪过的霸道之色，证明此人并不简单。

　　而老人眼中像蕴藏着一片庞大的世界，深邃异常，似乎只要看上一眼，就能将人心神吸入其中。散出的气势更是把周围十丈之内的空间全都扭曲，连斜斜而下的阳光都落不下来，被一股难以言诉的力量阻隔。

　　这两人，正是从巫部出来前往往生洞的欧阳明与妒邪。

　　老人啧啧下嘴，舔了一下嘴皮，手指摩挲着飞毯，眼中露出一抹感慨之色，轻声道：“没想到欧老弟竟然还是锻造大师，这种神妙难言的物品都出自老弟之手，实在不可思议。”

　　他这话说得极为诚恳，没有一点儿刻意吹捧、抬高的意思。

　　巫部虽然强大，但不锻造法宝，只以极阴极阳之气淬炼肉身，在锻造一途，比龙凤二族弱了不知多少。

　　“族老过誉了，锻造飞毯其实并不算难。”欧阳明看着下方连绵不绝、跌宕起伏的大江，轻声开口。这话要是被其余锻造师听到，恐怕怎么都得骂他不知好歹。锻造的可是飞毯啊，就算在大千世界，又有多少锻造师能够锻造飞毯？并且，这还是银色飞毯。

　　妒邪也愣了一下，深看了欧阳明一眼。

　　他活了无尽岁月，形形色色的人见了不少，说出的话是真是假，只要瞥上一眼就能分辨清楚。

　　轻轻捋了捋花白的胡须，笑着道：“不是锻造飞毯不难，而是欧老弟天资卓绝。”在他的感觉中，欧阳明实在太年轻了，很难让人相信这种年纪不但修为不弱于皇境强者，就连在锻造一途，也造诣惊人。

　　欧阳明讪讪一笑，眼中露出回忆之色：“族公过誉了，我只是比其他人多了几分运气。”

　　妒邪用力摇头，正色道：“运气也是实力的一部分。”

　　话音一落，他就闭目养神。

　　天空中，飞毯轻如棉絮，但速度却越来越快。

　　随着欧阳明把龙凤二族以及上劫一族的血脉之力融合，蜕凡为灵，踏入另外一种生命层次，精神力暴涨，对飞毯的掌握愈加熟稔，甚至可以说收放自如。

　　时间已至黄昏，欧阳明控制着飞毯拐了个弯。

　　忽然，天边一道淡淡的血色光幕闪烁了一下，一霎之下，就连夕阳的余辉都被血色阻隔。

　　远远看去，整个世界如笼罩在一片血雾之中。大地荒凉孤寂，山石零星散落，草木浓密，漆黑幽深。又在荒郊野外，这种场景，足让近乎八成人心头一寒。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　妒邪目光一凝，眼中精光闪烁，心念转动，迈入天人交感的境界之中。

　　刹那间，以飞毯为核心的四周万丈，就算是最细微的变化都会清晰呈现在他脑海之中。这并不是他谨小慎微，而是本源之心当中，心细如尘、如履薄冰必然不会有错。

　　天空愈发昏暗，透着一抹让人心悸的漆黑，大地上光芒像是被一种不知名的物质吸收了一般。

　　就在这时，一道轰鸣之音传遍八方。

　　一道肉眼可见的波纹激荡而起，瞬间将这光幕搅得支离破碎。

　　化作无数缕浓郁到极点的血雾，从天边翻滚而来，气势澎湃，犹如万丈惊涛拍打着岸边，山川、大河、灵兽……所有的一切都笼罩在血雾之中。

　　“究竟是谁？”欧阳明嘴角一抿，轻轻揉了一下眉心，他在这血雾之中感受到一股熟悉的波动。

　　没有一点迟疑，脚尖轻轻一点，从飞毯上一跃而起，丹湖之中灵力涌动，长袖一卷，把飞毯收了起来，目光灼灼地看着前方。

　　巫部族公脸色阴沉，重心晃动，气机细长缠绵，苍老的身躯膨胀起来，手臂上缠绕的乌光像两条蛟龙，强横的气势席卷而开，身形一闪，已经挡在欧阳明身前。

　　“给我散！”老人的声音不大，却带着一种可破灭苍天的霸道，手臂抬起，凌空一按。

　　这一按之下，天空中血色雾气如被一根细长的竹竿搅动了一样，化作一个上宽下窄的血色漩涡，不停旋转，一圈圈卷上天空。如九龙吸水一般，最终化作一缕白雾，快速消散。

　　“有趣，古巫一族的血脉？可又能如何？”

　　就在这血雾即将消散的刹那，一道冷漠异常的声音震动灵气。

　　从远方传来，听音色，说话之人应该是一位中年男子。这声音中透着凛然的煞气，像从尸山血海中传出来的。

　　随着声音，一名华服男子脚踩虚空，缓缓而来。他衣袂飘飘，双目漆黑，一道道黑色弧线相互缠绕在一起，鬼魅无比。

　　凤心筱目光巡弋一圈，最后落到欧阳明身上，眼中血色一闪，道：“人生真是何处不相逢，上次在凤族之内，要不是你，我怎么会失败？”

　　欧阳明没有说话，一脸平静。

　　“怎么不敢说话，怕了？”他冷笑一声，眼底带着一抹浓浓的戏谑。

　　欧阳明面色如常，没有丝毫波澜。

　　但妒邪却怒了，他头顶像笼罩着一团乌云，一股可以掀开天阙的力量从他身上迸发出来。要知道，他的修为，已经属于大千世界之内最顶尖的那一撮人，就算与凤牧相比，也只落后了半步。比起普通领悟法则的皇境强者，强了不是一星半点。可是现在，一个刚刚领悟法则的小子，都敢在他面前蹦跶，他怎能不怒？更何况，欧阳明还是他师兄算出的破局之人。

　　妒邪右手轻按眉心，蓦然间，眉心处那黯淡的星痕瞬间亮起。白芒四散，掀起一阵无形的罡风，嘴中低吼道：“轮回拳！”

　　他为古巫一族后裔，就算经历罚巫之战，无数珍贵传承被毁，但轮回拳可是古巫一族最重要的三种法门，刻入骨髓，印入灵魂，哪怕是万劫都无法磨灭。

　　话音一落，老人双臂抬起，一拳对着天空轰去，拳风激荡横扫八方，拳影连成一片。

　　这一拳之下，山河崩塌，气吞万里如虎，九天十地，齐齐颤抖，不停哀鸣。

　　拳风所过之处，无数空间乱流凭空出现。

　　这就是轮回拳，有独断万古之能。

　　“这……怎么会这么强？”凤心筱心里一惊，一股从未有过的危机蓦然在他心神之中浮现。但脸上却丝毫未露，只见他细薄的嘴唇一抿，右手一拍空间袋。

　　一阵血光从他手中散开，落下时，一樽大鼎飞了出来，迎风而长，最后竟变得如小山一般大小。这大鼎通体血红，带着浓郁的腥味，像从血湖中取出来的一样。在大鼎内部，用撰刀刻着无数晦涩的符文，让人眼花缭乱。

　　而大鼎四面，则以辟邪、狐仙、判官、刑天四种妖兽为基，横压四方，四种妖兽双眸紧闭，看起来栩栩如生，如刀画痕，似乎随时会从大鼎上钻出来一样，透着浓郁的猩红之芒。

　　给人一种如山临渊之感，沉重无比，能压塌山岳，镇压诸天万界。

　　大鼎上血光忽明忽暗，凤心筱双手快速掐诀，食指中指交错，做拈花状，向外一推。这妖冶奇异的大鼎轰然一震，化作一道血芒，对着这能轰塌诸天的拳风一撞而去，速度快到肉眼难以捕捉的地步，转瞬即逝。

　　此时，从欧阳明的角度看去，只见拳劲由着天边横扫而来，像从一道黑色瀑布从万丈高峰倒挂而下，带着撼动天阙的强横气势。天地间，突兀响起无数神魔的嘶吼之音。若只是如此倒也罢了，关键这拳风竟透着轮回之道的圆润之感，毫无破绽。这一拳，可横扫诸天。

　　而另一边，大鼎透着沧桑古朴的气息，徒然，血光大盛，向八方扩散，把整片天地都笼罩其中，一股阴森之感散了出来。

　　大鼎四周，突兀出现无数血色气泡，散着一抹湿热，“砰”地轻轻炸开。这声音刚开始极其细微，但随着时间推移，渐渐密集起来。听到耳中，如魔音贯耳，心神都像堕入一片血色世界。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的轰鸣化作音波席卷而去，所过之处，山川、大河、灵兽，所有的一切都被撕裂，化作一道血芒，足足笼罩了百里范围。这声音如钟鼓合鸣，似黄钟大吕，能把世间一切声音全都压下。随即，成片的灵气炸开。空间灭了又生，生了又灭，演化无穷奥妙。

　　一道剧烈到极致的灰色涟漪再次撕扯而开，下方绵延百里的山脉崩塌，乱石穿空，整片大地一寸一寸向下矮去。

　　这便是领悟法则皇境强者的恐怖之处。

　　随手一击，都沾染着法则之力，能毁灭一切。

　　欧阳明目露感慨，目光掠过凤心筱，心中暗道，他实力怎么这么强了？这才多久没见？要知道，第一次相见的时候，他可是拥有碾压凤心筱的实力，但现在，他竟在凤心筱身上感受到了浓浓的危机。


第1107章 惊走

　　冷风掠过欧阳明的衣衫……

　　他目露沉吟，轻轻抚下巴，看着那不停颤抖的大鼎，面目愈发凝重！

　　人无远虑必有近忧，他是个有远虑的人，做事圆润，面面俱到，心中还有鲲鹏之志，见到昔日的对手一步登天，心中肯定不会有轻视之心。

　　“咔擦！”

　　突然，一声清脆的响声从天空中落了下来。

　　循声看去，只见这大鼎在轮回拳猛烈的攻势之下，布满了细密的裂痕，交织成网，散出一股腐朽的气息，隐隐有种崩溃的征兆。

　　巫部蛮公身躯再度膨胀起来，两拳相叠，对着大鼎一轰而去，如同怒龙卷动江水，气势磅礴，这一霎，他眼中的精芒无人能与之对视，骇人无比。

　　凤心筱眼神凝重无比，心中暗道，这老者究竟是谁？这种实力，都快能与父亲比肩了？

　　他怎么都没想到，那看起来样貌寻常的老者，竟是大千世界顶尖高手，若是他提前知道，他肯定会谋而后动，以智取胜，可事已至此，“悔意”这两个字在这一刻显得这般的苍白无比。

　　种种光怪陆离的念头如电弧一般，在凤心筱脑中一闪而过。

　　话虽如此，但他手上的动作却是极快。

　　只见他左手抬起，食指中指相合挡在右目之前，再移到左目之上，而右手则快速掐诀，身子笼罩在灰雾中，一股毁灭、憎恶、恨天恨地、恨尽世间一切的气息以凤心筱为圆心，席卷四方，他眼中血色一闪，如蕴涵着一片血色世界，声音如从九幽中传出一样：“三足踏地，向阳为天，开真。”

　　这声音回荡八方之时，大鼎剧烈震动……

　　无数如蝌蚪一般的符文瞬间跳动起来，泛出幽光，一股让人心悸的威压镇压而下，似乎苍穹、大地挡在这大鼎身前，都会瞬间粉碎，化为灰烬。若只是这样倒也罢了，关键是那如刀雕斧刻映入大鼎之上的四种妖兽双目聚然睁开，须弥间，天地色变。

　　当真是天地色变……

　　妒邪见到这种极致难言的画面，并不紧张，冷笑一声，眼中霸道之色一闪而逝，轻声诉说道，“天上剑仙三百余万，我自当一拳破之，有我无敌！”这声音平淡安闲，却带着一股难以磨灭的坚定之意，似乎他说无敌，那就是无敌，这是古巫血脉中流淌的傲然之意。

　　言语一落，那如小山一般的拳头再次轰出，没有一点道理，单纯的以力破道。

　　“轰！”拳风激荡，带着滔天的伟力，像一道灰色风暴从天而降，激荡起燎原，刹时间，气息沧桑而又厚重古朴的大鼎竟变得渺小起来，远远看去，就像狂风中摇曳摆动的烛火，随时可能熄灭，又像滔天巨浪下的一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　呼呼！

　　这大鼎仅仅坚持了数息，轰地一声，化作无数黑芒消散。

　　“这……这不可能。”凤心筱怪叫一声，惊骇万分，他怎么都没想到，这费尽千辛万苦才得到的大鼎，就这么碎了，碎得这样不明不白，当然，最重要的是他怕了，眼前这老人，仅用拳头就让自己的法宝破碎，要是再使用秘法，得强到何种地步？

　　这念头一起，心神都颤抖起来。

　　欧阳明也深看了族公一眼，他知道老人很强，却没想到竟强到这种地步。

　　凤心筱那一击，狠辣刁钻，蕴涵着法则之力。

　　他就算能够挡住，也一定会付出极大的代价，但妒邪却信手拈来，可见实力之强。

　　当然，这也是因为欧阳明修为仅仅是尊者，一旦越过那道龙门，谁也不知道他的战力能提升多少。

　　凤心筱眼珠转了两圈，目光阴鸷无比，巡弋一圈，从欧阳明清秀的相貌上掠过，声音如掺着冰渣，寒气逼人道：“这一次，本尊饶你一命，享受余下不多的时光吧，下一次，我杀你证道，圆润道心。”说着，他嘴角一翘，拉出一道半圆弧线。

　　欧阳明不可否置的摇了摇头，没有说话。

　　在他看来，口头之争不过是弱者表达愤怒最为无力的方式。

　　这种平淡、随意的态度让凤心筱抓狂，就好比他精气神合一轰出最为巅峰的一击，最后却轻飘飘的落到棉花之上，这中无比之感，会让人发疯。

　　皇境强者，谁不是心机深沉之辈？

　　不过一瞬，他便把这种怒意强行压下。

　　念头一动，脑中一片混沌，全是上下各处的毛孔，都散出无数红丝，又细又密，如棉花在水中随意的散漫而开，看起来竟给人一种唯美之感，但这丝线散开之后，就连空间都露出一抹苍凉的寡白，似其中的神韵被抽走了一般！

　　清风徐来，血丝散开，凤心筱的身影凭空消散。

　　欧阳明悠悠吐出一口浊气，心里像突然压了一块巨石，沉甸甸的。

　　族公右脚轻轻一抬，如一缕清风，无形无相，像闲庭散步一般落下，缓缓迈步，可到第九步时，他的身子一个趔趄，面色通红，如了充血一般，眉心更是隐隐带着点点幽芒。

　　他连忙心守灵台，重心向下一沉，力运全身，这才稳住身形。

　　略显尴尬的摸了摸鼻尖，苦涩一笑，道：“唉，老了，人这一生，可以不敬天，不畏地，不惧漫天神佛，不怕轮回重生，但不能不服老。”

　　“哪能啊，族公可是远古存在的强者，怎么会老。”欧阳明轻声开口。

　　“远古强者？”妒邪摇了摇头，打趣道：“我出生时，罚巫之战过了不久，大千世界无数界面崩塌，满目疮痍，从那时开始算，我都不晓得自己已经活了多少岁月。”说完，他就顺了口气，似笑非笑的看着欧阳明。

　　欧阳明尴尬一笑，头颅一偏，装模作样的放目远眺。

　　妒邪笑呵呵的，也不拆穿，像邻家老人，哪有一点儿顶尖强者的霸道凛然。

　　过了百来息，妒邪脸色凝重起来，正容道：“欧老弟，之前的凤族强者与你有仇隙？”

　　“嗯！”欧阳明微微颔首，却没有多余的解释。

　　妒邪不以为意，轻声道：“小心一点，此人对法则领悟极深，我能把他击败，但他一心要走，整个大千世界能留下他的人不多。”他看向天空，这是凤心筱消失的位置，接着说道：“并且，这凤族强者给我一种很古怪的感觉，好像……好像他灵魂已经污浊，潜藏着一股毁天灭地的力量，让我都心惊胆颤。”

　　“多谢族公提醒。”欧阳明神色恭敬，重重一拜！

　　能毫不避讳的把所察觉的东西尽数说出，可见巫部族公妒邪确实是为欧阳明着想，相应的，妒邪也是拱手一拜，算是回礼。

　　细细论述的话，欧阳明是一个念旧情的人。

　　做事有分寸，讲究大处不亏，小处可缺，知进退，明事理，心里装着一把尺子，不会让兄弟吃亏，在兽王宗的时候，炼制抗雷套装帮助毛简笔破灵成尊，使兽王宗一跃成为儋州最强的宗门，大墟之内，炼制丹药帮何剑补齐根基，让其取回匣中剑后，剑神踏入新的巅峰，这种例子数不胜数，葬剑，江家……很多对他抱有善意的人，都得到不同程度的好处。

　　两人又谈论了一会儿，欧阳明长袖向前卷动。

　　顿时，一条银色流光闪烁而出，把寂静孤单的寒夜敲打得支离破碎。

　　“族公，请！”欧阳明含笑而立，身子一侧，右脚向后退出半步，笑着开口。

　　妒邪心里极为感慨，他明白，到这一刻，他才得到欧阳明的友谊。

　　也不侨情，脚尖轻轻一点，落下时，已经坐在飞毯上面。

　　呼呼……

　　银色流光风驰电掣，凌空画出一道惊艳完美的圆形弧线，从云端上方掠过。

　　月色沉寂如水，透着一抹皎洁。

　　很快，一处幽深的黑色洞穴出现在两人眼前。

　　远远看去，洞穴位于两座绵延如龙的大山重叠处，隐有龙虎争锋的巍峨气象，磅礴中正，而在山洞顶端，刻着三个大字——往生洞。

　　一丝丝细密的寒气从中溢出，在洞口凝成一道道晶莹剔透的冰晶。

　　欧阳明方目远眺，将这宏伟气象收入眼底，心中暗道，两条山脉一宽一紧，一松一驰，对应着神兽之中的青龙与白虎，而往生洞夺青龙气势，白虎气机，其中的造化自然惊人。见到这一幕，他心里无比期待，这种洞天福地之中，究竟藏着什么惊人传承。

　　要知道，这里可是本源之心。

　　能夺走如此多的气运，本来就是一件不可思议的事。

　　欧阳明把目光收回，吸了一口寒气。

　　妒邪目光一直留在欧阳明身上，见他目光收回，轻声道：“欧老弟，这里便是巫部秘境往生洞，听说洞中有堪破皇者的方法，这些听一听就好，不必在乎。”说着，他手腕一番，取出一块质地普通的木牌递了过去，解释道：“往生洞中容易迷失自我，当你坚持不住时捏碎木牌，传送之力会送你离开。”

　　“多谢族公。”欧阳明又是一拜。

　　“矫情，快进去吧。”妒邪嘴巴张开，嘲讽道。

　　欧阳明不是矫情的人，一步踏出千丈，进入往生洞口内。

　　妒邪直到他的背影彻底消失才把目光收回，轻声道：“巫部此劫，不知能不能过。”话音一落，他的身影已经消散在这片空间之内。


第1108章 秒杀

　　月，上弦月……

　　像弯钩一般，悬挂半空，轻柔似水的月光倾泻而下。

　　草木、小屋、甚至淡淡的青烟雾都被洒上一抹柔软的白色。

　　但无论多美的夜，都埋葬不了那数之不尽的烦恼，或是为了柴米油盐，或是为了攀附权贵，或是为了踏上巅峰……各种各样，大人物小人物，都是俗人，俗人当然有烦恼，有烦恼就会失眠。

　　妒恶也有烦恼，所以他失眠了。

　　他是巫部最核心的长老，修为比普通皇者强上许多，但谁也不知道，他心中燃烧着的野望。

　　古巫一族霸绝寰宇，横压诸天，压得万族无光。

　　可是现在，却蜗居在这一隅之地，妒邪已无争霸之心，自然甘之如饴，但妒恶不能，他还想恢复古巫恒古时的荣光，退一步说，也得占据半个大千世界吧？所以，他与另外几位长老合计决定打开巫部护山大阵，与穷奇一族合作，他们可是发了本命誓言的，又能翻起多少风浪，况且，成大事者不拘小节，就算鲜血淋漓，白骨遍地，又能如何？

　　强者不都是踩着血骨，一步步踩过去的？

　　话虽如此，但当他准备打开护山大阵的时候却动摇了。

　　就算修为通天，也都害怕改变，害怕那未知的未来。

　　妒邪看着巫部阵法的核心枢纽，心里踌躇不定，脑海之内有两道声音不停炸响。

　　“打开护山大阵，巫部就有机会恢复恒古时的荣光，君临天下，成就不朽伟业，而你，也会被万巫膜拜，真身不朽，你还在犹豫什么？”

　　“哼，穷奇一族奸恶狡诈，与其合作能有什么好结果？”

　　这两种声音相持不下！

　　半个时辰之后，妒恶瞳孔微缩，脸色苍白如纸，牙齿咯噔一咬，冷声道：“我并非为了一己私欲，而是为了巫部，流血牺牲，不可避免，黎明前总是黑暗的。”话音一落，脑海之内的声音全部消散，他眼中凶芒一闪，气机圆润如一，拳头上缠绕着乌光，豁然一拳轰出，气势磅礴。

　　“轰……”

　　一声巨响，核心枢纽瞬间崩溃。

　　那错综复杂的空间节点瞬间一黯，巫部大地寸寸向下塌陷。

　　这一刻，古巫残部的底蕴就显露出来，井然有序，没有露出慌张的神色，全部飞入天空之中，静静等待起来。

　　“哈哈哈，果然如我所料，以巫部兴衰为切入点，这暗子果真抵挡不住。”巫部百里之外，洛阳双手颤抖，大笑出声。

　　当初，他为了劝说妒恶，可是花了许多功夫。

　　这声音落下，无数破空之音瞬间响起，七彩之色的遁光把天空照得明亮无比，其中修为最低的都是尊者巅峰，而其中修为最高的一位，赫然是皇境强者，并且，超出普通皇者许多，衣袖轻挥都可破碎虚无，化作一道长虹，朝着巫部疾驰。

　　天空之上长虹呼啸，尖锐聚起。

　　可以清晰的看到无数流光从四面八方飞来，将静默的夜空划得支离破碎。

　　忽然，有八人出现在月色之中，就像凭空出现一样，男女各半，均衣着华贵，一位老者大吼一声，这大地震颤起来，一阵阵威压轰然从天空落下，天地颤抖，下方千里之内的灵兽全都匍匐在地，哀嚎不止，这老者，竟初步领悟法则。

　　洛阳轻笑一声，人未到声先至：“没想到金巫一族也到了。”

　　“哼，古巫一族所立下的本命誓言，并非只要穷奇一族。”说话的是一位白发老人，这声音掀起阵阵轰鸣，一些修为较弱的巫部之人，只觉得心神轰鸣，如旱地惊雷，七窍中都流出鲜血，但脸上依然平静。

　　洛阳笑而不语，跟在其身后。

　　一刻钟之后，白发老人身上衣衫鼓起，无风自动。

　　声音中蕴涵着磅礴的灵力，沉声道：“哼，恒古时期，古巫一步蛮横独裁，逼得万族立下本命誓言，如今，已过了无数纪元，莫还不想给我金乌一族一个交代不成？”

　　“哼，交代？”一位巫部长老上前踏出一步，袖子一挥，眼中杀意弥漫。

　　“哼，负隅顽抗，古巫气数早尽，现在竟还不知好歹，若任由我等进入祖地，接触本命誓言，这就是交代，否则别怪我不顾同为混沌种族的情谊，灭了巫部。”白发老者阴沉地看了巫部长老一眼，狠声开口。

　　“哈哈哈，如此盛宴，怎能少得了我梵心？”

　　声音刚落，一道雷霆应声而来，在他四周炸开，如渡劫的仙人，他须发皆白，真有得道高人的韵味气机。

　　“这……领悟法则的皇者？”有人惊呼。

　　巫部之人面色一白，他们都知道，今日族公送一位人族强者去往生洞了。

　　巫部之内，领悟法则的皇者，总共两人，而现在，对方竟出动了一位。

　　“唉！”突然，一道叹息声回荡而开。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　这声音煞气凛然，回荡的瞬间，掀起一股风暴横扫而去，山峰颤抖，天边五座山峰之上皑皑白雪全都从中断开，轰然而下，形成雪崩之势，天地蓦然一静，所有强者脸上的神色大变，包括青衫男子以及梵心，说话的人，俨然是妒邪，只见他右手一抬，这奔然而下的积雪化作五条冰龙，鳞片栩栩如生，吐着寒气。

　　洛阳心中微微一紧……

　　心中暗道，他怎么会在这儿，心里隐隐有种不好的预感。

　　他本以为，妒邪已经离开巫部，这才到来，没想到竟被坑了。

　　洛阳不知道，妒邪确实离开了，只是又回来了，至于欧阳明，依然在往生洞中。

　　“哼，梵心？”老人冷哼一声了。

　　这冷哼之下，梵心心神颤抖，没有丝毫犹豫，一拍空间袋，白光一闪，一座圆形风帆飞出，迎风而长，化作一道划开的流光，刹那远去，心里只剩一个念头：“那就是逃，赶快逃。”一股生死危机蓦然出现在他心神之中，这危机之强，前所未有。

　　他从未在皇境强者身上感受到这种威势……

　　可他刚刚飞出万丈，一条冰龙嘴中吐出一口寒气，蓦然临近，一个转身，如一柄撩天的长枪，一咬而去。

　　这一击并不快，让人能够看得清清楚楚。

　　但梵心明白，这一击，自己避不开。

　　他连喷两口精血，风帆染血，速度再一次更为强烈的爆发，但依然不够。

　　他与这条冰龙之间的距离，被瞬间抹平，甚至能感受道一股冷冽的寒意，男子眼中露出绝望之色，更有希冀，轻声道：“我不想死，我还未明悟大道，求求你放……”话还没说完，半个身体，已经被这冰龙一口咬碎，化作一团血色炸开。

　　把冰龙的身躯都染成红色！

　　皇者精血浴身，冰龙更为真实，隐隐有种化虚为实的征兆。

　　整片天地顿时为之一静！

　　月色中，只剩风声呼啸。

　　“这……一个领悟法则的强者，这么轻易的就死了他到底强到何种地步？”有人开口，眼中全是不可思议。

　　要知道，这种强者，在大千世界，已经是一方大能，可以开宗立派。

　　但是现在，却死得不明不白。

　　洛阳瞳孔剧烈收缩，他明白巫部族公很强，却怎么都想不到，就能秒杀皇境强者，并且还不是一般的皇境强者，心里只剩下一个想法，他上巫部族公的当了，这一切，都是他布的一个局，还好，自己也留有后手，现在，也快到了吧？

　　妒邪又将目光移到另一位身着灰袍的皇境强者身上。

　　这灰袍老者心中一突，全身上下每个细胞都在尖叫，心里无比后悔，怎么……怎么就来趟这趟浑水了呢。

　　要是知道巫部有这样一个老怪物，就算让他统御大千世界，他也不愿意，可事已至此，后悔也已经晚了。

　　心中念头闪动，动作却快到极致。

　　一咬舌尖，喷出一大口精血，声音颤抖着道：“血遁！”顿时，化作一道血芒，一刹就是百里，转瞬即逝，可就算是这样，他眼中非但没有喜色蔓延，反而愈发心急，丹湖都似要干枯一般，脑海之内，有声音在咆哮轰鸣，告诉他，这怪物随手一击，都能让他形神俱灭。

　　“哼，来都来了，还想走？”妒邪眼睛一红，冷声开口，身上的杀意几乎凝为实质，直接将半边天染成血色，这就是巫部族公，可言出法随，一言便为天下法。

　　他蓦然向前一踏，这一踏之下，就连整片星空都在晃动。

　　九天十地，都在颤抖。

　　就算是皇境强者，都觉得有无数惊雷轰在自己心间，嘴角流出一缕鲜血，猩红无比。

　　至于尊者修为，这一踏之下，直接身体崩溃，烟消云散。

　　“族公？”巫部之人眼中弥漫着水雾，一脸感动。

　　“爷爷！以后，我一定努力修炼，巫部这担子，没有担，我担。”妒灵轩拳头握紧，锋利的指甲深深陷入血肉之中，之前，他调皮捣蛋，会没心没肺的笑，说着一只蝉就是一个夏天的幼稚话语，但这一刻，他一瞬间就长大了，因为责任，因为勇敢。


第1109章 绝不答应

　　天上的月光显得更加的苍白，空气之中充斥着一股肃杀之意。

　　洛阳和金乌族的那个年轻人互看了一眼，从对方的瞳孔之中，他们都看出了惊骇的神色。

　　“怎么会，他怎么可能会这么强？”

　　洛阳看着大地上那个傲然站立，气冲星河的老者，眼中闪过几分不可思议的目光。

　　在洛阳的身后，尸横遍野，哀嚎一片，那些低于皇者境界的二族高手，就在刚才妒邪的一个踏步之间，死伤大半，血液滚滚如同红河之水奔腾不息。

　　仅仅一招，已然让人绝望，妒邪用自己的实力告诉那些尊者境界的人，他们在这里最多也只是炮灰的命运。

　　金乌族人来的都是皇者境界的高手，情况好上一些，不过一个个的也承受着巨大的压力。

　　尚且还好的是，妒邪杀了两个皇者和诸多的尊者之后，停了下来，并没有继续的杀戮。

　　“不对！”洛阳观察者巫族那边，他的一双漆黑色的瞳孔闪烁着，似乎明悟了什么。

　　“洛兄弟，你难道发现了什么？”金乌族那个年轻人偏过头来。

　　洛阳心中万般想法飘过，过了一会，他面色一正，笃定地说道：“刚才只是意外，古巫一族的族公，并没有我们想象中的那样强大。”

　　他声音不大，只有身边的那些人听到了。

　　金乌族的几人面色疑惑，不明白洛阳这是从什么地方得到的答案。

　　金乌族的年轻人叫金海，和洛阳在穷奇族的地位一样，是金乌一族的天骄少年，他声音低沉，“怎么可能，刚才他出手凶猛，瞬间来斩杀了两个皇者境界的强者，这份实力，大千世界，可以匹敌的，也只有寥寥几人而已。”

　　“金海兄弟你错了，你想一下，他若是真的有如此的实力，何必要开启大阵躲在里面，我敢肯定，刚才他一定是用什么秘法，强行的提升了自己的实力，想要震慑我们二族，不然他为何突然停下来，你难道认为巫族对于我们还会有怜悯之心？”洛阳传音道，穷奇一族天生狡诈至极，洛阳外表看起来虽然正派，但本性难移，心思更是极多。

　　金海双目带着一丝亮光，他看着下方的老者，微微点头，传音给洛阳道：“我们已经杀上门来了，古巫族的人只要不是傻子，就必然会把我们赶尽杀绝，你说的倒也有几分道理。”

　　他阴鸷的目光在下方的那些巨人身上扫过，若是这样的话，他们也并不是没有机会，差一点就被这个家伙给骗了。

　　“灵轩，你放心，有我在没有人可以伤害你们。”妒邪拍了拍身边的少年，他缓了一口气，再次的直起身子。

　　强悍的肌肉轻轻一抖，空气就忍不住的震荡起来。

　　妒邪看着天空，沉声说道：“你们滚吧。”

　　声音如雷霆，让人心中不由自主的升起一股怯意，若不是刚才洛阳的猜测，他们想在肯定已经狼狈而逃了，不过现在嘛……

　　洛阳和金海互看了一眼，他们的眼中带着一丝的喜色，这妒邪让他们离开，岂不是正好证实了洛阳的猜测，他的实力也只能爆发刚才那一次而已，现在若是退去了，岂不是正好给他养伤的机会？

　　洛阳目光阴沉，他往前一步，嘴角微微上扬，勾起危险的光芒，“巫族的族公，我们远道而来，如今你一句话就让我们轻飘飘的离开，这样不太好吧。”

　　“你想如何？”妒邪抬起头，一股磅礴的气势汹涌而出，洛阳的脸色微微有些苍白，不过他好歹也是皇者境界高手，稍微调整了一下，就平息了自己情绪的变化。

　　洛阳哈哈一笑，“我们的目的，族公你应该心知肚明，上一次我去求见被你拒绝了，不就是因为知道我的目的吗？”

　　“你想要解开本命誓言的约束！”妒邪身体颤抖，眼中闪过愤怒的神色，那些古巫一族的其他人面色也十分的不好。

　　这本命誓言还在，依旧被天道认可着，穷奇金乌二族就已经带人杀上门来，若是没有了这本命誓言约束，他们还不马上倾巢而动，把古巫一族尽数屠灭。

　　而且这誓言是他们巫族先祖们的心血，他们若是解开了，就是对先祖的大不敬，就如同不孝的后人，败坏了祖上留下来的基业。

　　“不止如此，我们来这里有两个目的，第一是为了解开身上本命誓言，第二个希望你们巫族部落加入我们联盟，为了以后杀入大千世界做准备。”洛阳脸上带着轻笑，声音淡淡地说道。

　　妒邪面色铁青的看着二人，胸中怒火燃烧，似乎要把整个世界都要焚灭一般，他看着洛阳，冷冷地说道：“不可能的，你的要求，我绝对不可能答应。”

　　第一个要求尚且还有一丝商量的余地，第二个要求绝对不可能，古巫一族如今已经衰败，实力严重不足，贸然加入联盟投身于那场大战，这简直就是在自寻死路，就算是大千世界之中的龙凤二族的诸多强者不会灭掉他们，但联盟之中穷奇和其他的种族，也绝对会把他们吃的干干净净。

　　妒邪不傻，巫族也不傻，这样明摆着做炮灰的事情，没有人会愿意去做，更何况如今的妒邪已经厌倦的争斗，只希望在这茫然无边的宇宙中，有他们这残缺部族的落脚之地。

　　洛阳勾了勾嘴角，看到妒邪的表现，他更加的明白自己心中的猜测是正确的，他冷声一笑，喝道：“既然如此，就别怪我们不客气了，我倒是要看看刚才那样的招数，族公你是不是还可以用出来。”

　　洛阳目光如注，他看着下方，口中吐出一个字，“杀！”

　　在洛阳身后，三个穷奇一族的皇者踏步走了出来，他们手中握着古朴的尖刀，忽然嘶吼一声。

　　他们身上的衣服炸裂，露出精壮的皮肤，头顶上长出一个漆黑色的触角，身后更是长出一队如同蝙蝠一样的翅膀，面色狰狞无比，两颗獠牙在空气中闪烁着冰冷的寒光。

　　若是其他的人，见到这样的场景肯定会大吃一惊，但是在场的人都已经见怪不怪了，这才是穷奇一族真身的状态，作为混沌之中孕育而生的神兽，他们自然有自己独特的模样。

　　见三人变身，巫族众人一副如临大敌的模样，妒邪的面色也有些不好，刚才他的确是用了秘法，果断出手，摧枯拉朽一般把敌人之中最厉害的二人强势斩杀，但是这也耗费了极大的代价，至少那样的状态，他不可能再来一次了，他本身的实力是皇者境界巅峰，面对普通的皇者，最多也可以当住三五人而已。

　　天上的三人已经杀了过来，黑色的尖刀上带着浓浓的地狱火焰，朝着妒邪的身边杀来。

　　在妒邪身边的一个大汉，头上的三条星纹闪烁，他身体一动，打算出手，但是被妒邪挡住了。

　　“你保护好族人，他们并不是我的对手。”

　　大汉面色挣扎，最后还是选择了听命，妒邪在族群的地位很高，几乎所有的古巫都接受过他的教导。

　　妒邪的脚步在地上猛然一踏，大地轰隆，好似天翻地覆，他的身体拔地而起，朝着天空三人冲了过去。

　　“轮回拳！”

　　妒邪握紧拳头，朝着天空猛然的一击，与此同时三个妒邪族的皇者也同时出手，三道刀芒从天而降，带着浩然无边的气势朝着下方斩来，每一道刀芒，都可以斩灭一个小世界。

　　“轰隆隆。”

　　轮回拳和刀芒撞击在一起，一股庞大的气流从交汇之处骤然的爆开，光波朝着四面八方荡开，万里无云，空气肃静，天上的星芒都暗淡了几分。

　　妒邪脚步一顿，然后稳稳的站立在虚空之中，穷奇一族的三人，却是倒退千米之外，半天才稳住自己的身体。

　　高下立判，一眼就可以看的清楚。

　　洛阳和金海的眼中都带着吃惊，虽然没有了秘法，但是这个族公的实力依旧恐怖的吓人，三个皇者的合击，竟然都挡不住他一拳。

　　这绝对是皇者之中的巅峰存在，就算是龙凤二族的领悟法则的高手，都肯定不是这个老家伙的对手。

　　但是，也并不是不可战胜。

　　洛阳敏锐的发现妒邪身上的气息已经发生了变化，刚才那个秘法，一定对他的身体损害很大，如今已经是强行战斗，时间充足，绝对可以把他活活的拖死。

　　“再来！”

　　穷奇一族的三人，脸上带着狰狞的神色，他们三人竟然被一个人打退，这若是传到族群之中，必然会让其他人笑话，只有杀掉这个老东西，才可以洗刷自己身上的耻辱。

　　黑色的尖刀再次的闪过，这次三人从三个方向杀来，皇者本身感觉精锐，他们发现老者的轮回拳对一个地方的敌人杀伤力最大，于是乎分散开来。

　　妒邪也冷喝一声，脚步往前横移一步，他选择一个目标，握紧拳头猛然的砸了过去，这一拳可以让星辰暗淡。

　　虽说是以一敌三，但是妒邪却丝毫不惧，片刻之间就已经交手了百招，妒邪虽然气息微弱了不少，但是三人更加的惨，一个个的都是强行支撑，甚至已经很少有反击的机会。

　　见状，洛阳嘴角闪过一道寒芒，他身后的翅膀轻轻一动，整个人悄然消失在虚空之中。

　　下一秒，一道恐怖无边的剑气，朝着妒邪的胸口杀了过来。


第1110章 巫的信仰

　　伴随着这恐怖无比的剑气，洛阳的身体也从虚空之中钻了出来，他出现的地方，正好是妒邪身后看不到的位置。

　　“族公小心！”

　　下方保护着巫族众人的妒兼大吼一声，与此同时他的身体腾空而起，拳头上闪烁着耀眼夺目的金光。

　　“撕拉！”剑气喷薄而出在，空气中都传来撕裂的声音，穷奇一族的三人也抓住机会出手，他们知道这是反击的好机会。

　　三人全力出手，在加上偷袭的洛阳，妒邪立刻陷入了危险的境地，他双腿在虚空一蹬，躲过了三人的刀芒，不过身后的偷袭却防不胜防。

　　“噗嗤！”

　　血花飘过，妒邪的身体极限的扭曲，但是还是没有完全躲过这一剑，血在天空之中挥洒，好似在夜空中点缀了一朵朵鲜艳的梅花。

　　所有人都惊呆了，只有一个好消息，那就是妒邪躲闪了致命的位置，如今伤口虽然很长，也只是皮外伤而已，以巫族的恢复能力来看，要不了几天就可以完全的恢复过来。

　　妒兼一拳轰走了一个穷奇族人，他来到妒邪的旁边，十分担心地问道：“族公，你怎么样了。”

　　“我没事，一点皮外伤而已。”妒邪神色看上不满不在乎，不过在说话的时候嘴角还是抽动了两下。

　　对方的宝剑上，不知道带有什么属性，竟然还腐蚀着他的伤口，幸好他是活了几万年的大巫，身体愈合的手段十分恐怖，若是换成其他的人类，中了那一剑就算是没有命中要害，也会被这种腐蚀的力量，瞬间化为肉泥。

　　洛阳的身体飘荡在几千米外的虚空之中，他看着妒邪的方向，心中微微吃惊，这古巫一族果然非同小可，中了自己的魔剑一击，竟然看上去并不大碍，不过此刻对方已经是伤上加伤，在洛阳的心中，灭掉古巫一族的任务，已经成功了一半。

　　“金海兄，此刻不出手，更待何时？”

　　洛阳目光转到虚空另外一边的金乌族人，自己几人，想要灭掉古巫一族这两个皇者，肯定有些困难，但是加上金乌一族就手到擒来，金乌一族来的高手更多足足有八人，虽说都是普通的皇者，但是加起来也是一份恐怖无比的力量。

　　“哈哈哈。”金海狂笑一声，几人的身体化作流光一般，从远处瞬间加入了战场。

　　妒兼面色很差，穷奇一族的几个人就很难对付了，再加上这八个人就更加的恐怖了。

　　八人的身上闪烁着夺目的金光，金乌之火在身上燃烧，显示着无比的生命力量。

　　“难道是天要亡我古巫一族吗？”

　　妒兼悲呛的看着天空。

　　古巫一族也有其他的皇者，不过他们都分散在本源之心其他的方向，对方是突然而来，肯定是无法及时支援。

　　族公是古巫一族的核心，他死了，其他的皇者根本不堪一击，想要躲过两族的獠牙，几乎是不可能的。

　　这么看来，他们真的已经到了，灭亡的边缘。

　　这就是第三次大劫难吗？

　　妒邪也是微微一愣神，他想到了那个被他送到往生洞之中的少年，他是解决古巫一族劫难的关键，只是可惜对方来的太快了。

　　妒邪目光和善看着妒兼，这是部落之中除了他最厉害的大巫，他轻声地说道：“还记得我们巫族的信仰吗？”

　　妒兼抬起头，忽然，眼中闪过坚定的神色，心中激荡的情绪渐渐的消失，一切归于平静。

　　“古巫一族，战天战地，血流不尽，绝不后退！”

　　这是他们的信仰，也是他们作为生灵信念，巫就应该是无所畏惧，远古的先辈们为了自由，可以把天都捅破了，他们面对几个金乌和穷奇又算的上什么。

　　“无所畏惧！战！”

　　无畏的声音从妒兼的口中吐了出来，他双目血红，看着四周的对手，眼中一片的决然，就算是死也要拉上几个垫背。

　　“战！！”

　　这声音从下方而来，无数的巨人挥动的拳头，一同喊出这个让人热血沸腾的字眼。

　　“回到地上。”

　　妒兼的脑海之中出现族公的传音。

　　二人身体下坠落在地上，这并不是在后退，而是在大地上，巫族的潜力才可以得道完美的发挥。

　　巫本来就是大地的宠儿。

　　洛阳神色冷漠，他看着气势一点点攀登的古巫们，冷喝一声，“他们找死，就成全他们吧。”

　　金海邪邪一笑，“正有此意。”

　　天空之中，穷奇一族再次亮起了手中的黑色尖刀，几个金乌口中火焰跳动，似乎随时都要喷射而出。

　　金海手中长剑遥遥一指，冷漠地说道：“杀。”

　　“杀杀杀！”

　　几团火焰从天而降，婉若流星坠落，把天空都照的通明，金乌之火仅次于天凤之火，凶悍无比，就算是古巫坚固的身体，也可以焚烧殆尽。

　　“轮回拳！”二人也齐齐出手。

　　刀光，剑芒，还有一个个的火球，地上的枯草被点燃，浓浓的烟尘遮蔽了天空。

　　几千里之外的一座高山上。

　　凤心筱起身看着远处。

　　“金乌之火？”他眼中带着几分的迟疑。

　　金乌这东西，已经有很长的时间没有在大千世界之中出现了，没有想到竟然在这里遇到了。

　　凭着对火焰的灵觉，凤心筱感觉到了远处的变化。

　　他低着头，看着这个生机勃勃的大山，里面活跃着无数的灵兽，凤心筱嘴角轻笑，“再灭掉几个这样的大山，我的实力就可以恢复如初，而且还可以再进一步，这杀戮法则对于我来说简直就是绝配。”

　　凤心筱一招手，一股恐怖的杀戮气息就把整个大山完全的覆盖了，片刻，山川凋零，河水枯萎，山上的亿万生灵全部化为枯骨。

　　伴随着杀戮，凤心筱的身上的气息再次的提升，他的瞳孔上闪过一道邪恶的光芒。

　　“欧阳明还有那个老东西，你们等着，马上我就会让你们全部去幽冥地狱之中去团聚。”

　　凤心筱身体一闪，再次的消失在虚空之中。

　　与此同时，他脚下的山峰也开始崩溃，连坚固的石块都化为粉末，杀戮气息蔓延，这里十万年之内，寸草不生。

　　巫族部落那边的战斗依旧在持续着。

　　穷奇和金乌一族占据了绝对是优势，但是面对脚踩在大地上的巫族，他们也无法瞬间的解决。

　　妒邪头上顶着一个黑色的大鼎，大鼎之上符文闪耀着，把一个个的攻击全部都吞到了里面。

　　“再来，我看他们可以撑得住第几波。”

　　洛阳神色狰狞，没有想到这两个大巫如此的难缠。

　　这黑色的铜鼎是古巫一族的宝贝，不过使用起来，却也十分的困难，妒邪和妒兼二人也是艰难的支撑着。

　　他们心中都明白，若是撤掉了大鼎，他们巫族部落，肯定会顷刻之间就会烟消云散。

　　轰隆隆的爆炸声，连续不断，地面上已经出现大片的龟裂。

　　金海的面色也不好，他看着地下的二人，心中也有些不耐烦了，他冷喝一声，“摆阵。”

　　八个金乌汇聚在一起，他们相互之间保持着一种奇怪的姿势，每一个手中掐动着同样的法诀。

　　金海傲立在最中间，其余的金乌分散在两侧，几人之间升起了一股莫名的联系。

　　如同旭日东升，一个庞大的火球，从几个人中间的位置缓缓的出现，见状，几人口中都吐出火焰朝着火球汇聚，那小小的火球吸收了所有的火焰之后快速的壮大。

　　火球还吸收着天地之间其他的力量，仅仅片刻，就变得恐怖无比，上面的威能，一小部分估计就可以把一个皇者灭掉。

　　洛城眼中精光爆闪，震惊道：“金海兄弟，你竟然弄出了这个好东西。”

　　这个火球之中的威能太强大了，就算是洛城，距离如此远，他也依旧感觉到心惊肉跳。

　　而且这火球还在不断的壮大，空气之中出现一股强大的压力，刺眼夺目的火球，让每一个古巫族人眼中都蒙上了一沉阴影。

　　金海并没有说话，而是更加小心的操纵者自己身前的火球，过了几分钟，火球已经壮大到不可思议的地步。

　　“快退！”

　　妒邪转身，朝着身后的那些实力族人吼道。

　　这火球上的威能……

　　太强了，妒邪有预感，他们挡不住了，这金乌一族竟然创造了如此神通，妒邪心中也明白，这也只能算是鸡肋的手段，若是在他们积蓄能量的时候出手，必然不会让这个恐怖的东西出现，只是可惜他们已经快油尽灯枯，外面还有穷奇一族虎视眈眈，他们根本无法从地灭鼎下面出去。

　　“去吧。”

　　金海面色狰狞，他朝下方遥遥一指，那恐怖无比的火球，朝着地灭鼎猛然撞击了过去。

　　“轰隆隆。”

　　火焰滔天而起，似乎要把这个世界焚灭。

　　那些来不及逃走的古巫一族的人，身上燃起了熊熊烈火，庞大的身躯，仅仅片刻就被焚烧的只剩下骨架，清风一吹，连骨头都化为粉末，消失在这天地之间。

　　这是一场巨大劫难，这巫族的生死大劫。

　　地灭鼎哐当一声掉落在地上，上面已经被火焰烧的通红。

　　妒邪和妒兼承受了巨大的冲击力，大口的吐出血水，二人身体软绵绵的躺在地上。

　　“族公，我尽力了……”妒兼声音虚弱。

　　“是啊，尽力了，大家都尽力了……”


第1111章 八卦图

　　这是一个白茫茫的空间，幽静空旷，四周都是白色的烟雾。

　　只有一条路，路上也只有一个人。

　　欧阳明已经忘记了他走了多久了，四周的环境却没有任何的变化。苍茫，寂寥，空洞。若是一个普通人在这里，估计已经崩溃了。欧阳明的心中却是无比的坚定，妒邪族公不可能会害他，这前方必然会有出路。

　　摸了一下腰上的木牌，欧阳明继续朝着前方走去。可惜这里无法飞行，也无法使用飞毯、龙舟，只能依靠自己的双脚。

　　一步、两步……空气中回荡着欧阳明沉重单调的步伐，也不知道过了多久，亦或者根本没有时间的流逝，欧阳明凭着自己的意念一直在坚持着。

　　这是一个孤寂的旅程。

　　可以承受孤独的人，必然不会是一个普通人。

　　就在欧阳明心中也生起几分烦躁的时候，前方不远处终于出现一道金色的亮光。

　　见状，欧阳明的脸上带着微笑，快步走了过去，双脚毫不犹豫的踏入其中。这大门之外，光芒刺眼夺目，让人睁不开双眼。即使是这样，欧阳明也十分地高兴，至少他脱离了那个只有一个颜色的世界。

　　这通道的另外一边，到底是什么？

　　欧阳明的脸上闪过一丝的期待。

　　巫族部落。

　　一场争斗，把这里变成了硝烟弥漫的战场。地上发出焦臭的味道，远处还冒着浓烟，金乌之火还在燃烧着。

　　许多的古巫被大火吞噬，他们痛苦地嚎叫，天空之中的金乌和穷奇部落的人，脸上都是狰狞的狂笑。

　　洛阳傲然地站立在天空之中，看着下方一个个在大火之中挣扎的大巫，嘴角轻轻一抽，“金海兄弟，不要玩了，还是赶紧杀了他们吧。”

　　“好，不过那个大鼎，我们金乌一族要了。”金海目光从洛阳身上闪过，落在地灭鼎上。

　　地灭鼎被火焰烧得通红，却没有丝毫的损伤，刚才巫族的那二人可是用这个大鼎挡住了十几个皇者的攻击。

　　这是一个好东西！

　　洛阳心中也明白这大鼎不同寻常，不过他也知道，今天最大的功臣就是金乌一族，他们提出这个要求，自己根本无法拒绝。

　　沉思了一下，洛阳低声地说道：“好吧，那个宝贝我们不要了。不过古巫一族其他的好东西，我们必须公平地分配。”

　　“好，洛阳兄弟果然痛快。”

　　金海面带微笑，单手在地上一招。原本以为可以轻易地把那个大鼎抓过来。不曾想，那大鼎依旧稳稳地在地上，竟然没有丝毫的动弹。

　　金海看了一眼妒邪，以为是对方搞鬼，他面色变得阴沉，抬手就是一道利刃朝着二人劈了过去。

　　若是二人没有受伤的情况下，这利刃根本不算什么，但是如今，这威力却是足以令二人致命。

　　就在众人都以为二人必死的时候，突兀的，远处飘来一道黑白相间的浑浊气流，把金海的利刃轻轻地推开。

　　“什么人！”

　　金海心中震怒，没有想到，还有人隐藏在暗处。

　　“杀！给我杀！把他们全部都灭了！”

　　金海大吼一声，一道道的光剑再次的出现，穷奇一族的人也纷纷出手，势要把下方的古巫一族斩尽杀绝。

　　骤然，天空之中出现了变化。

　　天上的云层不断地翻滚着，在茫茫的天上，出现一个黑白分明的八卦图，八卦图上散发着浓浓的威压。

　　黑白相间的气流从上面涌动，朝着金乌和穷奇二族飞了过去。

　　这莫名出现的气流，十分的恐怖，金海和洛阳同样感觉到了危险的气息。他们脚步一顿，八卦图的出现，让他们只能放弃灭杀下方的古巫，选择对抗这天上的神秘强者。

　　“这古巫一族，竟然还存在如此的强者。”

　　战斗了一会，洛阳的眼中带着惊骇的神色。他们这么多的皇者境界的高手，竟然被一个太极图完全地牵制了，以至于，他们甚至都没有见到那个出手的人到底是谁。

　　金乌一族释放火焰，朝着太极图上焚烧，不过还没有接触到太极图之上，他们的火焰就会再次地反弹回来，甚至差点放火烧到了自己。

　　大地上的古巫族也是一脸的疑惑，他们也不知道，这个突然出现的帮助他们的高手来自于何方。

　　妒邪和妒兼二人躺在地上，身上的血液流淌在地上已经汇成了一个小河，妒兼看了一眼身边的族公。

　　“族公，他是……”

　　“他是我的师兄，叫做鬼脸。”妒邪眼中并没有任何的喜色，而是带着几分的悲怆。

　　“原来是鬼脸师祖，他不是……”妒兼神色惊讶，显然是听说过这个名字。

　　鬼脸在古巫族也是一个惊艳绝伦的天才，他比妒邪更加的神秘，而且还参加过上古之战，是古巫一族的传奇人物。

　　只不过在很早的时候就有传言，鬼脸在卜筮的时候，因为泄露的天机太多，遭遇天道的反噬，早就已经陨落了。

　　没有想到这尊前辈，竟然还活着，有他存在，那古巫部落岂不是还有生还的希望？

　　妒兼眼中再次恢复了希望。

　　但，为什么族公却并不高兴？

　　妒邪缓缓地说道：“这应该是师兄最后一次出手了。”

　　“什么意思？”妒兼心中不解，“难道？”

　　忽然妒兼心中有了一种不好的预感。

　　妒邪沉声道：“师兄为了巫族卜筮太多，身体早就已经不堪重负。若是不动手的话，还可以活上一段时间，如今爆发潜力，也相当于自断生机，恐怕没有几天的日子了。”

　　妒兼的心中被震撼到了，他再次抬起头的时候，眼中带着浑浊的泪珠。这个老人一辈子都为了族群，没有想到，死的时候，也是为了族群献出了自己的生命。

　　“师兄一生超然，淡泊名利，但是却为族群尽心尽力，这或许也是他最好的归宿。”妒邪支撑着自己的身体，勉强地从地上坐了起来，“死了，师兄就不用那么的累了。”

　　声音之中带着无奈，若是可以活着，又有谁会选择死亡呢？

　　八卦图遮天蔽日，其中散发着无穷的能量，洛阳和金海在其中也是苦不堪言，若是可以再次选择的话，他们肯定会第一时间，把古巫一族屠灭干净，那样的话就不会出现如此的意外。

　　如今所有人都陷入了苦战，却连一个鬼影子都没有看到。

　　杀杀杀！

　　金乌和穷奇二族的人也都带着决然，今天是他们灭掉古巫部落最好的机会，若是等到以后，他们再次恢复了护山大阵，就算是他们皇者境界的高手多来一倍，也只能是枉然。

　　几个时辰过去了，众人已经筋疲力尽，但是天空之中的八卦图，依旧没有任何的变化。上面散发的气流，拥有恐怖无边的力量。若是挨上一下，就很可能身受重伤。

　　金乌一族已经有三个皇者退出了战圈，他们已经受伤，只能在远远地观望。那八卦图太厉害了，若是不离开，很可能陨落在其中。

　　穷奇一族更加的倒霉，才三个皇者甚至还陨落了一个，这让洛阳气得直跳脚，金乌族那么多人都没事，他们才从封印之中出来三人，竟然就死了一个。

　　“那八卦图，肯定坚持不了很长时间。”洛阳一边躲闪着天上的气流，一边说道。

　　那样庞大的八卦图必然十分地消耗真元，每个人都明白不会坚持很久，只是他们可以撑到那个时候吗？

　　先离去吗？那样的话，对方肯定也会降低八卦图的威能，让他达到输出和吸收的平衡，根本不可能拖到他散去。

　　唯一的办法，就是不停地战斗，就算是毁灭不掉这个八卦图，也要拖到使用者无法去支撑。

　　这是一个死办法，也是唯一的办法。

　　只是他们真的可以拖到那个时候吗？每一个人心中都不自信，就算是洛阳也推算不出来，对方消耗的同时，他们也在消耗着。

　　除非他们有一个对法则娴熟的超级高手，他一马当先，独自一人牵制住这个八卦图。

　　只是可惜，他们之中的法则高手，在妒邪一出现的时候，就全部被他强势斩杀了。

　　就在洛阳他们一筹莫展的时候，远处的天边，突然出现一道红色的光芒。

　　洛阳眼睛一亮，惊喜地说道：“是他！”

　　他是谁？

　　金海还没有来记得问出这句话，远处的人已经飞了过来，速度极快，眨眼之间就跨越了千里。

　　“这是凤族？”

　　金海的眼中带着几分的愤恨。在远古龙凤之战之前，金乌凤凰是世仇，二人都是火焰的掌控者，这也注定他们之间会成为敌人。

　　洛阳却顾不上这么多，他急切地说道：“凤心筱，你终于来了，请助我一臂之力！”

　　凤心筱神色淡漠地在金海他们身上看了一眼，带着带着几分的鄙夷，然后目光看着天空之中的八卦图。

　　“你们滚吧，交给我就好了。”

　　凤心筱冷冷地说道。

　　“什么！”

　　金海瞪大了眼睛，没有想到这个凤族的人竟然如此的狂妄霸道，他以为这上面的八卦图是什么东西？小孩子的玩具吗？

　　仅仅犹豫片刻，突然一股实质的杀意扑面而来，金海浑身一颤，惊恐地看着凤心筱，匆忙地飞离了这里。

　　洛阳他们早就已经退开，所有人都离开之后，凤心筱身后的翅膀微微一抖，整个人如同长虹贯日一般冲了上去。


第1112章 召唤

　　凤心筱和洛阳相遇只是偶然，洛阳想让凤心筱帮助他灭掉古巫，凤心筱需要洛阳协助他杀掉欧阳明，互相之间都是公平交易。

　　“好强，他的实力竟然又提升了。”

　　洛阳站在远处，就感觉到一股汹涌的杀意。

　　“洛兄，这个凤族里是从哪里找来的？”金海面色有些不太好。

　　洛阳收回目光，微微一笑，“我与他也是偶然相遇，上次我见巫族族公的时候，正好遇到他灭掉了一个古巫部落，所以就和他做了一个交易。我帮他寻找一个人杀掉，他在关键的时候帮助我灭掉古巫部落。”

　　“就他，能行吗？”

　　金海想到刚才那实质性的杀意，感觉身上似乎冰凉了起来。

　　“哈哈。”洛阳大笑一声，然后传音道：“这个我也不是很清楚，但是希望还是很大的。我遇到他的时候，他就已经掌握了杀戮法则，如今实力似乎更加的强大了。”

　　金海眼皮子微微跳动，沉声道：“你说他会不会已经走到第二步了？”

　　“这……这不太可能吧。”洛阳身体一颤，难以置信地说道。

　　二人并没有说话，而是不约而同地看着天空。

　　凤心筱的身体在八卦图下快速地移动，轻易地闪避了一次又一次的攻击。忽然他的身体，猛然加速，身上火光闪耀。

　　身上燃烧着熊熊烈火，整个人婉若一把无坚不摧的标枪。

　　“噗嗤！”

　　凤心筱的身体，穿过了八卦阵，把天都捅破了一个窟窿。

　　那八卦阵被破坏之后，很快就烟消云散，天空再次恢复了安静，地上的那些古巫也显露出了自己的踪迹。

　　“好厉害！”金海看着凤心筱，眼中闪过害怕的神色。

　　他们十几个皇者都无法解决掉的八卦图，竟然被他一个人冲破了，这是何等的实力！

　　凤族的人，什么时候这么强大了？

　　金海心中难以平静，若是如今的凤族都这么厉害的话，那他们杀入大千世界，岂不是自投罗网？

　　坐在地上的妒邪，此刻也错愕不已，他明明把这个家伙打成重伤了，这才多长时间，怎么会变得这么强大了？

　　“老东西，没有想到我还会回来吧！”凤心筱嘴角扬起危险的笑容，他看着地上的妒邪，眼中的杀意不加掩饰。

　　“我是没有想到，不过小兄弟，你已经走入魔道，希望你好自为之。”妒邪认真观察了一会凤心筱，似乎明悟到了什么。

　　“蠢货，先管好你自己吧。”

　　凤心筱面容冷漠，他抬起头看着另外一边的天空。那里不知道什么时候，出现了一个黑衣的老人，老人面色狰狞丑陋，不过浑身上下却是一股和善的气息。

　　“刚才那个八卦图，就是这个老东西弄出来的吧？想不到巫族之中，还藏着如此强大之人。”洛阳的目光也看着老者，心中思索着。

　　若不是凤心筱的到来，他们这些人估计会失败而归，甚至连是谁出手的都不知道。只是可惜，上天不站在巫族这一边，他们注定要成为历史长河之中的一段回忆。

　　“你是何人？”凤心筱看着老者，沉声问道。

　　“老夫，名叫鬼脸。”声音微弱，看上去疲惫不堪，不过却有一种顶天立地的气势。

　　凤心筱眉头一挑，沉声地说道：“没有想到竟然是你这个上古的余孽！”

　　凤族对于那场战斗有过详细的记录，这个鬼脸的巫族在当时虽然不起眼，但是也在记录之中。凤心筱自幼天资聪慧，基本上看过一遍的东西都记在心中，自然也记住了这个名字。

　　听到这个名字，洛阳和金海二人都面露惊恐的神色。

　　竟然是这个人！

　　鬼脸在巫族统治大地的时候就已经存在，是和他们爷爷一辈的人物。

　　鬼脸淡淡一笑，丝毫不在意地说道：“想不到这么多年过去了，还有人记得老夫，真是老夫的荣幸。”

　　他看着凤心筱，继续道：“我们古巫部落已经几万年没有出现在大千世界，对你们龙凤二族应该没有任何的威胁，何苦如此相逼？”

　　“巫族存在这个世界上本身就是毒瘤，杀你们也是替天行道。”凤心筱眼中寒光爆射，“不用废话，让我看看，你这个远古大巫到底有什么手段！”

　　凤心筱身上闪过赤红色的铠甲，手中出现一把银色的长枪。面对这个人，他也认真起来，毕竟对方的名字可是写入了典籍。

　　凤心筱若是懂得生命法则的话，他一定可以看的出来，眼前这个老头，已经是油尽灯枯，身体如同稻草一般脆弱。

　　“也罢也罢。”

　　鬼脸摇了摇头，目光深深地看了一眼地上的后辈，他身上忽然闪过一道淡黑色的光芒。

　　他的目光之中，没有害怕，没有恐惧，有的只是对于族群的留念。

　　“师兄！”

　　妒邪瞪大了眼睛，他明白鬼脸要做什么，他狂叫起来，却不知道自己的喉咙什么时候已经沙哑，泪水滚落在地上。

　　天上雷音滚滚。

　　“苍天在上，我鬼脸愿以精血为媒，以灵魂为引，永堕无间地狱，祈求先祖灵魂降临，保佑我族传承不灭。”

　　黑色的火焰在身上燃烧，这火焰不但燃烧肉体，就连灵魂也是一样。也就是说，鬼脸若是消亡，就是永远地离开这个世界，就连灵魂都没有残留，更没有转世投生的机会。

　　天地之间，骤然升起一股强烈的威压。

　　洛阳面色不好，穷奇一族曾经是古巫手下，他们对于巫族的手段还是知道一些的。

　　见到鬼脸老者口中念念有词，他神色巨变，喝道：“快点阻止他，他是在召唤先祖，绝对不能让他成功！”

　　巫族的先祖有多么强大？

　　洛阳十分地清楚，曾经巫族霸绝天下，靠着就是强横到无解的战斗力。那可是纯正的巫，拥有魔神盘古的血脉之力，可不是如今这些血脉斑驳的古巫部族可以比较的。

　　“阻止？”

　　凤心筱心中冷笑，暗叫了一声蠢货。

　　鬼脸身边如今各种法则之力汹涌澎湃，这个时候过去，就算是自己都无法靠近，想要阻止也是不可能的。

　　要是那么好阻止的话，对方会在他们面前召唤吗？

　　凤心筱没有动弹，他精通法则的力量，自然可以看到别人看不到的东西。洛阳和金海就不一样了，他们只是明白不能让鬼脸把先祖召唤出来，却看不到他周身的情况。

　　凤心筱当然也不会这么好心地去提醒他们。

　　见凤心筱不动，金海一咬牙，身体化作流光朝着鬼脸老者的身边冲了过去，洛阳依旧停在原地，相比较金海他更加的狡诈，有人探路他自然心中高兴。

　　鬼脸老者的身体已经如同烟尘一样消散在空中，金海的身体被法则之力阻挡在外面。

　　忽然天空之中，传来一股恐怖无比的气息。

　　“先祖……”

　　妒邪震撼地看着天空，上古时代的巫族已经灭亡了，不过他们的精神依旧残留在这大千世界之中。

　　那些巫族部落的人一个个跪倒在地上，他们狂热地看着天空，他们的先祖要出现了。

　　天空之中雷云翻转，忽然一个漆黑色的手掌空中飞了过来，金海目光一凝感觉到强烈的危机，他急忙道逃走。

　　就在此刻，随着爪子的出现，一个庞然大物也从云层之中钻了出来。

　　身高万丈，人面蛇身，浑身赤红。

　　这是烛九阴，时间祖巫！

　　妒兼看到天上的人，心中无比地震惊，天上出现的庞然大物，和他们巫族部落中那十二个雕像之中的一员，十分的相像。

　　时间祖巫，烛九阴，掌控时间！

　　鬼脸祖师竟然召唤出来了这样一个无敌的存在，就连妒邪心中也震撼不已。

　　祖巫！这可是祖巫啊！

　　哪怕仅仅只是一点精神的残念，这也是大千世界绝对无法匹敌的存在。

　　烛九阴一双灯笼一样的眼珠子看着下方，他神色默然，看着鬼脸消失的地方轻轻一叹，这叹息让人悲凉刺骨，心灰意冷。

　　“逆流！”

　　叹气之后，烛九阴明白他出现的目的，看着准备逃走的金海他淡淡地说道。

　　一道光芒瞬间把金海覆盖在其中，金海根本无法躲闪，他的身体以肉眼可以看得到的速度开始缩小，仅仅过了几秒钟，竟然变成了一个孩童的模样。

　　“怎么会？这么可能？”

　　金光散去，金海感觉自己身上的法力完全地消失不见了，就连说话的声音也变得稚嫩无比。

　　还来不及思索发生了什么，忽然感觉重心不稳，朝着下方坠落下去。

　　这样失重的感觉，金海从来都没有过。

　　“少爷。”金乌一族的几个人心中大骇，一个个朝着金海飞了过去。

　　把一个人突然变成小孩，失去所有的法力，这是何等的强悍？洛阳感觉自己的腿肚子就在哆嗦。

　　火光一闪，洛阳发现，趁着金乌族的人朝着金海飞过去的时候，凤心筱已经跑了。

　　“走！”洛阳也不敢迟疑，转身就跑。

　　金乌族的人快速地飞了过去，把往下坠落的金海接住，还没有来得及庆幸，忽然再次听到一声冷哼。

　　“时光！”


第1113章 神秘空间

　　黄沙漫天，地面死一样的安静。

　　绵延的大山，毫无任何生命的征兆。洛阳看着山顶上的那个红衣年轻人，眼中闪过惊恐的神色。

　　刚才就是这个年轻人，轻而易举把一座大山上的所有生灵全部屠灭，这样的手段让洛阳心中不禁在想，到底谁才是真正的恶魔。

　　凤心筱冰冷的目光在所有人身上扫过，当看到金乌一族的那些人的时候，一股杀意爆发。

　　“真是废物！”

　　金乌族几人的状况惨不忍睹，他们并没有死了，但是和死亡已经没有多大的区别。

　　金海变得了幼儿时代的金乌，身体脆弱，毫无力量，甚至在本源之心都无法生存。

　　他身边的几个金乌族的皇者境界的高手，情况也好不到哪里去，他们身体苍老，脚步蹒跚，似乎失去了所有的生命力量。

　　听到凤心筱的话，金乌族的人虽然愤恨，但是却不敢表现出来。这个凤族的高手，对他们的态度本来就不善，他们如今的状况可不敢去招惹。

　　“凤心筱兄弟，你说我们现在应该怎么办？”洛阳脸上挤出一丝的微笑。

　　那巫族部落之中，有那个恐怖的大人物存在，他们可不敢再去那边，金乌族的这些人就是最好的教训。

　　凤心筱冷笑一声，目光看着前方，说道：“你以为那祖巫虚影可以一直存在于巫族部落吗？最多一个月的时间，他就会消散在天地之间，我们只需要等一等，就可以轻易地灭掉他们。”

　　“原来如此。”洛阳松了一口气，若是那个恐怖的家伙一直都在巫族部落之中，他们根本没有任何的机会，去那边和送死没有任何的区别。

　　“万一，他们跑了怎么办？”洛阳还是有点担心。

　　“跑了和尚跑不了庙，这本源之心就这么大的地方，我已经在几个古巫的身上留下了印记，无论他们跑掉什么地方，都无法逃过我的眼球。”凤心筱自信地说道。

　　说完，凤心筱看了一眼洛阳，沉声道：“我叫你找的人怎么样了？”

　　洛阳心中一突，急忙地说道：“我已经让手下全力去寻找了，只要有那个叫欧阳明小子的消息，马上就通知你。”

　　“希望你不是在敷衍我。”凤心筱重重地看了洛阳一样，这满含杀意的眼神，让洛阳头皮发麻。

　　凤心筱转过身朝着金乌族的几个人走了过去，他的眼中带着危险的光芒，这些人可都是皇者境界的高手，虽然如今失去了力量，但是神韵依旧存在，每一个都比的上一座大山的生灵。

　　“还有一个金乌的皇族。”凤心筱看了一眼金海，舔了一下嘴唇。金乌族对于他们凤凰来说，可是大补之物，吃了他说不定还可以提升天凤之火的等级，虽然肯定比不上那个人类混蛋，但是可以提升自己的实力，凤心筱还是不愿意错过。

　　“你要做什么？”金海抬起头，眼中带着惊恐的神色，他已经预感到了自己的危险。

　　“干什么？我们凤族和金乌族自古以来都是敌人，你们自己送上门来了，你说我要做什么？”凤心筱嘴角勾起残忍的笑容。

　　杀戮法则从身上绽放，凤心筱轻轻地一挥手，几个苍老的金乌族的高手全部烟消云散。

　　凤心筱变化出真身，猛然地一吸，竟然把金海活活地吞到了肚子里面，这样的场景让一旁的洛阳脸色苍白。

　　“大人，我什么都没有看到。”洛阳见凤心筱回头急忙地说道。

　　“你就算看到了，并且告诉了金乌族的人又如何，你以为我凤心筱会怕他们吗？”

　　凤心筱抬头看天，哈哈大笑起来，这笑容看上去如同疯子一般，狂妄无情。

　　此刻，就算是凤天，估计都不会相信，来本源之心一趟，自己的儿子竟然发生了如此大的变化。

　　古巫部落。

　　此刻这里残破不堪，祖巫傲然的身躯屹立在天空之中，他看着下方，沉声说道：“我只能坚持二十天，你们好自为之。”

　　说完看着这广阔无垠的世界，轻轻叹息。

　　他虽然凝聚成虚影，但是也有诸多的限制，无法帮助巫族做更多的事情。

　　二十天，只有二十天的时间。

　　若是敌人走了还好，若是没有走，二十天也只不过，弹指之间，妒邪朝着一旁的族人走了过去。

　　他轻轻地问道：“这护山大阵，还可以修理好吗？”

　　“族公，护山大阵被毁坏的是最核心的部位，这种手法如今已经失传。我们要研究，并且再次布置出来，少说也要几年的时间。”说话的是族群之中的阵法大师，他声音低沉。

　　“几年的时间，我们根本等不到那时候，我们只有二十天的时间。”妒邪看着天空，叹道。

　　二十天，这是不可能的。

　　护山大阵是先祖智慧的结晶，很多核心的技术都已经失传了。就算给他们几年的时间，都不一定可以弄出来，二十天只能说是痴心妄想。

　　“若是师兄在就好了，师兄学术惊天，对于阵法也有十分深入的研究，只是可惜……”

　　众人明白族公说的师兄是谁，就是那个凭着八卦图一个人挡住二族的神秘强者，天空之中的那个祖巫残魂也是他召唤出来的。

　　只是做到这些，已经完全消耗了他的生命，甚至于连自己灵魂都没有保留，魂飞魄散，永远地消失在天地之间。

　　“该死的妒恶！都怪那个混蛋，若不是他破坏了护山大阵，我们也不会死这么多的人。”

　　四周的人一个个义愤填膺，若是被外界攻破了，他们也无话可说，没有想到这大阵竟然是被自己人打开了。

　　“妒恶也并不完全为了私心，何况他也已经死了，算了……”妒邪声音低沉，看着几人说道：“你们继续研究吧，能研究一些点是一点。”

　　“是，族公。”

　　几人抱拳行礼。

　　妒邪离开，再次朝着另外一边走去，那边妒兼正和几个长老在那边商议着什么。

　　“妒兼，准备的怎么样了？”妒邪问道。

　　妒兼抱拳行礼，“族公我们已经挑选好了，一共七人，都是我们族群最聪明的孩子。”

　　“七人正好，目标也不大。可惜那个通道只能传送尊者之下实力的人，而且有诸多的限制，我们举全族之力也只能如此。通道另外一边，不知道会出现在大千世界的哪一个角落。希望他们可以活下来，为我们巫族留下最后一丝的血脉。”

　　“族公你放心，有灵轩那孩子在，一定没有问题。他聪明伶俐，定然会带着其他人在大千世界站稳跟脚，好好地活下去。”妒兼安慰道。

　　“如今也只能如此。”妒邪抱起地上的妒灵轩，在他的头上亲吻一下，这是巫族祝福的方式。

　　“灵轩，好好保重。”

　　妒灵轩脸上没有以往的纯真，取而代之的是一种坚毅神色。他握紧了拳头，咬牙说道：“我一定不会让您失望。”

　　“好孩子。”

　　妒邪脸上挤出一丝的笑容，摸了摸每一个孩子的小脸，然后说道：“让他们走吧。”

　　孩子们被几个成年的古巫带走了，他们将会去一个陌生的地方，迎接他们的将会是一种全新的世界。送走了这几个人，也算是了却妒邪的一桩心事。至少二十天后，他们还会有人活着。

　　妒邪抬头，看着往生洞的方向。他想起了师兄的语言，语气坚定地说道：“巫族，也并不一定会灭亡。”

　　这句话好似在自言自语，没有人听得懂他的意思。

　　“好大的一个秘境……”

　　往生洞中，从漫长的白色通道走过之后，欧阳明就掉落在这个地方。这是一座大山，山上长满了花草树木，周围的灵气也十分的充足。

　　“妒邪前辈说这里有突破尊者的机缘，也不知道这机缘说的到底是什么？”欧阳明心中微微地思索着。

　　他如今已经是尊者巅峰，距离皇者也只是一线之隔，当然一线也并不是那么好突破的，想要迈过去这一步，也是困难重重。

　　若是迈过去了，他的实力将会快速的提升，再次面对龙庭龙啸之流，不用武器就可以轻易地斩杀。

　　“吱吱……”

　　欧阳明抬头就看到一个灰色的老鼠，在地上啃食着树根，尖尖的小耳朵小心谨慎地听着四方的动静。

　　“这里还有生灵？”

　　欧阳明悄悄走了过去，抓住这个小东西，说不定还可以问出一些什么来。毕竟他对于这里可是两眼一白，什么都不知道。

　　欧阳明才往前走上一步，那老鼠立刻就警觉了起来，抬起头正好和欧阳明对视。圆滚滚的小眼睛胡乱地转动，似乎在好奇欧阳明到底是一个什么生物。

　　“这老鼠并没有见过人类。”从对方的眼神之中，欧阳明得到了这个消息，他微微一笑，打算露出一个和善的笑容，表示自己并没有敌意，不过马上欧阳明的笑容就僵化在脸上。

　　那老鼠根本不懂得什么叫做善意的笑容，它甚至不想和欧阳明说话，并且给了他一个后脑勺，如同利箭一样窜了出去，速度快得吓人，就连欧阳明都被震惊到了。

　　“别跑！”

　　好不容易遇到一个灵兽，欧阳明怎么会轻易地让他跑掉，他脚下生风，快速的追了过去。


第1114章 怪鱼

　　山洞漆黑幽静，不见五指，和外面生机勃勃的世界比起，这里如同腐朽的冥界，空气中弥漫着腐烂刺鼻的味道。

　　小老鼠早就已经不见了踪迹。那老鼠不知是何品种，速度很快，超过欧阳明见过的所有尊者，眨眼之间，就消失得无影无踪。

　　还好欧阳明反应也迅速，跟着他来到了这地方，然后就再也找不到老鼠的踪迹，也不知道钻到了什么角落。

　　“这到底是什么鬼地方，连老鼠都成精了……”欧阳明苦笑一声，他并没有气馁，既然可以见到一个灵兽，必然还可以找到其他的，说不定马上就可以遇到一个。

　　抱着这样的心思，他朝着前方走了过去。

　　山洞之中漆黑一片，但是这并不妨碍欧阳明。到了他如今这个境界，黑夜和白天其实也并没有多大的区别，对于视线来说，没有丝毫的影响。

　　周围的环境阴冷潮湿，让人后背有些冰凉。

　　欧阳明小心谨慎地前行，他有一种预感，这里面说不定隐藏着什么洪荒猛兽。虽然有木牌可以瞬间传送出去，但是还是需要小心谨慎，毕竟他是来寻找突破皇者境界的机缘。

　　“咔嚓！”

　　脚下忽然响了一声。

　　欧阳明低头一看，脚下竟然有一个白色的骷髅脑袋，已经被他踩成了两半。欧阳明再次得到了一个消息，这个地方曾经有人来过，而且距现在，应该已经很久了。

　　头盖骨这个东西，可是最坚硬，而且来这里的肯定不可能是普通人，他刚才没有用丝毫的力气，轻轻一踩就碎掉了，说明这个骷髅脑袋已经经过了漫长的时光洗礼。

　　继续往前走，因为这个突然出现的头盖骨，欧阳明更加的小心。过了一个转弯，前方出现了一条小河。

　　河水静止不动，给人一种沉闷厚重的感觉。

　　里面的水是红色的，看上去十分恐怖，更加惊悚的是在河边上堆积着大片的骨头碎片。

　　仔细数了一下，这些骨头加起来少说有几十人，骨头连成一片，杂乱地摆放在地上。

　　欧阳明脚步一顿，停止往前，他看着前方的河水，这里面莫非是有什么洪水猛兽？

　　“先试探一下。”欧阳明停在原地，从长羽手环里面掏出一只烧鸡，这是他给大黄准备的食物，这个时候正好派上用场。

　　烧鸡在空中划过一道优美的弧线，就在准备落下的时候，忽然，从河水之中跳出来两条凶猛的恶鱼。这两只鱼不知道是什么品种，凶狠无比，一跃就是十几米高，口中獠牙十分的锋利，它们一条咬住一边，嘶啦一声，烧鸡就在空中被分成了两半。

　　“扑通。”

　　两只鱼再次落在水中，水面却是一点水花都没有溅起来，两条鱼落水的地方，泛起了几圈波纹，更多的恶鱼已经到了那边。

　　一只烧鸡，引发了一场混战，最后烧鸡的气味完全消失之后，水面这才渐渐地平息。

　　欧阳明目瞪口呆的看着水面，难怪岸上这么多的骷髅，原来水中有如此多恐怖的怪物。

　　那些鱼的威力暂且不清楚，不过从他们的速度来看，必然不是一般的灵兽可以比较的，往生洞里面的生物，似乎都十分的厉害，那个灰毛老鼠是这样，这些鱼也是一样。

　　欧阳明没有莽撞，他再次的掏出一样东西，这是他炼制的一把巨剑，这剑是法宝下品一阶的水准，属性只能算做一般，唯一的好处就是十分的坚固。

　　这坚固的属性正好用的上，欧阳明没有犹豫，再次把巨剑抛了过去。

　　和上次一样，巨剑还在空中的时候，水面就跳起来几只怪鱼，比上一次还多了好几只，这些鱼似乎并不挑食，什么东西都喜欢吃。

　　“这次，看我不把你们的大牙崩掉。”欧阳明冷冷一笑，不过很快，他的笑容就僵化在脸上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　巨剑瞬间就被咬出了几个缺口，简直就是嘎嘣脆，轻松写意，毫不费力，陆续还有其他的怪鱼从里面跳了出来，法宝级别的巨剑还没有落在水中，就被吃得干干净净。

　　“这……”欧阳明被震惊到了，什么食人鱼、食鬼鱼，和这个东西比起来，简直就是弱爆了啊。

　　这家伙牙口太好，竟然连法宝都可以吃掉。

　　欧阳明二话不说，转身就走，前面就算是有一座金山，他也不在乎，自己的身体再怎么强悍，也比不上法宝，他若是飞过去，还不在路中间，就变成一幅骨头架了。

　　终于明白，为什么地上那么多的骨头，原来河水之中有如此恐怖的家伙。

　　当然，欧阳明也知道，这小河的另外一边，肯定有什么好东西，这才让大家不顾一切地想要过去，甚至不惜失去自己的性命。

　　那是一个什么东西？欧阳明不知道，但是那些死去的人肯定知道。

　　也不知道有人过去没有？

　　欧阳明转身打算离开，突兀的，他的心脏猛然地跳动几下。

　　欧阳明回头，露出不可思议的神色。

　　欧阳明发现在他准备离开的时候，另外一边，有一种莫名的呼唤，这东西让他心脏加速的跳动。

　　到底是什么东西？他心中也十分的好奇。那边的东西肯定很重要，说不定就是妒邪前辈说的成为皇者的机缘，可是这河底的怪鱼……

　　欧阳明一阵的头疼，他想了一会，也没有办法，这里是可以飞行的，但是刚才他的情况他也看到了，就算是他贴着上方的岩石，照样会被这些鱼攻击，除非他有瞬移的能力，可以快速地飞到另外一边。

　　血遁？

　　欧阳明心中升起一个荒诞的想法，不过很快就摇了摇头，那玩意无法控制，万一掉到水里……

　　欧阳明后背一寒，想到那些怪鱼一个个在自己身上撕咬的场景，欧阳明快速的摇头，把这个念头抛出的脑外。

　　“你说你呼唤也就算了，非要弄出来这些拦路虎做什么？”欧阳明苦笑一声，只是他没有想到，若是没有这些东西，那宝贝还轮得到他吗？

　　想了一会，欧阳明也没有想到解决的办法，主要这样的生物，他还是第一次见到。

　　“小红还有老梧桐他们见多识广，说不定可以想到办法。”

　　欧阳明一拍脑门，差点忘记了这一茬，这里除了那些怪鱼，看上去也没有其他的危险，他意识沉溺于毒丹世界。

　　“小明子，你怎么来了？”

　　小红和大黄暖洋洋地躺在地上，他们实力不足，跟在欧阳明身边十分的危险，只能留在这里。

　　欧阳明把自己遇到的情况说了一遍。

　　老梧桐身上的树枝微微地抖动，听到欧阳明说完之后，他沉声地说道：“主人，那里肯定有对你十分有用的好东西。”

　　“这个我当然知道，只是那些怪鱼该如何解决？”欧阳明无奈道。

　　“这倒是一个问题，我们一起想想，肯定有办法。”老梧桐也沉思了起来。

　　大黄和小红的眼珠子也乱转。

　　“主人，我有一个办法。”肥羊有些忐忑地说道，他目光在小红他们身上看了一眼，毕竟这么多的大佬都想不出来，自己把问题解决掉了，是不是太高调了。

　　欧阳明眼睛一亮，急声说道：“肥羊你快说，若是你的建议有用的话，我答应一年都不碰你的羊毛。”

　　“主人是这样的……”肥羊缓缓地说道：“就是那个奇怪的大人，发明了这个方法，他用这个东西干掉了东海上千个海族灵兽。”

　　“你确定那些海族灵兽都是被撑死的？”欧阳明问道，小红和大黄也是一脸懵逼的表情。

　　“也不能说是撑死的，只是他们撑得不能动弹，被那个大人一个个轻易地斩杀了。”肥羊继续地说道。

　　“那和撑死也差不多，后来那位大人怎么样了？”欧阳明没有料到羊族还有如此聪明的人。

　　“那个大人，被震怒的海族尊者拍死了。”肥羊的声音有些低沉，毕竟那个人是他们羊族的骄傲，下场却如此的凄凉。

　　这才正常。

　　任何一个尊者，手下死了上千个灵兽，也肯定会发狂吧。也不知道海族怎么招惹到了那个人，一下子损失惨重。

　　“药方你那里有吧？”

　　欧阳明确认了一下。

　　肥羊点了点头，自信地说道：“当然有，那个大人预感都自己死亡之前，就把这个方法公布与众，几乎所有的羊族都知道。”

　　欧阳明脑袋上飘过一条黑线，那个羊族的大人肯定和海族有杀父之仇，这样的手段传下去，海族的那些灵兽，估计好长一阵子都会心惊胆战。

　　肥羊把药方写了出来，幸好毒丹世界什么东西都有，再加上每一个人的存货，也并不缺少什么。

　　很快，东西就弄了出来，是一种黑色如同泥团一样的玩意。

　　“这个东西，真的管用？”

　　欧阳明也不是很自信，谁也不知道哪些怪鱼和海族之间有什么区别，有没有用，只有试一下才知道。

　　欧阳明再次回到山洞之中，顺便也带出来想要看热闹的小红和大黄，看着眼前的红色河流，三人抓起刚才弄出来的泥团，扔了过去。

　　河水搅动，泛起波澜，平静的小河瞬间就热闹起来。


第1115章 有资格

　　小红站在欧阳明的手臂上，黑宝石一般的眼睛绽放出萤火虫一样的亮光，他兴奋地说道：“有效果。”

　　肥羊的方法挺有用的，这些鱼看上去挺奇怪的，但是本质上和那些海族也没有多大的区别。

　　这泥团对那些海族有用，对于他们也同样有效果。泥团十分的神奇，只要吃上一点，肚子就会很撑，而且还忍不住会继续的吃，这样一来就只有一个结果，就是被撑着不能动弹。

　　三人不停地朝着河水之中扔着泥团，不一会，水面上就飘起来几只怪鱼。怪鱼身体大部分地方和河水一样通红，只有肚子上有一抹白色的皮肤，几条鱼都飘在水面上，因为吃得太多，已经失去了力气。

　　“继续！”

　　看到有效果，三人就更加有力气了，很快，水面的怪鱼浮起来的越来越多。

　　欧阳明给他们准备的食物分量很足，才扔进去一半的时候，河面上的鱼密密麻麻的一层。

　　三人互相看了一眼，从对方的眼中都看到了兴奋。

　　“小明子，我们快点过去吧。”小红在欧阳明的肩膀上跳来跳去，就像是这个主意是他想出来的一样。

　　“对，去看看有什么好东西。”大黄也催促了一声。

　　“还是小心一点，我再试试。”

　　欧阳明并不大意，他从手环之中再次掏出一只烧鸡扔了过去，这次并没有怪鱼跳上去争抢，烧鸡落在水中沉了下去，也不见怪鱼动弹一下。

　　“看来他们真的不行了。”见到这一幕，欧阳明才松了一口气，三人一起腾空而起朝着小河另外一边飞了过去。

　　平安地通过，并没有任何的阻拦，欧阳明看着河水边上的那个白骨，心中暗叫侥幸。

　　离开了小河，脑海之中的呼唤就越发的浓烈，欧阳明神色严肃，朝着前方走了过去。

　　大概过了半个时辰，地上再次出现几个枯骨，欧阳明脚步一顿，放慢的速度，这里莫非也有危险？

　　这几个人应该就是从小河那边过来的，他们通过了小河，没有想到却死在这个地方。

　　欧阳明不知道他们是怎样过来的，但是可以想到，当时的情况肯定十分的惨烈，毕竟河岸上的那些骨头肯定只是少数，更多的应该在河水之中，甚至连骨头都不剩下，被怪鱼全部吞掉了。

　　“莫非他们是用人的性命，把那些怪鱼喂饱的？”欧阳明心中恶寒地想道。

　　到了这里，小红的神色有些愉悦，他欢快地说道：“小明子，你发现了什么？我觉得这里的温度比刚才高了很多。”

　　欧阳明点了点头，小红说的没错，这里的温度是高了很多，不过这点温度对于他们并没有任何的影响。

　　联想到地上那些骨头，欧阳明还是警惕起来，他往前走一步，突兀的，听见咔的一声。

　　前方的一个巨石突然晃动起来，巨石裂开一个缝隙，三人警惕地闪到一边，毕竟在这个陌生的地方，随时都可能遇到意想不到的危险。

　　他们的目光盯着石块，缝隙开始很小，然后越来越大，三人可以看到缝隙后面的场景，那是一个红色的世界，一股燥热的气息扑面而来。

　　随着这石门的打开，周围的温度瞬间上升了十倍以上，欧阳明和小红都有天凤之火，这点温度都不放在眼中。大黄就不一样，在这样的环境下，它感觉十分的难受。

　　很快大石头就分成两半，在石头的后面是一个火焰的世界，地上燃烧着熊熊的火焰，四周的岩石都被烧得通红。

　　“我们不会是要从这里进去吧？”

　　大黄目光看着前方。

　　欧阳明点了点头，小红也点了点头。欧阳明可以明确的感受那呼唤的声音就是来自于这火焰的后面。

　　小红纯粹是猜测的，不从这里通过的话，那石门突然打开做什么，而且这附近也没有其他的路。

　　大黄往前走了一步，在火焰之中嗅了一下，立刻感觉到燥热不堪。那里面的温度必然是十分的恐怖，不比在炼丹炉里面相差多大。大黄看着欧阳明，有些担心地说道：“小明子，你要不在考虑一下，我可不想你变成烤猪。”

　　这句话让小红有些不高兴了，他指着大黄说道：“就算是你被烧成灰，小明子也不会有事！你忘记了吗？小明子可是紫色的天凤之火，天凤之火可是火中的王者，小明身体的火焰，就是王者之中的王者，会怕这些吗？”

　　“这个谁知道？说不定你们凤族的火焰就是吹嘘出来的。”大黄虽然心中明白，但是在嘴上却不吃亏。

　　“你这个臭狗，竟然说我凤族的火焰是吹嘘出来了，看我不烧死你！”小红激动地飞到空中。

　　二人最近似乎变成了冤家对头，经常的吵闹，欧阳明也见怪不怪，他看着大黄，“我们要从这里面经过，不知道有什么危险，你还是暂时去毒丹世界中躲避一下。”

　　欧阳明的话相当于一锤定音，大黄也明白现在不是逞能的时候，光芒闪过，他的身体就消失不见了。

　　大黄离开之后，欧阳明和小红二人就走了进去。若是其他的人，哪怕是尊者境界，进去其中也会被烧得粉身碎骨，二人却不一样，他们似乎没有感觉到里面的燥热感觉，闲庭信步好似在旅游一样。

　　天凤之火是火焰之中的王者，这里的火焰看上去也十分的凶猛，但是有些畏惧欧阳明和小红身上的火焰，对于他们并没有任何的伤害。

　　小红优雅地飞在火焰之中，这里的感觉让他十分的舒服，“这应该是最简单的一关吧。”

　　“大概是吧。”欧阳明有些不确定地说道：“我们还没有走出去，谁知道还会不会遇到其他的危险。”

　　果然，在欧阳明话刚刚说出来的时候，前方的火焰分开了一条道路，在二人的正对面，迎面走来了一个十几米高的火焰巨人。

　　“我真是一个乌鸦嘴……”

　　欧阳明看着这个奇怪的生物，保持一个防备的状态，火焰巨人看了二人一眼，发现只是两个尊者境界的小子之后，神色狰狞起来，他吼道：“滚吧，主人的宝贝不是你们有资格得到！”

　　“放屁，我们没有资格谁有资格？”小红往上边飞了飞，保持和巨人眼睛同等的高度。

　　身为凤族的一员，小红有着一种天然的傲气，这个混蛋竟然他说他没有资格。

　　火焰巨人看了一眼小红，不屑一笑，“若是一个成年的凤族高手来这里，倒是有一点资格，至于你这小鸟……”

　　巨人摇了摇头，“不行！”

　　语气决然，毫不留情。

　　“你你你……”火焰巨人的话气得小红身体都发抖起来，不过他并没有擅自的出手，这个家伙看上去实力不错，应该已经到了皇者境界。

　　欧阳明抬起头，看着眼前这个庞然大物，他的身高和古巫一族的人差不多，只是身上燃烧着熊熊的火焰，看上去就像一个战神。

　　欧阳明看着他，问道：“你凭什么说我们没有资格？”

　　火焰巨人低头看着眼前这个渺小的人类，摇了摇头，说道：“想要继承我主人的宝贝，至少需要皇者以上的境界，你们的实力简直太弱了。我不知道你们是怎么通过上一关的考验的，但是现在请你们立刻离开，否则就别怪我不客气了。”

　　欧阳明心中冷笑一声，他沉声说道：“资格这个东西，不试一试怎么知道别人没有。”

　　欧阳明一抬手，血枪龙屠就出现在他的手中，枪尖上散发着浓浓的战意，仿佛一头残暴巨龙要破封而出。

　　“不知者无畏。”火焰巨人闷哼一声，他一步往前，巨大的手掌朝着欧阳明的方向拍了过去。

　　“小红，你先闪开。”欧阳明抬头大喝一声，他的身体也飞快的往前，手中龙枪猛然一刺，四周的火焰全部被推倒两边，欧阳明冷喝一声，“道义一枪！”

　　长枪凶猛，如蛟龙吐息，血枪龙屠和巨人的手掌撞击在一起。瞬间，巨人手掌上，竟然被捅出了一个窟窿，这一招威力不凡，就连火焰巨人都没有想到会这么厉害。

　　“好小子，才尊者境界竟然就掌控了法则之力！”火焰巨人心中一惊，这个年轻人虽然只是尊者实力，但是论实力已经不比大部分的皇者差了，真是一个妖孽！

　　在火焰巨人简单的思维之中，只有远古时代的少数人，才会有这样逆天的能力。

　　这样的天才有资格继承主人的宝贝！

　　火焰巨人心中已经动摇了，倒是可以给他一次机会，不过就算是这样，也不能让他轻松通过。

　　火焰巨人已经有心放水了，他巴掌上的窟窿被瞬间的填补，脑袋低下，朝着欧阳明的方向喷出了一团火焰。

　　这是火焰之中的精华，绝对不比一般的天凤之火差，就算是一个皇者都可以活生生的烧死。

　　欧阳明面色不变，他神色一动，身上飘起了淡紫色的火焰，这火焰覆盖在他的身上，如同守护神一样，外面的火焰竟然一丝一毫都无法通过。

　　“天凤之火，而且还是紫色的天凤之火！”巨人震惊了，他并没有发现这个年轻的人类，竟然也拥有凤族的血脉，而且还掌握了最高级别的天凤之火。

　　趁着对方愣神的时候，欧阳明身体飞起，法则之力从精神世界爆发，四周的空间猛然收缩。

　　与此同时，他身体也快速地拔地而起。


第1116章 嗜血虫

　　火焰巨人再次回过神的时候，那个渺小的人类已经飞到了他的跟前，冒着火焰的长枪，顶在他脑袋最中间的地方。

　　“怎么会！”

　　火焰巨人仿佛还在梦中没有醒来，他发誓刚才绝对不是他有意留手，对方的爆发让他反应不及。

　　是时间！

　　时间法则，这个年轻人还掌握了时间法则。虽然仅仅是一丝一毫，粗浅到可以忽略不计，但是也十分的恐怖了。

　　时间为王，空间为尊，这是大千世界的定律，整个宇宙所有法则之中最厉害的两个。时空对于皇者就是禁忌一般的存在，那是远古时代主人那样的无上强者，才可以触摸到的领域。

　　然而如今，他看到了什么？一个只有尊者境界的年轻人，竟然掌握了这一恐怖的能力。

　　时间法则，阴阳法则，紫色天凤之火。

　　火焰巨人分不清楚这是梦境还是现实，这个世界上怎么会有如此逆天之人。

　　“你怎么了？”

　　欧阳明收回手中的长枪，落在地上，他并没有在这个巨人的身上感觉到危险的气息，也就是说，对方从头至尾，都没有打算要杀自己。

　　小红也快速地飞到欧阳明的肩膀上，扑腾着翅膀，看着火焰巨人得意地说道：“大个子，你现在知道我们小明子有没有资格了吧？”

　　这句话把火焰巨人从幻想之中拉入现实，他看着二人，心中震惊得无可复加。

　　欧阳明也抬起头，神色淡然地说道：“前辈，你看我怎么样？”

　　火焰巨人平复了一下自己的心情，认真地在欧阳明身上看了一眼，然后说道：“你打败了我，算是通过了，不过在我后面还有一关，你还需要再通过一关才可以得到主人留下来的宝贝。”

　　“别说一关，就算是十关八关也没有任何的问题。”小红自信心爆表，当然他最主要还是想要打击一下这个大个子，谁让他刚才看不起自己和小明子的。

　　火焰巨人苦笑一声，他想不到这个小凤族如此的记仇，他提醒地说道：“不要大意，那一关可不是这么好通过的，你们还需要小心一些。”

　　“前辈，这些都是你主人让你通知的吗？”欧阳明问道。

　　“不是。”火焰巨人摇晃着巨大的脑袋，他说道：“主人并没有让我给闯关者任何的提醒。”

　　“那你？”欧阳明问道。

　　火焰巨人微微一笑，“你是我见过的所有人之中最有天赋的那个，把主人的传承交到你的手中我才放心。”

　　“多谢前辈。”欧阳明深深鞠躬。

　　“哪还需要这么麻烦，你把宝贝拿过来送给小明子不就好了。”小红不满意地嘟囔着。

　　前方的火焰已经散开，欧阳明回头，“小红，我们走了。”

　　小红急忙飞到他的肩膀上，二人从火焰领地之中消失。

　　火焰巨人看着二人消失的方向，脸上带着和善的笑容，“有趣的两个小家伙，希望你们可以一切顺利。”

　　火焰巨人的目光看着前方，他身体渐渐地消失，火焰空间再次归于平静。

　　“小明子，这里会有什么危险？”

　　离开了火焰空间，二人就来到一个山谷模样的地方。这里怪石嶙峋，四处都是黑色的石头。

　　欧阳明环视了一下四周，摇头说道：“我也不知道，只是有一种危险的感觉。”

　　刚才那个火焰巨人已经提醒过了，这一关并不简单，欧阳明这才小心翼翼不敢大意。

　　他好不容易通过了两关，过了这一关就可以得到那神秘的宝贝，若是栽倒这一关，岂不是前功尽弃。

　　也不知道那个宝贝是什么，还有火焰巨人的主人是谁？他那么的强大，主人肯定也十分的厉害。

　　欧阳明心中思索着，他小心地看着四周。

　　“沙沙沙……”

　　“什么声音！”欧阳明脸色微变，朝着一边看了过去。

　　原来是一个虫子，地上是一个甲壳虫一样的怪物，体积不大，只有半个人高，身上的触手好像蜘蛛一样。引人注目的是它那两个钢铁一样的、黑色的弯刀手臂，如同死神的镰刀一样。

　　“怎么会有这个东西？”见到这个虫子，小红一脸的震惊，他急忙地提醒道：“小明子小心，这是远古嗜血虫。”

　　欧阳明并没有听说过嗜血虫这个名字，不过加上远古两个字，立马就变得高大上了很多。

　　就在此刻，地上那个嗜血虫猛然的扑了过来，手中的弯刀寒芒闪烁，朝着二人劈了过来。

　　这威力竟然丝毫都不比外界的尊者差。

　　尊者的威力，对于如今的欧阳明来说已经没有多大的威胁，他手持血枪龙屠，猛然的一刺，那远古嗜血虫就被他推到了很远。令人意外的是，嗜血虫的壳十分的坚固，就连血枪龙屠都没有伤害到他，只是在上面留下了一道淡淡的白痕。

　　“好恐怖的虫子！”

　　欧阳明心中暗叫，这虫子攻击力只有尊者的境界，这防御能力却丝毫都不比一个皇者差了。

　　这样的虫子很难搞定，但是这样应该也算不上危险吧。

　　嗜血虫再发扑了过来，依旧被欧阳明轻易地挑飞。

　　就在此刻，欧阳明的耳朵里传来小红的声音，“小明子，我们快点离开这里，远古嗜血虫不可能单个存在，他们一出现必然是一个族群！”

　　“沙沙沙……”

　　远处再次传来动物爬动的声音。

　　欧阳明抬起头，远处三个嗜血虫飞快了跑了过来，不止如此，沙沙沙的声音越来越多，这刺耳的声音听着就让人头皮发麻。

　　“退！”

　　欧阳明选择了暂时离开，这样下去，他们两个肯定会陷入重重包围之中。这些虫子的单个杀伤力并不是很大，但是也十分的难办，若是被他们包围住了，就算是皇者也十分的危险。

　　欧阳明身影快速地掠过，快如闪电，在身后留下一片残影。那个被欧阳明干翻在地上的嗜血虫，看到自己的猎物要跑，马上从地上滚了起来，触角震动发出一声奇怪的声音，它的身体也快速地追了过去。

　　欧阳明在前面跑，后面跟上一连串的黑影。虫子的速度很快，死死地咬在欧阳明的身后。山谷很大，在追逐的过程中，不断有新的嗜血虫加入其中，黑乎乎的一片，看上去让人头皮发麻。

　　“小明子，我们怎么办？”小红回头看了一眼，被吓了一跳，和嗜血虫也太多了吧。

　　嗜血虫不是远古时代消失了吗？

　　欧阳明一边全力地奔跑，一边说道：“我怎么知道，不行的话，我们就去毒丹世界先躲一会吧。”

　　他手中有木牌，也可以出去，不过一旦出去了，就相当于前功尽弃，而且出去之前也必须先把小红收回去。不然，岂不是把他给害了。

　　欧阳明暂时还没有这样的想法，世上无难事，既然已经到了这一步，后退的话，代价太大了。

　　“那我们先找一个高点的地方。”

　　周围的嗜血虫越来越多，成群结队，看上去有上万只。

　　这些虫子每一个都十分难解决，数万只加起来，密密麻麻，想一想就觉得十分的恐怖了。

　　跑了半天，终于发现了一块高点的地方，欧阳明急忙飞了上去，然后说道：“我们走。”

　　二人的身体凭空地消失，嗜血虫也很快爬了上来，不过并没有发现二人的存在。

　　智商偏低的它们，不明白人去了什么地方，只有一个红色的嗜血虫，它看着天空之中，眼中闪烁着冷酷的寒芒。

　　红色的嗜血虫发出奇怪的叫声，四周的嗜血虫，似乎听到什么命令一般，把刚才二人消失的地方堆着严严实实，那些想要离开的嗜血虫也全部都叫了回来，一个个严阵以待。

　　欧阳明并不知道，他们离开之后，这些虫子并没有离开，而是摆好了阵型就在原地等着他回来。

　　来到毒丹世界，二人才松了一口气。

　　大黄躺在地上，看着灰头土脸的二人问道：“小明子，怎么了，是不是这个小鸟又给你惹祸了？”

　　“混蛋，你还敢说我！”小红本来就气得不行，他高傲的凤凰什么时候被追的这么惨过，而且还是一群土鳖一样的虫子。

　　“呼哧。”

　　一团火焰就朝着大黄的尾巴烧了过去，大黄的反应速度也极快，急忙跳了起来躲到一边。

　　大黄摇了摇尾巴，看着欧阳明吃惊地问道：“小明子，他今天吃了火药了吗？”

　　“主人，你遇到什么麻烦了吗？”梧桐树睁开了眼睛。

　　“我们遇到远古嗜血虫了。”欧阳明无奈地说道。

　　“远古嗜血虫，这是什么东西？”大黄不知道这个名字。

　　小红鄙视地看着他，哼了一声，“狗东西，真没文化！”

　　“又不是我一个不知道！”大黄回头看了一眼肥羊豹子他们，一个个都是摇头，这个名字根本就没有听过。

　　“你们不知道也是正常，这个虫子存在的时间太遥远了。”梧桐树缓缓地说道。

　　“梧桐你知道他们？”欧阳明并不意外。梧桐树存在无数的岁月，鬼知道他曾经经历过什么。

　　梧桐树点了点头，然后说道：“是的主人，这种虫子不是已经灭绝了吗？你见过它们。”

　　欧阳明点头，“见过，他们就在外面，梧桐你知道该怎么解决掉他们吗？”


第1117章 闪电珠

　　梧桐树见多识广，学识雄厚，远不是欧阳明他们可以比较的，他看着远处，微微的沉思了一会。

　　然后道：“办法倒是有一个。”

　　“什么办法，快说！”

　　欧阳明眼中带着几分的喜色。

　　老梧桐缓缓地说道：“那远古嗜血虫，外壳坚固无比，十分的难缠，但是还是有缺陷的，他们害怕雷电。”

　　天道有常，不会让一个完美的物种产生于这个世界上，那远古嗜血虫的缺点，在于他对雷电的恐惧。

　　小红白了白眼，“老梧桐，你这话说了不等于没有说吗？那山谷之中漆黑一片，与外界隔绝，我们去什么地方弄来雷电？”

　　“这个……”老梧桐也迟疑了一会，这倒是一个麻烦，要是在外界弄一点雷电并不算什么，主人如今在那个秘境之中，想要搞到雷电却不容易。

　　众人再次愁眉苦脸，知道嗜血虫的弱点又怎么样，没有雷电，还是一点作用都没有。

　　小红手中光芒一闪，出现一个紫色的珠子，他有些不确定地问道：“小明子，你看看我这个东西有用吗？”

　　“这是什么？”欧阳明低头一看。

　　小红说道：“这是闪电珠，我们凤族的宝贝，不过我并不知道该怎么去使用，而且在我的传承记忆中，这个东西似乎并没有任何的攻击力。”

　　“闪电珠？”梧桐树也低头看了一眼珠子，他的眼中带着几分的喜色，急忙道：“这里面存储着大量的雷电力量，只要把他们释放出来，肯定可以解决掉外面的麻烦。”

　　“怎么释放？”小红摇了摇头，“我可不知道该怎么用这个东西。”

　　梧桐树身上的枝丫抖动着，他激动地说道：“主人不是锻造大师吗？只要把这个珠子融合在武器中，肯定可以锻造出一把带着雷电的武器，那样的话就可以释放其中的雷电力量。”

　　这个提议，让大家豁然开朗。

　　“小明子炼器手法十分的高明，一定可以做到。”大黄在一旁加油打气。

　　欧阳明神色一动，说道：“我可以试一下。”

　　小红把手中的闪电珠扔了过去，欧阳明接在手中，他可以感受到珠子里面磅礴的雷电力量，这股力量若是爆发了出来，可以摧毁一个皇者境界的高手，这个东西肯定很宝贵。

　　抬起头，欧阳明说道：“小红，谢谢你。”

　　“客气什么。”小红十分大气地说道：“小明子，我的东西就是你的。”

　　欧阳明没有继续客气，他们之间感情深厚，并不需要客套。

　　寻找到一个安静的地方，欧阳明就开始研究起来，大黄他们也离着远远的，并没有去打扰他。

　　这是一个全新的尝试，就算是强如欧阳明这样的锻造大师，也需要小心翼翼，抗雷的法宝他炼制了不少，但是，可以释放雷电的宝贝，他还从来都没有弄出来过。

　　锻造法宝对于欧阳明来说，已经是轻车熟路，思考了一会之后，他就开始行动起来。

　　紫色的天凤之火在空气之中灼烧着。

　　万年寒铁化成一团团的铁水，很快，欧阳明就做出了胚胎，是一把宝剑。

　　剑是所有兵器之中的王者，欧阳明炼制它并不因为他喜欢，主要是因为简单方便一些，耗费的材料也比刀棍这些少了很多。

　　宝剑锻造好了之后，欧阳明又趁热打铁，在上面开辟了一个凹槽，把闪电珠小心的镶刻到了上面。

　　符文激活，宝剑上闪过一道亮光。

　　“成了！”

　　欧阳明的脸上闪过一丝的喜色，急忙鉴定了一下。

　　物品：闪电剑。

　　等级：法宝下品五阶。

　　属性：力量+4，敏捷+4，锋利+50，耐久+50。

　　技能：雷霆万钧（以精神力调动，催发闪电珠里面的雷电能量，方圆几十米被雷电轰炸，雷电能量使用完完毕之后，可以自己恢复。）

　　“好宝贝。”欧阳明收起宝贝然后起身，一直注意这边的小红和大黄他们，马上跑了过来。

　　“小明子，怎么样了？”小红急切的问道。

　　“这还用说，小明子出手，肯定是手到擒来。”大黄的眼中也带着期待。

　　欧阳明晃动了一下手中的闪电剑，说道：“成功了，这把剑带着雷霆万钧的技能，应该对于那些嗜血虫有些作用。”

　　梧桐树也挪移到了这边，他看了一眼欧阳明手中的剑，说道：“主人果然不愧是天才，这么短的时间就把法宝锻造出来了，不过主人还是要小心谨慎，特别是遇到身体颜色是红色的嗜血虫，一定不能和他纠缠，必须及早的离去。”

　　欧阳明微微一愣，问道：“那红色的嗜血虫还有什么特殊的地方吗？”

　　梧桐树点了点头，道：“红色的嗜血虫是远古嗜血虫之中的王者，他们成年之后实力很强，就算是掌握了法则的皇者都不是他的对手，除非……”

　　“除非什么？”欧阳明问道，他在离开山谷的时候，好像就看到了一个红色的嗜血虫，被梧桐树这一提醒，他也有些紧张起来。

　　“除非是法则到了第二步的皇者境界的高手，他们应该有和红色嗜血虫抗衡的能力。”梧桐树淡淡地说道。

　　“法则第二步。”欧阳明心中微微一惊，他还不曾听说过这个境界，难道在皇者之中，还有如此多的等级吗？这第二步的法则代表着什么。

　　梧桐明白主人并不知道这些，他也不奇怪，这法则等级，哪怕在大千世界，知道的人也极少，只有那些领悟了法则的皇者才会接触到。

　　主人一步一步的从下位面上来，不知道也是正常。

　　他说道：“主人，皇者和尊者境界不一样，在这个等级，实力之间的差距可能会有天与地的差别，刚突破尊者的皇者，就是普通皇者，他们实力碾压尊者境界的人，但是在皇者境界只是最低的存在。”

　　“再往上就是掌握了法则的皇者级别的高手，掌握了法则就是一个质的飞跃，通常一个掌握法则的皇者高手，对上五六个普通的低级皇者没有任何的问题，法则也是有高低的，随着法则的理解更加的深刻，这个时候就会进去一个特别的境界，那就是法则第二步，到了这个境界，斩杀低级没有掌握法则的皇者十分的轻松。”

　　梧桐树用最简单的语言，解释法则第二步的意思，他看着欧阳明鼓励地说道：“主人，你对法则领悟的能力十分的惊人，只要进入皇者境界，相信很快就可以踏入法则的第二步。”

　　“你不用吹嘘我。”欧阳明微微一笑，“我有自知之明，这第二步必然十分困难，连古巫一族的族公都没有达到，我距离那个境界还远着呢？”

　　欧阳明站起身，看了一眼身边的伙伴，说道：“这一次，我自己一个人出去，你们在都在这里等着。”

　　小红和大黄也十分的理解，毕竟外面那么多恐怖的虫子，他们两个只有尊者境界的人，还是不要去添乱。

　　“小明子，小心。”

　　小红和大黄担心地说道。

　　“主人一定要保重。”梧桐树的树枝也晃动了几下。

　　“我走了。”欧阳明手中拿着闪电剑，朝着一旁的空地走了过去，他身上光芒闪烁，整个人就从毒丹世界消失不见了。

　　刚到外面，欧阳明立刻就感觉一股强烈的危机，他身体快速的闪过，法则之力保护的自身。

　　仅仅一瞬间，就有七八个嗜血虫的镰刀砍在他的身上，这还是欧阳明小心躲避的结果。

　　幸好身上有法则之力的保护，而且还穿着护身的法宝，要不然刚才那一下就会让他重伤。

　　欧阳明飞到天空，往下一看，顿时头皮都微微有些发麻。

　　“这也太多了吧。”

　　他离开的时候，嗜血虫最多也就上万只，然而此刻已经密密麻麻，一层叠着一层，数量多的难以计数。

　　“他们不会是在等我吧？”欧阳明心中觉得自己太悲催了，他还以为自己和小红离开之后，这些嗜血虫也会离开，没有想到他们根本不曾走动，而且还在这里汇聚的更多。

　　就在欧阳明思考的瞬间，上百个嗜血虫跳了起来，锋利的镰刀朝着欧阳明的方向砍了过来。

　　刀光凶猛无比，一两个欧阳明也许还不在乎，但是这次的嗜血虫太多了，他右手用力握紧宝剑。

　　空气中传来一声沉闷的叫声。

　　“雷霆万钧。”

　　闪电剑上绽放出一道紫色的光芒，那些朝着上方扑来了嗜血虫，忽然有一种危险的感觉。

　　“咔嚓。”

　　一道闪电在宝剑周围跳动了一下，那首先扑过来的嗜血虫，如同看到了世界上最恐怖的东西，急忙调转方向就跑。

　　其他的嗜血虫也是手忙脚乱，刚才一往无前的气势，消失的一干二净，这还是一个开始而已。

　　闪电剑上的火花越来越多，欧阳明手中握着宝剑，朝着地上遥遥一指。

　　“轰隆。”

　　剧烈的爆炸声音响起。

　　地上七八个嗜血虫，被炸的皮开肉绽，原本坚固无比的外壳，在闪电下，如同泡沫一样的脆弱。

　　闪电剑上已经被紫光完全的覆盖，以欧阳明身体为中心，方圆十几米的地方，全部都在雷霆的轰炸范围。

　　“就是这个时候。”

　　欧阳明心中一动，快速的朝着远处跑去。


第1118章 庞大身躯

　　天山的雷霆闪耀着，地上的那些嗜血虫，发出只有同类才可以听的懂的惨叫声。

　　欧阳明全速的奔跑，一路火花带闪电，在他周围十几米的地方，没有一个嗜血虫的存在，就算是有，也全部都化成了灰灰。

　　“快一点，再快一点。”

　　欧阳明的速度很快，这个人早就已经化作一道残影，他朝着心底召唤的那个方向跑过去。

　　闪电珠之中的能量，难以预计，欧阳明也不知道他可以坚持多久，万一要是在路上就熄灭了……

　　那些原本凶猛无比嗜血虫，也不是无所畏惧，他们看到带着闪电冲过来的欧阳明，也都远远的遁走。

　　没有阻拦，欧阳明很快就穿过虫海，手中的闪电剑上面的威能也渐渐的降低，终于，闪电剑上的雷霆即将熄灭的时候，欧阳明终于找到了入口的方向，那是一个灰褐色的石门，正在缓缓的打开。

　　闪电彻底的安静了，沙沙沙的声音再次的响起，欧阳明收回闪电剑，掏出血枪龙屠。

　　石门马上就要打开了，他只要进去了，就可以摆脱掉这些虫子。

　　嗜血虫的速度很快，欧阳明不仅从他们手中逃脱一次，而且还杀死了他们这么多的同伴，这新仇旧恨加在一起，所有的嗜血虫都恨不得把这个人类吃的干干净净。

　　没有了雷电的威胁，嗜血虫也就是去了畏惧，转眼之间七八个嗜血虫就冲了过来。

　　欧阳明手握着血枪龙屠，一枪一个，把他们全部退走，他并没有拼命，毕竟这些嗜血虫杀起来十分的麻烦，把他们赶走，自己等到石门打开就好了。

　　虫子很多，一波又一波的冲了过来，欧阳明极力的反击，但是也有些难以应付，每一波的虫子都会比上一波更加的多，欧阳明的体力却是在一点点的消耗。

　　若是长时间的战斗，他肯定不会是这些嗜血虫的对手，可能被活活的磨死，但是如今不一样，他只需要等待几秒钟的时间就好了。

　　石门似乎并不着急，它完全感受不到外面的人，正在遭受恐怖的围杀，过了好一会，才打开一个人的宽度。

　　“该死的虫子，小爷我先走了。”欧阳明大笑一声，转身就准备进去，不过就在他转身的瞬间，虫群之中，一头红色的嗜血虫破空而来，手中尖锐的镰刀朝着欧阳明的脑袋砍了过去。

　　突兀的，一种极度危险的感觉袭来，这样的感觉比面对凤天那样的高手，更加的恐怖。

　　欧阳明余光看到了一抹红色的身影，梧桐树的话在他的脑海之中闪过，他快速的转身。

　　血枪龙屠发出一声咆哮的声音。

　　“葬天！！”

　　手中的长枪龙屠发出一声疯狂的怒吼，上面隐约出现一道黑色的虚影。

　　轰隆一声。

　　血枪龙屠和红色嗜血虫手中的镰刀撞击在一起。借助着这个力道，欧阳明身体快速的钻入洞口之中。他握着血枪龙屠的手臂，都微微有些颤抖，差点掌握不住手中的武器。

　　刚才红色嗜血虫的那一招，好强！

　　单论身体强度，欧阳明明白，自己和这个红色嗜血虫完全没有任何可比性，他庆幸这个红色的嗜血虫，最后一刻才来，否则的话，有没有机会进入这里还不一定，闪电珠只有一个，也就是说，他的机会只有一次。

　　“幸好，还是成功了。”

　　大门外面那些嗜血虫一个个发出刺耳的声音，它们看着那个朴实无华的大门，里面好像有无比恐怖的东西，他们徘徊在外面，却没有一个敢靠近那石门半步，就连红色的嗜血虫也是一样。

　　过了一会，大门再次缓缓的关闭，红色的嗜血虫看着大门的方向，不甘心的发出奇怪的叫声。

　　四周的嗜血虫，这才一个个的散去。

　　那个地方不是他们可以进去的，每一个嗜血虫，都明白那是一个何等恐怖的地方。

　　“扑通。”

　　一声落地的声音，欧阳明坐在地上，刚才的惯性太大，就连他都无法稳住身体。

　　欧阳明抬起头，眼中带着几分的兴奋，“这是什么地方，火焰巨人说的宝贝，难道就在这里？”

　　欧阳明心中可是清楚的记得，那火焰巨人说，过了下一关就可以得到宝贝。那嗜血虫肯定就是火焰巨人口中的下一关，也就是说，到了这里，应该就不会有危险了。

　　欧阳明还是小心的观察这四周。

　　这里好像是一个密室，周围都的空空荡荡的，并没有什么特别的东西，欧阳明很快把整个房间都看过一遍，并没有任何的发现。

　　“不是说这里有宝贝吗？怎么什么东西都没有？”欧阳明四处寻找了一番也没有任何的发现。

　　他心中想道：“难道有人已经提前来了，把东西拿走呢？”

　　“不会的，若是有人把宝贝拿走了，那个火焰巨人肯定是知道了，他既然和我说了那些话，就说明那个宝贝肯定还在。”

　　欧阳明再次的寻找了一遍，甚至把每一块墙壁都敲了一下，想要看看是不是有什么夹层。

　　依旧还是没有什么发现。

　　“难道见鬼了？”欧阳明坐在地上，神色微微有些失落，毕竟耗费了这么大的力气来到这里，结果发现什么都没有，这样的打击也太让人难受了。

　　他抬头，忽然看到前方的那个大石头，这个石头和普通的石头并没有区别，平平淡淡的，这才让欧阳明并选择性的忽略了，他不认为这个石头和宝贝之间有什么必然的联系。

　　可是现在什么地方都找遍了，就连墙壁都敲了两次，依旧没有任何的发现，这个石头也被他重视起来。

　　“莫非宝贝就是它？”

　　欧阳明再次的起身，在石头上敲打了两下，依旧没有任何的变化，忽然他灵机一动，用长羽手环打算把这个石头收进去。

　　这只是一个小小的测试而已，因为小红告诉过他，高等级的宝贝，是低等级的空间装备无法收进去的。

　　这一试验，还真的让欧阳明发现了问题，这个看上去‘普普通通’的石头，无法被长羽手环收进去。

　　这说明什么，说明这石头并不普通。

　　欧阳明眼中闪过萤火虫一样的亮光，他来了精神，石头肯定是一个好东西，必须要好好的研究一下。

　　“鉴定术。”

　　光芒闪过，毫无作用。

　　鉴定术对于这个石头并没有任何的作用。

　　欧阳明也不气馁，再次的在石头上敲打，还放出天凤之火，在上面煅烧。

　　天凤之火可是大千世界顶级的火焰，就算是小世界都可以焚灭，但是在这个小小的石头上，竟然失去了效果。

　　这让欧阳明更加的兴奋了，连天凤之火都无可奈何的东西，肯定不是凡物，只是，这个东西和自己突破皇者的机缘有什么关系？

　　欧阳明想不明白，他正准备想别的办法鉴定这个石头时候，忽然前方的石头晃动了一下。

　　欧阳明警惕的闪到一边，他揉了一下自己的眼睛，刚才自己肯定没有看错，这个石头动了一下，难道这个石头还是活的？

　　脑海里面一片的混乱，欧阳明忽然发现石头上冒出了阵阵的青烟，这些青烟在石头的上方汇聚成一个人类的模样。

　　令人奇怪的是，这个人类四肢健全，只是唯独没有脑袋。

　　欧阳明心中一惊，急忙说道：“前辈，不好意思，晚辈不知道你在这里，打扰到你了。”

　　天空之中的无头人影，肚子上冒出一个眼睛，他看着一眼欧阳明，点了点头，“龙凤血脉，还掌握了粗浅的时间法则，不错，不错……”

　　“前辈，你是？”欧阳明心中震惊，对方一眼就把他看透了。

　　“你不认识我？”无头的人影，眼中带着几分的诧异，似乎不知道他，是一个很少见的现象。

　　“难道这还是哪一尊大神？”欧阳明心中暗暗忐忑，他声音诚恳地说道：“前辈，我从下界进入大千世界没多久，对于这里还不了解。”

　　“难怪，难怪……”

　　无头人影露出了然的神色，从下界上来的人，不知道到他也是正常，他神色淡然地说道：“小子，你既然来到这里，就说明我们之间有缘，我的名字叫做刑天！”

　　“刑天！”欧阳明把这个名字记在心中，欧阳明并不知道，这个名字在大千世界代表着什么。

　　若是让小红知道这个名字，就算他神经粗大，也肯定会吓得半死，因为这可是一个超级恐怖的存在。

　　即使是在远古，强者如云，大能辈出的时代，听到这个名字，也会有无数的人心中颤栗不已。

　　战神刑天，毁天灭地，无敌天下。

　　这个名号不是谁赐予的，是从血海之中拼杀出来的。只是可惜，在欧阳明这个从下界来的土包子面前，就算是远古的天帝在跟前也没用，因为他根本就不认识。

　　“刑天前辈，这石头就是你的身体吗？”欧阳明有些奇怪的问道。

　　“哈哈哈。”

　　听到欧阳明的话，天上的虚影大笑起来，他肚子上的双目在周围看了一眼，说道：“小子，你还不知道你在什么地方吗？”

　　欧阳明有些糊涂了，他说道：“我不是在往生洞吗？”

　　“从你踏入这里的第一步开始，你就在我的身体上。”天上的虚影淡淡地说道。

　　“什么！”欧阳明先有些不明白，随后神色骇然，自己踏入这里，就在对方的身体上，这岂不是说……欧阳明心中想到外面那高耸入云的大山，心中震撼的无可复加。


第1119章 传承

　　世界上有这么大的身体吗？

　　欧阳明终于领悟到了刑天的意思，也就是说，整个往生洞，他看到的山，看到的水，还有那红色的小河，火焰巨人，都是远古嗜血虫的峡谷，这全部都属于这个叫做刑天的身躯。

　　“这也……”

　　欧阳明的心中升起一种荒谬的感觉，这可太恐怖了吧，这个大人物，难道是在消遣他。

　　空中的虚影注意到欧阳明的神色，明白这个年轻人不太相信，他沉声地说道：“这算什么，在远古时代，纯正的大巫哪一个不是拥有庞大的身躯，手摘日月星辰可不是开玩笑的，我这身躯在那个时候，只能算做一般，我有一个叫夸父的朋友，他的身体才叫庞大，死后直接变成了一个小世界。”

　　小世界有多大？欧阳明如今的实力，到不在乎，若是一个普通人，可能终其一生都不可能从一边走到另外一边。

　　这仅仅是一个人的身体而已。

　　欧阳明心中骇然，这个前辈根本没有必要去调笑他，自己不敢相信，只能说明了一个问题，眼界太低限制了他的想象力。

　　欧阳明面色一正，神色恭敬的站立在一边，他的心灵收到了强烈的冲击，远古时代，竟然有如此恐怖的人存在，那个时候到底发生了什么？

　　刑天哈哈大笑，说道：“你不用担心，那个时代已经消亡了，我们早已经沉沦于无边的混沌，现在这个大千世界如何，和我们没有任何的关系，你现在看到的，只是我留在精血上的一丝残魂。”

　　“刑天大人，你们永远不会回来了吗？”欧阳明问道。

　　“回来？”刑天愣了一下，他只是一丝残魂，无法理解到曾经主体的想法，微微一叹，说道：“我都已经死了，怎么可能回来。”

　　“死了……都死了……远古的那一战，所有人都死了。”

　　刑天目光变得有些茫然，不知道想到了什么，过了一会，他才回过神来，面色严肃地说道：“小子，你来到了这里，就可以接受我的传承，我也没有什么好东西，只留下了一滴精血，也就是你眼前的这个石头，你只需要把血液滴在上面，就可以融合这滴精血，在精血上还烙印了一门功法，你看着修炼，至于未来如何发展，那就看你的造化！”

　　说完，刑天的身体就从空中消散，不知道钻入什么地方。

　　欧阳明看着刑天消失的方向，眼中带着感激的神色，他拜了拜，说道：“多谢前辈成全。”

　　欧阳明掏出匕首，在手指上轻轻一划，一滴血液就落在大石头上，欧阳明很难相信，如此大的一个石头，竟然是刑天的一滴血，不过想到刑天那庞大的体型，这也在情理之中。

　　滴答。

　　血液落下，石头上泛起红色的光芒，原本如同岩石的精血，变成了透明的颜色，然后化作流光，整个的钻入欧阳明的身体之中。

　　欧阳明面色狰狞，脸上流露出痛苦的神色，刑天的精血能量何其的庞大，是欧阳明如今的身体难以承受的。

　　这个融合的过程，异常的痛苦，欧阳明只能咬着牙默默承受着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　已经忘记了过去了多久，就在欧阳明即将昏阙的时候，身上的剧痛才骤然的消失，欧阳明感觉到，自己身上的衣服已经被汗水浸透。

　　“终于结束了。”

　　欧阳明松了一口气，再次注意到自己身体的时候。

　　“突破了！”

　　欧阳明失神叫了一声，他才发现实力已经突破到了皇者境界，刚才承受巨疼的时候，他根本就没有注意到这一点。

　　这大概是世界上最随意的突破吧，从尊者到皇者，这本来是一个很大的门槛，到了欧阳明这里，莫名其妙就过去了，这是其他人不敢想象的事情，说出去都没有人相信。

　　欧阳明继续的观察者自己的身体，“阴阳法则也提升了一些。”

　　欧阳明可以感觉到法则上限的存在，如果说阴阳法则此刻的上限是一百的话，他如同已经到了七十，或许打破了这一百，就是老梧桐说的那传说中的第二步吧。

　　至于时间法则，没有丝毫的变化，若有若无，如果不是欧阳明明确的使用过的话，他自己都不确定，自己会不会这个法则。

　　“修炼之路，任重而道远啊。”见识到刑天的恐怖，还有远古时代的一些传说，欧阳明突破皇者的兴奋，也消磨了很多。

　　原本以为自己已经很不错，尊者境界就领悟了法则，可以算的上天才，如今又突破到了皇者境界，加上法则之力，哪怕在龙凤二族，可以与自己匹敌的，估计也没有几个。

　　但是，和刑天这些大能比起来，他如今只是井底之蛙，刑天的一滴精血，都可以折磨的他死去活来。

　　眼界变得宽广，追求的目光也就更加的高了。

　　欧阳明眼中带着几分的毅然。

　　“对了，刑天前辈说这精血之中还烙印着一门功法，不知道是什么？”欧阳明把精神力收回脑海，很快他就发现了一门功法。

　　功法的名字叫做《无上枪典》，名字威猛霸气，欧阳明看到这个名字的时候，心中就是猛然一震。

　　这枪典似乎有无穷的魅力，让他不自觉的沉迷于其中，精神力在脑海之中随意的绽放。

　　欧阳明的精神之海，忽然变成了一片广阔的宇宙，星辰闪耀，寂静黯淡，这是一片浩然的星海。

　　在星海上一个普通的星球上，一个无头的巨人，他手持长枪，长枪遥指天边，庞大的黑龙从枪头上飞出，一道毁灭的气息，席卷大地，在星海之中肆意的绽放。

　　远处，一个巨大的星球，被黑龙扫过，瞬间的炸开，声音轰隆震人耳膜，片刻，这个庞大的星体就变得宇宙的尘埃。

　　在欧阳明的脑海中，回荡着一个声音。

　　毁天！

　　也就是这个招式的名字，无上枪典的第一招，就是毁天，至于第二招，第三招，第四招，欧阳明无法观看，他刚要观看第二招的时候，脑海之中剧烈的疼痛，他意识从精神之海之中退出，已经是满头大汗，差点虚脱。

　　“好强！”

　　欧阳明心中震撼不已。

　　他震撼的是这一招的恐怖，同样也被刑天的实力吓到了，一招灭掉一个世界，这是何等的恐怖。

　　仅仅一招，已经比欧阳明曾经学习的所有招式都厉害，刑天的传承绝对可以当成底牌来使用。

　　其他几招是什么样的，欧阳明看不到，不过从无上枪典上，他也知道后面几招的名字。

　　这门功法，一共有四招。

　　第一招毁天，第二招灭地，第三招虚无，第四招轮回。

　　从名字上就可以看的出来，这无上枪典的恐怖之处。霸绝天下，无上绝学，这八个字在欧阳明脑海中回荡着。

　　欧阳明心中暗喜，这一趟太值了。

　　多亏了妒邪前辈，也不知道古巫一族怎么样了。

　　欧阳明还记得妒邪找他的时候，告诉他古巫一族貌似有什么劫难，自己就是那个帮他们解决劫难的人，这听上去有些玄乎，不过妒邪既然如此的帮助自己，古巫一族遇到了危机，他也不能袖手旁观。

　　“该出去了。”

　　欧阳明从腰上拿出木牌，想了一下，还是把木牌再次收了回去，他看着上方的洞口，轻轻一跃就跳了上去。

　　那个红色的嗜血虫在进来的时候偷袭他，差点让他受伤，欧阳明正好拿他尝试一下，刚才学习到了招式。

　　轰隆一声，原本关闭的洞口，被欧阳明一枪戳开。

　　洞口外面，已经没有几个嗜血虫了，大部分的嗜血虫已经散去，只有零星的几个没有离开。

　　它们看到欧阳明之后，快速的冲了过来。

　　欧阳明面色平淡，一抬手，血枪龙屠就出现在他的手中。

　　嗜血虫的速度很快，眨眼之间，就冲了过来，手中的镰刀舞动着，朝着欧阳明劈了过来。

　　欧阳明神色淡然，古井不波，在嗜血虫即将接触到他的身体的时候，才轻轻的一抬手。

　　“噗嗤！！”

　　嗜血虫坚固的铠甲，挡不住欧阳明手中的武器，直接被血枪龙屠刺穿了身体，皇者境界的欧阳明相比较之前，实力提升了太多，力气也在精血的洗礼之后，暴增了无数倍。

　　此刻的他，和刚刚进来的时候，不可同日而语。

　　剩下几个嗜血虫也冲了过来，欧阳明神色淡然，手中的长枪轻轻一点，每一下，就有一个嗜血虫死亡。

　　仅仅片刻，留在这里的几个嗜血虫，全部死在了欧阳明手中，这一次杀他们，轻松写意，并无任何的困难。

　　嗜血虫对于气味十分的敏感，这边的气味很快就引来了更多的嗜血虫，欧阳明并没有打算和这些家伙纠缠，他看着嗜血虫群之中，那个如同众星捧月一般的红色嗜血虫，眼中露出挑衅的光芒。

　　红色嗜血虫，早就已经拥有了智慧，他自然明白这目光之中代表的是什么含义，看到这个孱弱的人类竟然对他发起了挑衅，红色的嗜血虫感到尊严受损，它怪叫一声，赤红的身体破空而来。


第1120章 试枪

　　凌厉的刀芒扑面而来，峡谷里的温度似乎都冷峻了几分。

　　红色的嗜血虫凶猛无比，他面色狰狞，赤红的镰刀朝着对面那个人类猛然的劈砍了过去。

　　欧阳明眼中精光爆射，他回忆着刚才精神之海之中刑天的动作，身上渐渐出现了一种苍茫亘古的气息。

　　就在红色嗜血虫以为这个人类必死无疑的时候，忽然欧阳明双目一凝，手中的血枪龙屠破空而出。

　　那原本防御力惊人的红色嗜血虫，在此刻欧阳明的眼中，竟然出现了很多的破绽。

　　这些破绽，每一处都可以致命。

　　“毁天！”

　　血枪龙屠如同蛟龙吐息，呼啸而去。欧阳明暴喝一声，长枪舞动，婉若战神在世，一枪直接扎在红色嗜血虫的眼中。

　　“轰隆。”

　　血枪龙屠上凝练的真气，在嗜血虫的眼睛中炸开。那强悍的红色嗜血虫，就连老梧桐都觉得十分难缠的生物，被欧阳明直接爆掉了半个脑袋。

　　赤红色的镰刀垂了下去，嗜血虫红色的肌肤消退，变成寻常嗜血虫的模样，他的脸上还带着不可思议的神色。

　　红色嗜血虫到死，它也想不明白，这个刚才还不是自己对手的人类，怎么会变得如此的恐怖。

　　远处的那些普通的嗜血虫，一个个发出惊恐的叫声，围在欧阳明四周，不敢前进一步。

　　这些虫子，智慧不高，但是也知道恐惧的。连他们的王都被杀了，他们上去岂不是送死。

　　“呼哧。”

　　欧阳明收回血枪龙屠，也长长的呼了一口气，他眼中也充满了震撼的神色。他刚才使用的毁灭，远不及真正招式神韵的十分之一，即使如此，竟然也有如此恐怖的威力。

　　若是勤加练习的话，这个威力还可以再次的提升。唯一的缺陷大概就是这一招太消耗灵力了，他最多也只能用一次而已。若是一招解决不掉敌人，或者无法给敌人造成重伤的话，接下来的战斗就难办了。

　　当然，欧阳明心中也明白，真正可以挡住这一招的人很少。对方若是挡住这一招不受伤的话，那只能说差距太大，原本的实力就不是他可以抗衡的，他用不用这个绝招，结果都是一样。

　　“该离开这里了。”

　　欧阳明把血枪龙屠收回长羽手环之中，然后摸出腰上的木牌，猛然的捏碎。

　　咔嚓一声，一道白色的光芒闪过。

　　欧阳明感觉到一股强大的排斥力，他的身体很快就消失在峡谷之中。

　　密室之中。

　　刑天的虚影再次的飘了起来，他看着欧阳明消失的方向，眼中带着几分的茫然，他的脑海之中回荡着的是欧阳明之前问过他的那句话。

　　“还可以回来吗？”

　　“大概是不可以了吧。”

　　“除非……”

　　刑天眼中闪过几分的灵动，他似乎回忆着了什么。

　　“除非通天仙……”这几个字婉若禁忌一般，刑天虚影愣在空中，他眼中带着几分的惶恐，闭上的嘴巴，似乎得到了某一种指示一样，身体渐渐的消失在虚空之中，与此同时，往生洞开始破碎，这个空间永久的封闭起来。

　　往生洞之中发生的事情，已经到了外界的欧阳明并不知道。他看着已经消失的往生洞的大门，摸了摸脑袋不明白发生了什么。

　　心念沉溺于丹毒世界，给小红大黄他们报了一个平安，欧阳明这才朝着古巫一族的方向走了过去。

　　龙舟在天空之中划过，瞬间就消失在天际。

　　古巫部落。

　　地上依旧破碎不堪，土地被火焰烧成了焦黑的颜色，妒邪看着天上的虚影，那个用自己师兄性命召唤而来的祖巫虚影，此刻已经黯淡了很多，看上去要不了一会就会消散。

　　祖巫虚影很强大，但是限制也同样很多，他并不可以离开这里，也无法对巫族有任何的其他帮助，他只是一个拥有一些战斗意识的精神体而已，没有思维，同样也没有感情。

　　“妒墨长老，进度怎么样了？”妒邪看着正在努力修复护山大阵的阵法师，淡淡的问道。

　　妒墨摇了摇头，其他几个阵法大师神色黯然。妒邪心中一沉，自然明白其中的含义，他叹了一口气，说道：“几位长老不用自责，这些天我的实力恢复了一些，他们若是再来，说不定还有一战之力。修复大阵本来就是希望极为渺茫的事情，大家尽力了就好。”

　　听到妒邪的话，几个阵法大师更加的惭愧。他们心中都知道，上次大战族公身体受到了严重的创伤。就算是古巫一族，恢复能力十分的惊人，也不可能一朝一夕就可以痊愈，如今族公可以发挥出普通皇者实力，就已经是谢天谢地。

　　“我们古巫部落的人何惜一死。”妒兼也踏步走了过来，他身体遭受创伤更加的严重。

　　妒兼神色坦然，似乎已经看透了生死，他道：“如今灵轩他们已经去了大千世界，我们这一脉就算全部阵亡了，也不会断绝了传承，他们若是敢来，我就算是燃烧灵魂之火，也要和他们同归于尽。”

　　“对，我们古巫一族的人并不怕死。”其他几个长老，也是声音洪亮。

　　妒邪眼中闪过欣慰的神色，他看着走过来的妒兼问道：“本源之心其他的古巫部落通知了吗？”

　　妒兼道：“都通知了，他们都打算过来支援我们，不过我都按照族公的要求，全部都拒绝了。我让他们各自的散去，隐藏起来，保存我们古巫一族传承血脉不断。”

　　“他们之中也就有几个普通的皇者，实力还是太差了，来这里只是白白的牺牲。我观察到，那个叫凤心筱的凤族，实力应该已经接近了第二步，来再多的人也只是送死而已。”妒邪叹了一口气。

　　正午，一缕阳光穿破云层，光辉洒在大地上。天上的祖巫虚影渐渐的消散，在这里坚持二十天，已经是这个虚影的极限。鬼脸用自己魂飞魄散为代价，为古巫一族保留了二十天的生机。

　　但是，外力终究是外力，该面对的始终还是要面对。

　　“祖巫虚影消散了……”有人惊叫一声。

　　然后就是死一样的安静，每一个人心中都明白这代表着什么。他们的守护神消失了，敌人肯定就等待着这一天。

　　十万米之外，一个浑身黑甲穷奇族人，看着天上消失的虚影，嘴角勾起一丝残忍的微笑。

　　“终于消散了，必须马上报告给少主。”

　　翅膀轻轻抖动，他的身体划破天空，婉若流光一样消失在天际。

　　古巫部落这一边，天上飘荡着一个巨大的龙舟，庞大的龙舟，给下方的古巫强大的震慑力。

　　“来的可真快！”

　　古巫一族的人灯笼般的眼睛看着天空，他们眼中带着愤恨，恨不得把天上的龙舟撕的粉身碎骨。

　　“他们肯定在暗中观察，看到我们祖巫虚影消失了，马上就来了。”

　　“该死的穷奇和金乌族人，我们的祖先就应该把他们全部灭掉。”

　　下方的众人愤怒不已，一个个仇恨的目光看着天空，若是目光可以杀人的话，此刻龙舟上的人估计早就已经千疮百孔。

　　“怎么了？”龙舟上的欧阳明感觉脑袋有些乱，他似乎并没有和巫族有什么冲突吧，为什么他们一个个都是要杀人的表情。

　　欧阳明走了出来，他收回龙舟，双脚悬空踏在天空之中。

　　“这个人是谁？”下方的那些古巫族人眼中带着疑惑，大部分的人都不认识欧阳明，而且从欧阳明的身上，他们也没有感觉到穷奇和金乌二族的气息。

　　欧阳明脚步踏空而立，他在人群之中寻找到妒邪，问道：“妒邪前辈，这是怎么回事？”

　　“原来是欧小友。”妒邪苦笑一声，朝四周说道：“这个人类叫欧阳明，是我们古巫一族的朋友，大家不要误会。”

　　听到妒邪的话，四周的人才收回敌视的目光，原来是他们误会了，这个人并不是金乌和穷奇一族的人。

　　“妒邪前辈，你们遇到什么麻烦吗？”见大家敌意消失，欧阳明这才落在地上问道。

　　周围的场景他看的清清楚楚，这里必然是经过了一场大战，欧阳明并不知道自己在往生洞的时候，这里发什么过什么。

　　“此事说来话长。”妒邪轻轻一叹，转过身问道：“欧小友在往生洞之中可有什么收获吗？”

　　妒邪其实不抱什么希望，并不认为欧阳明会收获什么好东西。去过往生洞的人很多，还没有听说哪一个从中得到什么宝贝的，大部分的人都死在里面。因为有传送木牌，没有陨落的危险，妒邪这才让欧阳明试一下。

　　欧阳明眼中带着喜色，感谢地说道：“多谢前辈给我机会，在往生洞之中，我收获很大。”

　　妒邪目光一凝，在欧阳明身上仔细看了一眼，见他不像说谎，才说道：“看来小友不愧是天选之人，这机遇让人不得不佩服。”

　　妒邪看了一眼远处，他心中微微一沉。原本想着让欧阳明协助，回头一想自己这些人自身的状况，和对方根本就没有一战之力。

　　他神色黯然地说道：“我们古巫一族，马上就要有麻烦降临，小友还是早点离开这里，以免被牵连其中。”

　　“走？往哪里走？”

　　妒邪声音刚落下，天空之中火光一闪，一个桀骜不驯的人影出现在天空之中，那人身披红色的铠甲，眼中带着冷漠的神色，如同猎鹰一样的双目盯着欧阳明。

　　“小混蛋，这次我看你往哪里跑。”


第1121章 前来营救

　　欧阳明抬头看着天上的凤心筱，他心中暗道，还真是阴魂不散。

　　他发现自己招惹过这个人之后，在本源之心已经遇到过很多次了。

　　若是十几天前，面对凤心筱，欧阳明或许还有些底气不足，但是现在……欧阳明心中充满的信心。

　　就算他感觉到了，凤心筱比以前更加强大。

　　“我为什么要跑？你还没有这个资格！”

　　欧阳明面色平淡，他微微抬头，看着凤心筱说道。

　　“小混蛋，不要以为装作一种若无其事的样子，我就会放过你，今天你必死无疑。”凤心筱神色漠然，他淡漠的看了一眼妒邪他们，再次道：“老东西，上一次的仇，今天也一起解决掉。”

　　“你还没有发现吗，你已经入魔了。”妒邪抬头看着凤心筱，这才几不见，对方身上的煞气更加的凶猛。这样下去，实力固然提升了，这个人迟早会堕入魔道，永不超生。

　　“入魔？哈哈哈哈。”凤心筱狂笑一声，“入魔又如何，只要用有强大的力量，这一切都是值得的。”

　　“你已经无可救药！”妒邪不再解释。

　　“老东西，你永远都不会看到我入魔的那一天，因为今天就是你的死期！”凤心筱单手一抖，一把火红色的长枪就出现在他的手中。

　　“我帮你解决掉古巫一族，你帮我解决掉这个小子。”凤心筱看着另外一边洛阳说道。

　　“成交。”洛阳满口答应。

　　“一个刚刚突破皇者的小子，相信还是可以轻易解决。”凤心筱心中冷笑一声，不过表面上却是和气地说道。

　　一个即将成魔的人，怎么可能会有道义可言，洛阳不知道欧阳明的实力，凤心筱却是清清楚楚。欧阳明在尊者境界就可以对抗大多数的皇者，如今突破了皇者肯定更加的厉害。在场所有人之中，只有自己可以解决掉他，至于洛阳，不过只是去送死而已。

　　“让他去试试那个小子的实力也好。”凤心筱收回目光。

　　洛阳并没有察觉到其他的不对，他看了一眼欧阳明，确实是刚刚突破到皇者境界的。身上的气息都来不及隐藏，估计也就这几天的事情。实力没有问题，不知道为何，他的心中总有一种不安的感觉。

　　“难道是我想多了？”洛阳心中暗暗的想到，话已经说出来了，此刻已经没有收回的余地，而且就算是这个年轻人有些不对的对方，也总比古巫族的人好对付一些。

　　那个族公可是掌控法则的高手，就算受伤了，自己上去估计也十分的危险。心中一定，洛阳看着自己身边仅剩下的两个手下，给了他们一个眼神。

　　三个皇者同时出手，黑色的弯刀破空而来，带着强大的破坏力，尖锐的弯刀上，蔓延着毁灭的气息。

　　几人联手威力强大，就算是此刻的族公也难以应付，但是欧阳明却站在原地一动不动，从往生洞里面出来，他才发现这样的攻击力太弱小了，甚至连火焰巨人都比不上。

　　刑天那种远古时代存在的大能，和如今这个世界不一样，那个太遥远了，这才是现实的世界，欧阳明如今的实力，已经站在了现实世界的顶端。

　　“他怎么了？”

　　那些巫族的族人，见欧阳明一动不动，心中十分的着急，这可是三个皇者的攻击……

　　“小心，不要大意。”妒兼大叫一声，就算是他全盛的时候，也不敢承受三个皇者正面的攻击，这个年轻人在做什么？

　　只有妒邪平淡的看着欧阳明，他也带着几分的惊讶，这惊讶不是欧阳明为什么不躲闪，而是他身上的法则之力。

　　这个年轻人，突破了皇者，就成了皇者之中的高手，掌控法则！

　　如此天才，亘古少有！

　　妒邪心中惊叹的时候，洛阳三人已经杀了过来，三人看着站在地上如同木桩一样的欧阳明，心中暗道，这个家伙莫非是被吓傻了？

　　当然这是不可能的，一个皇者境界的高手，哪怕仅仅是刚刚突破，也绝对不会在战斗的时候被吓傻。

　　那他到底在做什么？洛阳心中难以预料。

　　“管他呢！杀了了事！”

　　洛阳心中一横，手中的尖刀猛然的劈了过去，另外两个穷奇一族的高手，也随后杀了过来。

　　欧阳明嘴角轻轻上扬，脸上流露出淡淡的笑容，这笑容却让洛阳感觉十分的不妙。

　　呼呼呼。

　　狂风吹过，欧阳明身上的皮袍随意的摆动着，他轻轻抬手，血枪龙屠就出现在手中。

　　“这是法则之力。”

　　洛阳心中大骇，这个年轻人竟然也是一个法则高手。这怎么可能，他不是刚刚才突破吗？

　　而且这法则波澜壮阔，浩然如烟，绝对不会是刚刚才领悟的。

　　“凤心筱，你害我！”

　　洛阳心中后悔，若是知道这个年轻人掌握了法则，他绝对不会这么贸然的杀上来。如今已经无法后退，他也只能硬着头皮杀上去，洛阳心中祈祷着三人联手可以挡住这个人几招。

　　只是可惜，现实永远比理想要残酷了很多。

　　长枪抖动，一股磅礴的能量爆发，能量汹涌而出，在空中肆虐，三人的身体如同断了线的风筝一样倒飞出去。

　　妒兼惊呆了，古巫部落的其他人也一样，他们刚才还以为这个年轻人是不是吓傻了。

　　见到如今这一幕，他们心中才明白，这个年轻人不是吓到了，而是根本就把那三个皇者境界的对手放在眼中。

　　洛阳三人暴退千米的距离，倒在地上，大口的吐血，哪怕欧阳明尊者境界的时候，面对这三个人也不是问题，更别说如今了。

　　他的实力经历了从量变到质变的过程，如今已经有了质的飞跃，一招打败三个皇者，这个战绩对于本身来说，也只能算是勉勉强强。

　　“真是废物。”

　　凤心筱并没有同情自己的队友，他看着倒在地上受伤的洛阳三人，眼中寒芒闪烁。

　　洛阳想到不久前金乌族那几个皇者的下场，他脸色苍白，大喝一声，“凤心筱，我们是同伴，你胆敢……”

　　话还没有说完，三人就被杀戮法则覆盖，在法则之力绞杀下，三人几乎瞬间死亡，变成凤心筱杀戮法则下的亡魂。

　　凤心筱做完了欧阳明并没有做的事情。

　　欧阳明冷喝一声，“凤心筱，你现在真的是一个疯子，连自己的队友都背叛，你还算什么凤族！”

　　“哈哈。”凤心筱狂笑一声，他收回目光，再次回到欧阳明这边，淡淡地说道：“队友不就是用来背叛的吗？”

　　“疯子！”欧阳明再次冷哼。

　　凤心筱也没有废话的打算，干掉了洛阳三人之后，勾起了他杀戮的兴致，如今正好想要杀几个人来助助兴。

　　他看着欧阳明和妒邪，桀桀大笑，“你们做好迎接死亡的准备了吗？”

　　欧阳明沉声，“胜利，可不一定会是属于你。”

　　说着，欧阳明往前横移一步，挡在妒邪他们前面，他知道妒邪和妒兼二人都身受重伤，面对凤心筱这样的强者，此刻怕是心有余而力不足。

　　“欧阳明你……”妒邪身体一颤。

　　欧阳明淡淡一笑，和善的目光在二人身上闪过，“妒邪前辈，我和凤心筱本来就有仇，这个人就交给我吧，而且我不是已经答应过你，帮你们解决掉族群的危机，前辈不会让我做一个言而无信之人吧。”

　　妒邪想要拒绝，却又如鲠在喉，到了如今这个地步，欧阳明是他们部落唯一的希望。

　　看出了妒邪的心思，欧阳明继续说道：“妒邪前辈你放心，就凭他，还伤害不到我。”

　　“狂妄无知！”

　　欧阳明的话在自己看来不算什么，甚至还谦虚了，但是在凤心筱的耳朵里却另外的一个味道。

　　“死吧！”

　　凤心筱目光阴鸷，在欧阳明身上冷冷的扫过，杀戮法则爆发，空气的温度瞬间降低，如同寒冬腊月一般冰凉刺骨。

　　欧阳明面色不变，身上的衣袍无风自动，阴阳法则在他的操纵下，和杀戮法则对抗在一起。

　　这二个法则，一个狂暴，一个平和。阴阳法则攻击力或许比不上杀戮法则那样的恐怖，但是在防御上，绝对可以算的上最厉害的几个法则之一。

　　四周的人急忙的散开，这法则对抗十分的凶险，随便一点扩散出去，就可能造成尊者死亡。

　　凤心筱的法则之力已经到了极为高深的地步，但是欧阳明也并不差，二人对抗起来，一时间也难分高下。

　　“小子，想不到你的实力竟然到了如此的地步。不过这样更好，杀了你，我的杀戮法则将会再次的提升。”凤心筱眼中闪过几分的诧异，不过更多的还是冰冷，他身体一动，宛若雷电穿过，在身后留下道道的残影，手中的长枪猛然抖动，朝着欧阳明的身上刺了过来。

　　欧阳明动作也十分的迅速，在凤心筱到来之前，提前握紧了血枪龙屠，血枪如蛟龙出海，伴随着欧阳明万钧之力，猛然向前一推。

　　“铿锵！”

　　二人身体同时后退，欧阳明快速稳住身体，他脚步在地上轻轻一点，身体拔地而起，从天而来。

　　长枪舞动，如毒龙吐息。


第1122章 灭杀

　　凤心筱不甘示弱，身上法则之力爆发，他身体飞速奔跑，手中长枪舞动。

　　“轰隆！！”一阵巨响。

　　爆炸声响起，一道毁灭的光波从二人身边荡开，朝着外界扩散，很快就飘到了远处。

　　那些在大火之中幸存的草木，此刻荡然无存，地上尘土被掀开，伴随着光波被卷入空气之中，从天上落下，如同一场沙尘暴降临。

　　妒邪往前一步，把战斗的余波挡住，他闷喝一声，“大家先离开这里。”

　　欧阳明和凤心筱二人之间的战斗，破坏力太强。古巫一族的人，大多数实力都很差，留在这里有生命危险。

　　那些人也有自知之明，这里并不是可以安全观战地方，他们后退几千米，小心的隐蔽好，这才继续关注着战场。

　　转瞬之间，欧阳明和凤心筱已经斗上了上百招，二人法则之力不相上下，本体的实力也在伯仲之间。

　　欧阳明在刑天精血的提升下，身体的强度已经和凤心筱没有什么差距，甚至如今他的血脉比凤心筱更加的强大。

　　时间越长，凤心筱就越来越吃惊。原本以为得到奇遇，实力提升了如此之多，欧阳明绝对不可能是自己的对手。他没有想到，在自己实力提升的同时，对方也没有闲着，悄悄的也到达了如此的地步。

　　“他才修炼多少年？”

　　凤心筱表情狰狞，脑海中闪过无数的想法，然后神色毅然，心中做出决定，“绝对不能让他继续活下去，他若是不死，再过几年，我们这一脉在凤族估计永远都不得翻身。”

　　他们已经成为了生死的敌人，敌人就应该彻底的沉沦。凤心筱有些慌了，欧阳明的成长速度，让他感觉到惶恐。

　　“横扫天下！”

　　凤心筱一咬牙，身上闪过红色的光芒，他目光凌厉，手中长枪猛然扫过，他已经放弃了防御，使用自己最擅长的攻击手段。

　　欧阳明也不敢大意，全神贯注的投入战斗之中。凤心筱的实力，绝对不是一般皇者可以比较的，就算是妒邪前辈不受伤，如今估计也不会是凤心筱的对手。

　　他的进步太大，成长也太快了。

　　法则之力防御在四周，欧阳明在战斗之中，也逐渐熟悉了身法和技巧的运用，他一直以锻造大师的身份自居，和人争斗的机会很少，和凤心筱这一场战斗，也让欧阳明受益匪浅。

　　凤心筱还以为自己压制住了欧阳明，若是他让他知道此刻欧阳明心中的想法，肯定会被气个半死。对方根本没有把他放在心上，而是把他当成陪练一个性质的存在。

　　欧阳明天资聪慧，拥有龙凤二族的血脉，再加上刑天精血的改造，悟性早已经超越常人。

　　渐渐地，凤心筱发觉自己对欧阳明的压制越来越弱，对方不但可以防御住他狂风骤雨一般的进攻，而且还找到了机会，接连反击了好几次。

　　“铿锵。”

　　欧阳明飞身而上，抓住机会，一枪点在凤心筱的胸口上，火花飞溅，若不是有铠甲护身，凤心筱这一下肯定会重伤。

　　“好！”妒邪大叫一声，他的眼中带着惊喜的神色，刚开始欧阳明被压制的时候，他的心情一直十分的沉重，看到这一幕，他眼中的阴霾消失不见，心情激动不已。

　　妒兼也瞪大了眼睛，面带感激的神色，激动地说道：“真是上天保佑我们古巫一族，竟然有如此天才过来相助。”

　　其他的古巫族人，基本上也是同样的想法。

　　若不是他们幸运，这么会如此天骄一样的少年，千千迢迢而来，帮助他们一起迎接灾难。

　　这一枪让凤心筱也渐渐的惊醒了过来，他这才发觉，自己似乎沦为一个陪练的角色，对方刚才是有意而为，并不是真正的被他压制。

　　凤心筱有些疯魔，若不是他穿上了父亲的铠甲，刚才那一下，结果就不堪设想。

　　高手之间的战斗，毫厘之间就可以分出胜负，若是刚才受伤了，最后落败的百分之九十会是他。

　　“找死！！”凤心筱狂叫一声，身上杀戮气息全部爆发，这些杀戮气息都是他在本源之心杀戮无数才积攒的。他并没有完全的消化，这样释放出来，无异于杀人一千自损八百。

　　凤心筱已经顾不上这些了，他心中有一种预感，若是这一次杀不掉欧阳明，以后他永远都不会有这样的机会。

　　疯狂的杀戮气息全部爆发，凤心筱身上覆盖了一层黑色的光芒，狂暴的杀戮气息侵蚀到他身体的各个地方，就连身上火红色的铠甲，也变成了冰冷的墨黑色。

　　几千米外观战的那些古巫一族的人，此刻都可以感觉到恐怖的杀戮气息，就连空气似乎都变得压抑起来。

　　“太恐怖了，欧阳明大人可以挡得住吗？”有人心中惊叫起来。

　　每一个人心中都有一种极度恐惧的感觉，似乎在凤心筱身上的那些杀戮气息，一旦释放出来，他们所有人都会化为灰烬。

　　欧阳明面色平淡，他只是微微的皱眉，他看到了凤心筱释放了所有的杀戮气息，但是令人意外的是，对于这些，他根本没有一点的感觉。

　　“难道只是绣花枕头？”欧阳明心中不禁的想到。

　　这样的想法幸好凤心筱并不知道，否则肯定会直接崩溃。

　　他耗费巨大的代价，甚至不惜以损害自身为条件弄出来的大招，对于敌人完全没有任何的感觉。

　　看了一眼周围的情况，欧阳明心中更加的疑惑了。连远处的妒邪妒兼二人，神色看上去都不自然，还有凤心筱那仇恨肉疼的样子，这说明凤心筱弄出来的东西应该很厉害啊，但是为什么一点感觉都没有。

　　忽然，欧阳明神色一震，似乎明白了什么。

　　凤心筱还以为欧阳明在故作镇定，他冷冷一笑，说道：“怎么样，是不是感觉十分的痛苦。”

　　“我感觉还挺舒服了，你刚才做了什么吗？”欧阳明抬起头，若无其事地说道，这表情并不像是装的。

　　“什么，你感觉很舒服？”凤心筱瞪大了眼睛，身上的黑光都抑制不住的跳动，可以看的出来，他此刻的心情是多么的不平静。

　　凤心筱一咬牙，一抖身体，黑光从他身上飞出，朝着欧阳明的方向笼罩而来，这黑光看上去如同洪荒巨兽，似乎要把欧阳明吞噬一样。

　　“欧兄弟，小心。”妒兼忍不住提醒了一句，他感觉到那黑色光芒之中的恐怖气息，若是他其中，估计瞬间就会夺去性命。

　　“不要大意。”妒邪叫道。

　　妒邪在远处就感觉到了危险，这黑光就算是他也不敢被沾到，但是欧阳明却似乎没有察觉一样。

　　他们并不知道，从这个黑光之中，欧阳明感觉不到任何的危险，身上各种的预警都没有出现。

　　他大概明白了，这令别人恐惧的黑光，到了自己这里却失去了作用。

　　刑天！

　　只有这一个解释。

　　杀戮气息瞬间就把欧阳明笼罩了，黑色的光芒覆盖其中，外面根本看不到里面的情况。

　　妒邪和妒兼二人捏紧了拳头，心中为欧阳明暗暗的祈祷。

　　“欧兄弟实在是太大意了。”妒兼有些忍不住埋怨道。他已经提醒过了，以欧阳明展现出来的实力来看，肯定可以躲过去，就算是躲不过去，也可以躲掉大半，不至于和如今这样，完全被包围在其中。

　　妒邪眼中也带着担忧，他不确定地说道：“也不一定，万一欧小友，有自己的想法呢？”

　　妒邪心中明白，这样的话，只是在安慰自己而已。就算有再多的想法，也不能进入这黑光之中，这岂不是自找麻烦。

　　看到杀戮气息把欧阳明完全的笼罩，凤心筱眼中带着几分的惊喜，他还以为就算是用出这一招，也需要耗费一些力气，没有想到对方竟然如此的配合，如此不躲不闪，他是以为这是在过家家吗？

　　凤心筱脚步在地上猛然一跺，他身上法则气息完全的绽放，整个人朝着黑光之中冲了过去。

　　欧阳明在明处，他在暗中，而且对方此刻肯定已经自身难保，根本不顾上抵抗。

　　“死吧！”

　　凤心筱狂叫一声，手中的长枪如同毒蛇一样，朝着欧阳明的方向杀了过去。

　　“是吗？我怎么感觉死的人，应该是你！”黑色的光芒之中，欧阳明从容不迫的走了出来，他手中握着血枪龙屠，脸上带着嘲讽的神色。

　　“什么！你没事！”

　　凤心筱心中大惊，欧阳明竟然轻松的从杀戮之光之中走了出来，这怎么可能，这绝不可能！

　　就在凤心筱分心的时候。

　　他的耳边忽然传来一声，震撼的声音。

　　“毁天！”

　　两个字从欧阳明的口中吐了出来，如同大山一样压在凤心筱的心中，血枪龙屠上一头蛟龙飞起，蛟龙张开血盆大口，朝着凤心筱的方向吞噬而去！

　　凤心筱神色骇然，浑身上下有一种毛骨茸然的感觉，他后背冰凉，脑袋如同一盆冷水浇灌而来。

　　“不可能！”

　　凤心筱失身地叫道，随后整个人被淹没在蛟龙在口中，四周的杀戮气息消失不见了，世界仿佛安静了下来。

　　尘归尘；

　　土归土。

　　黄沙依旧，天空是灰蒙蒙的，沙沙的声音，在每个人的心中响起。


第1123章 地灭鼎

　　世界寂寥一片，天空昏昏沉沉，黄沙的尽头，是一轮血红色的残阳，正在缓缓的钻入地下。

　　“结束了……”

　　妒兼看远处那个单薄的身影，无法想象如此瘦小的身体之中，是如何爆发那么恐怖的能量。

　　终究还是结束了。

　　所有人都松了一口气，他们看着欧阳明，眼中带着感激和崇拜的神色，是这个年轻人救了他们所有人的生命。

　　妒邪快步走了过来，深深一拜，“欧先生，你的恩情我们没齿难忘。”

　　他改变的称呼，看的出来，对欧阳明十分的敬重。

　　“妒邪前辈不用客气，你帮助了我，我帮你们也是应该的。”欧阳明回过神来，微微一笑，露出白色的牙齿。

　　妒邪摇了摇头，声音如钟，“不能这样说，我对你的帮助很轻微，只是举手之劳，你却冒着生命危险，救了我们这么多人。”

　　妒兼也走了过来，也面带感激地说道：“欧先生，太厉害了，你在外界一定是一个天才吧。”

　　欧阳明谦虚地说道：“我哪里是什么天才，我在外界只是一个普通的锻造师而已。”

　　谈到这里，欧阳明想到了还在灵界的老匠头。自己来大千世界这么久了，也不知道他们过的怎么样了。

　　看来必须要去大千世界其他的地方看看，只有在大千世界站稳了跟脚，他才可以把老匠头他们都接过来，只是可惜他如今除了凤族的大本营，他还没有去过其他的地方。

　　“欧先生竟然是锻造大师？”妒兼眼睛一亮，转身看了一眼妒邪。

　　妒邪马上也明白这目光是什么意思，他看着欧阳明说道：“既然欧先生是锻造大师，我这里有一个好东西，你随我来看看。”

　　妒邪说完就走，欧阳明无奈只能跟在妒邪的身后。来到一片空地上，地上放着一个黑色的大鼎。妒邪指着那个大鼎说道：“这是我们古巫一族传承的宝贝，送给欧先生了。”

　　“这是你们部落的宝贝，我怎么能要？”欧阳明急忙摆手，身为一个锻造大师，他在大鼎上看了一眼，就知道这个宝贝不同寻常。虽然救过古巫部落一次，但是，他在往生洞他已经获得了足够的好处，欧阳明并不愿意接受妒邪其他的报酬。

　　“欧先生不用客气。”妒邪走过去，单手把黑色的大鼎提了起来，哐当一声，把它放在欧阳明的身前说道：“这东西放在我们只是暴遣天物，我们不懂炼器也不懂炼丹，只能把他当做防御的法宝使用，实在是太浪费了。这东西只有放在你的手中，才不会被蒙蔽了光芒。”

　　妒邪深深一拜，说道：“欧先生，这是我们一点点心意，请你务必接受。”

　　欧阳明无奈，只能说到，“那我看看，这个宝贝叫什么名字？”

　　妒邪面带喜色，说道：“欧先生，这个宝贝叫地灭鼎，是我们部落从上古时代流传下来的，至于他的具体能力和等级，其实我们也不是很清楚。”

　　“这是为何？”欧阳明有些奇怪，这地灭鼎是他们古巫部落的宝贝，妒邪这个族公怎么会不了解它的作用？

　　妒邪脸上是闪过几分的尴尬，说道：“这宝贝虽然在我们部落存在很长时间了，直到如今也没有一个人可以让它认主。因此我们也不知道具体的等级。不过欧先生你放心，我可以确定，他一定是高等级的法宝。”

　　“还有这样的事情。”欧阳明眼中带着好奇，这个宝贝倒是有些特殊。

　　“欧先生要不认主试试？”

　　妒兼眼珠子转动，然后说道。

　　妒邪也说道：“是啊，欧先生，你试一试，万一你就成功了呢？”

　　欧阳明有些心动，他往前走了两步，来到地灭鼎在上面摸了摸，不知道何为，从地灭鼎上，欧阳明感觉到十分亲切的感觉，这地灭鼎给他的感觉就像是一个小孩子一样。

　　“怎么回事？”欧阳明心中一惊，他把手冲地灭鼎上挪开，心中的感觉立刻消失的干干净净。

　　“欧先生怎么了？”妒邪也发现了欧阳明的变化。

　　欧阳明眼中带着带着惊奇的神色，他说道：“没事，我只是在摸它时候，感觉到了地灭鼎似乎有一些变化。”

　　说着欧阳明再次把手放在地灭鼎上，他摸着上面古朴的花纹，这次感觉到一股血脉相连的感觉。

　　“这是何故？”欧阳明心中思索着，“这不是巫族的宝贝吗？怎么会对我如此的亲切，难道是……”

　　除了刑天，估计没有别的解释了？

　　欧阳明心中大概猜到了原因，自己和巫族并没有什么交集，唯一的可能就是自己传承了刑天的精血，这才和地灭鼎取得了联系。

　　“欧先生，你赶快试试，滴血认主就好。”妒邪急声说道。

　　这地灭鼎和他们在一起几万年都没有任何的变化，如今见到了欧阳明就出现了不同。

　　这可能真的是天意。

　　师兄的卜筮之法果然厉害，这个少年真的是他们部落的希望，和他们巫族之间有解不开的缘分。

　　欧阳明从长羽手环之中，掏出一个匕首，在手上轻轻一划，一滴鲜红的血液就滴落在地灭鼎上。

　　地灭鼎上闪过一道黑光，虽然一闪而逝，但是在场的人都看的清清楚楚，妒邪神色激动，说道：“有变化了。”

　　数万年来，他们古巫部落不知道多少人尝试过，甚至他本人和妒兼都尝试过，都无法让地灭鼎发生变化，这一度让妒邪怀疑，这地灭鼎到底是不是他们巫族的宝贝。

　　现在的变化，让他们也十分的兴奋。

　　欧阳明滴血认主之后，脑海之中立刻就浮现出地灭鼎的消息。

　　名称：地灭鼎。

　　等级：先天灵宝（封印状态）

　　作用：在炼器和炼丹的过程中，可以大幅度的提高成功几率，还可以在一定程度上提升物品的品质，里面封印着神秘物质，对于修炼有很大的帮助。

　　“先天灵宝？”

　　欧阳明在地灭鼎的等级那里停了一下，这先天灵宝是什么等级？他知道炼器是的等级是凡器、法器、法宝，这先天灵宝代表着什么。

　　还有地灭鼎的作用，跟是让欧阳明大吃一惊，这简直就是炼器炼丹的神器。

　　过了一会，欧阳明回过身来，他看到妒邪和妒兼激动的目光，妒邪问道：“欧先生，怎么样了。”

　　“成功了。”

　　欧阳明点了点头。

　　“欧先生真是天才，竟然连地灭鼎都收服了，我还以为这个东西永远不会认主呢？”妒兼也激动的看着欧阳明。

　　欧阳明抬起头，看了二人一眼，问道：“妒邪前辈，你知道先天灵宝是什么等级吗？”

　　先天灵宝！

　　妒邪愣了一下，随后似乎想到了什么，看了一眼地灭鼎，眼中带着震惊的神色，“欧先生，这个地灭鼎难道是先天灵宝。”

　　说着还四处看了一眼，见周围只有他们三人，妒邪这才松了一口气。

　　欧阳明点了点头，说道：“是的，这地灭鼎认主之后给我传递一些消息，其中就有它的等级，只是对于这个境界我并不了解。”

　　妒邪小心的在四周看了一眼，然后随手打出一个隔音的结界。

　　做完这些，妒邪才缓缓地说道：“先天灵宝，是传说中的等级，只有远古时代才有他们的传说，我也是从我们巫族典籍之中才知道一些，这先天灵宝哪怕在远古时代，都是极为稀少的存在。”

　　欧阳明心中也十分的震惊，远古时代，应该就是刑天他们存在于大千世界的那个时代了，那个时候大能辈出，高手如云，这地灭鼎竟然如此的珍贵。

　　妒邪继续地说道：“远古时代，法宝的等级分为法器，法宝，后天道器，在这之上才是先天灵宝。只可惜远古那场劫难太恐怖了，无数的传承灵宝消失，那些大能也全部都消失不见了，要不然的话，怎么可能轮的到龙凤二族也统治大千世界。在远古那个时代，龙凤二族可没有什么地位，那些大能强者可是最喜欢把龙凤当成坐骑。”

　　欧阳明心中被震撼到了，从遇到刑天的残魂开始，他就觉得这个世界不可能如此的简单。听到妒邪的这一番话，更是让他确定了心中的猜测，如今纵横大千世界，人人畏惧的龙凤二族，在远古竟然只是坐骑一般的存在？

　　刚才妒邪说的这些话，若是让小红知道了，估计肯定会气的跳脚，他绝对无法接受这样的事实。

　　“前辈可以给我详细的讲解一下那个远古时代的传说吗？还有那场劫难到底是什么，为什么让大千世界发生了如此大的变化。”欧阳明心中好奇，如同被猫抓过一样。

　　妒邪面色严肃，沉沉地说道：“远古时代过于遥远，我也只是从零星的典籍之中知道一些，也不知道是不是属实。”

　　“前辈但说无妨。”欧阳明道。

　　妒邪这才继续说道：“远古时代包含了两个意思，一个是前远古时代，另外一个是后远古时代。我们说的是前远古时代，那个时候，大千世界拥有无数的高手，各种天帝，大帝占据一方，我们巫族更是那时的巅峰种族，在我们巫族之中，最厉害的是十二个祖巫，他们实力深不可测，还有一个个厉害的大巫，如夸父，后裔，刑天……这些大巫虽然为后辈，但是实力和祖巫也不相上下，那是我们最巅峰的时刻。”

　　“刑天！”欧阳明脑袋嗡嗡的。

　　听到这个名字，他终于明白为什么可以在巫族的秘境之中见到那个人，原来他就是巫族远古时代的顶尖高手。


第1124章 深渊沼泽

　　妒邪把自己知道的一切娓娓道来，欧阳明也领略到了一个新的世界。

　　他庆幸自己来到了本源之心，如果他没有来这里，或许一辈子都不知道曾经的大千世界，还有如此辉煌的一段历史。

　　前远古时代，毁灭于一场灾难，那场灾难是什么，在任何典籍之中都没有被记载过。

　　就连妒邪也不知道那场灾难来源于何处，他只是知道，那一场劫难之后，他们巫族的顶尖高手全部消失，各种秘法灵宝全部失踪。大千世界其他的高手也是一样，仿佛一夜之间全部失去了踪影。

　　残留下来只是小鱼小虾而已，那个时候失去高手的巫族底蕴还在，依旧十分的强大，统治着大地。在远古时代并没有名气的龙凤二族也开始崛起，大千世界开始再一次洗牌，这个时候被称作后远古时代。

　　后远古时代之后，龙凤二族才一跃有了如今的地位。

　　后远古时代和劫难之前的世界比起来，完全不是一个重量级别的。先天灵宝在后来不见踪迹，甚至后天道器都十分的稀少，这也是为什么妒邪听说这地灭鼎是先天灵宝之后，那么的震惊的原因。

　　听到妒邪说完，欧阳明看着他说道：“妒邪前辈，这宝贝太珍贵，对于你们巫族肯定十分珍贵，我真的不能要。”

　　先天灵宝，欧阳明当然也十分想要，但是他更加明白，取之有道这四个字，万一对方是不知道这地灭鼎的珍贵之处才送给他的，自己也不能贸然接受。

　　“欧先生你可千万不要这样说，灵宝有灵，它认定你，你就是它的主人。况且你就算把它还给我们，在我们手中也只是一个废物而已。”妒邪看的倒是十分的开。

　　妒兼也点了点头，他说道：“欧先生不要在拒绝了，不过有一点要注意，这地灭鼎的等级，只能有我们三个人知道，如今这个世界，先天灵宝太珍贵了……”

　　妒邪也说道：“妒兼说的对，这宝贝你用的时候小心一些，不能让别人知道他的等级。”

　　“前辈，我知道了。”

　　欧阳明没有在拒绝，在心中他暗暗的决定，以后巫族有麻烦，他一定会鼎力相助。

　　试着把地灭鼎收回长羽手环，果然不出所料，完全没有作用。

　　地灭鼎上传过来一段口诀，欧阳明默念了一下，地上的大鼎渐渐的缩小，然后完全的没入欧阳明的身体之中。

　　“这先天灵宝果然不同凡响，竟然可以感受到我的想法。”欧阳明在自己的体内观察了一下，看到缩小无数倍的地灭鼎在丹田周围一动不动，这才放心下来。

　　这几天，欧阳明就留在巫族部落。

　　由于之前的家园在战斗之中被破坏了，他们需要重新建立新的家园，大山就在不远处，一个个古巫族人去大山上砍伐木料，很快就建造起了一个个高大的木屋。

　　家园很快就再次的建立好了，遗憾的是护山大阵依旧还没有修好，这才是关键的地方，上次洛阳和金海他们入侵的时候，若是护山大阵存在的话，也就不会造成如此惨重的损失。

　　欧阳明在灵界时就是阵法大师，到了凤族大本营的时候，阵法造诣也是数一数二的存在。可这里是本源之心，那些阵法经验在巫族的护山阵法面前，就显得有些苍白无力了。毕竟，巫族的护山阵法乃是远古传承而来，阵法中那些纹路繁琐异常、连接处晦涩难懂，都是他从未见过的布置，一时不知如何下手。

　　护山大阵并不是一朝一夕可以成功修复的，欧阳明在古巫部落第六天的时候，妒邪忽然说自己要出门一趟。

　　在欧阳明的追问下，妒邪才说出了他的目的，他要去深渊沼泽，那个地方是金乌和穷奇二族被封印的存在，他要去看看那个地方的封印如今是什么情况，确定二族全面破封的时间，这样一来也可以早作打算。

　　“前辈，我陪你一起去吧。”欧阳明在听完妒邪的解释之后说道。

　　妒邪面带异色，“那边的情况完全无法预料，这一趟必然是危险重重，欧先生还是不要去了。”

　　“你觉得我的实力，和你如今比较如何？”欧阳明问道。

　　妒邪想都不用想，直接说道：“我自然是比不上欧先生，你的实力如今已经可以和法则第二步的皇者比较，我就算恢复全部的实力，也不是你的对手。”

　　欧阳明笑了笑，“那妒邪前辈还担心什么，我来到本源之心，也想四处走走，这次就劳烦前辈带上我。”

　　欧阳明进入本源之心，只是因为这里的一场异象而已，甚至于他自己都不知道目的是什么。

　　不过在这里，欧阳明收获太多了，不但得到了刑天精血的传承，学习了一门逆天的枪典，而且还获得了地灭鼎这个先天灵宝级别宝贝。

　　“那好，我们一起去。”妒邪点了点头，欧阳明的实力不凡，哪怕在本源之心可以伤害到他的人也极少。

　　他们这一次只是去看看封印的情况，也不是和金乌穷奇二族去决战，带上欧阳明也没有什么。

　　二人当天就出发了。

　　龙舟在天空之中快速的飞翔，这在本源之心也是一道靓丽的风景，龙舟是外界的龙凤二族研究出来的，本源之心的土著可没有几个人见过。

　　这是一个长时间的旅程，本源之心太大了，他们要去的地方，在本源之心也是一个特别偏僻的地方。

　　路上，由于龙舟过于招摇，他们还遇到了想要抢夺龙舟的人，不过他还未出手，就被妒邪一巴掌直接拍死了。

　　别看妒邪对于欧阳明十分的和气，作为一个古巫部落的族公，若是没有一些血腥的手段，脆弱的古巫部落估计早就烟消云散了。

　　三个月之后，二人终于到达的目的地。

　　深渊沼泽，哪怕是在本源之心，也是十分有名气的地方，这里有无数凶猛的灵兽，是本源之心有名的险地。

　　实力稍弱一些的人，来这里绝对活不过三天。幸好，在路上妒邪的身体已经恢复了，也不用担心在这里会出现什么意外。

　　来到这里，欧阳明收起了龙舟，做人还是不要招摇了，特别是在深渊沼泽这样众所周知的险地。

　　妒邪的手中有地图，他知道封印的具体位置在什么地方，于是在前面带路，欧阳明跟在后面。

　　二人在低空飞行，并且小心的防备着四周。

　　“小心。”二人几乎同时叫了出来。

　　欧阳明和妒邪的身体快速的拔高。

　　与此同时，看上去平平淡淡的沼地面，突然冲出来一个庞然大物。这个怪物从泥浆之中飞了出来，几乎瞬间就跳到刚才二人所在的方向，张开嘴露出锋利的獠牙，并伴随着一股恶臭味道。

　　幸好二人早就有察觉，已经提前的离开了那个地方，要不然就算不被吞掉，也绝对会弄到一身的泥浆。

　　欧阳明掏出血枪龙屠，朝着下方猛刺过去，这一枪正好命中这怪物的脑袋，血浆喷涌而出，欧阳明收枪急忙的闪开。

　　庞然大物坠落在地上，很快就再次的陷入沼泽之中。

　　妒邪目光盯着下沉的怪物，说道：“这是深渊蜥蜴，在这里只是寻常的怪物。”

　　“寻常的怪物都这么厉害？”

　　欧阳明心中微微一惊，看来着险地的名字，果然不是吹牛出来的。别看这个深渊蜥蜴被欧阳明一招杀死，那是因为欧阳明如今的杀伤力太过惊人，换做一个尊者境界的人，刚才可能就是另外的一个结局。

　　深渊沼泽中，一个普通的怪物都有尊者的实力，也难怪这里被称作险地。

　　妒邪看着远方，淡淡地说道：“我们还是快点离开这里，要是被他们缠住了，也挺麻烦的。”

　　欧阳明点头，二人快速的离开。

　　不一会，地上的沼泽上出现了几个旋涡，七八个深渊蜥蜴从里面探出脑袋来，不过此刻二人早就已经离开。

　　一路上，欧阳明遇到很多怪物，有比深渊蜥蜴厉害的，也有比它弱一些的，这些怪物只要对二人发动攻击，无一例外全部都被欧阳明杀了，趁着这个机会，他也磨炼一下自己的枪法，只是可惜敌人的实力太弱小了。

　　“有人死在这里。”

　　欧阳明目光如注，他看着芦苇林中，那里有两个人的尸体，他们的身体已经变形，脑袋挂在脖子上，身上更是有多处的伤口。

　　妒邪微皱眉，“走，我们去看看。”

　　来到二人旁边，看的更加的清楚，这地上的二人，应该是刚刚才死亡，身上的温度还没有消散。

　　得出这样的判断，还有一个原因。在这深渊沼泽之中，二人的身体无异于美味的食物，只要被发现肯定会被吃掉，没有被吃，只能说时间太短了，暂时还没有蜥蜴或者其他的怪物发现。

　　就在欧阳明观察的时候，忽然在地上尸首旁边，突然卷起了一道巨大的漩涡，那两个人的身体瞬间就被吸了进去。

　　这吸引力很大，就算悬浮在空气之中的欧阳明和妒邪二人，都可以清楚的感觉到这种力量。

　　“这是法则的力量。”

　　欧阳明和妒邪二人互相对视一眼，然后果断的朝着上空退去，与此同时，地上旋涡之中，猛然冲出来头巨大的怪物。

　　“呜嗷。”

　　怪物在空中发出一声怒吼，这声音不但刺耳，还带着厉害的音波攻击。

　　怪物身体破空而出，大的吓人，在怪物庞大的身体面前，欧阳明如同蚂蚁一样渺小。


第1125章 五爪蜥蜴

　　“小心，是五爪蜥蜴！”

　　妒邪快速地飞到空中，和蜥蜴拉开了一个安全的距离。欧阳明也没有大意，快速地远离地面。

　　妒邪见欧阳明反应迅速，松了一口气，他沉声道：“这五爪蜥蜴，是深渊蜥蜴之中的王者，实力已经接近法则二步，不可力敌，我们还是快快离开。”

　　“好，我们走！”

　　欧阳明也不恋战，二人快速地撤离。其实在欧阳明的心中，倒是想要和这个家伙大战一场，只是这个地方并不合适。

　　在个地方战斗，肯定会引来更加恐怖的东西，暂时的退避，才是明智的选择。

　　五爪蜥蜴昂起庞大的头颅，朝着天空之中猛吸了一口气。天上的云层翻转，飘在空中的云层被它吸了过去。二人飞行的速度顿了一下，如同陷入泥团之中一样。

　　“天地阴阳！”欧阳明身上法则之力也全力爆发，阴阳之力抵挡住对方的吞噬法则，二人身体如同流星一样划破天际。

　　下方的五爪蜥蜴没有想到这两个爬虫，竟然从自己嘴边跑了。身为王者，它自然是不甘心这样放弃。

　　扑通！

　　五爪蜥蜴的身体钻入地下，快速地移动，它朝着二人的方向追了过去，在沼泽中速度极快。

　　欧阳明和妒邪在空中飞，五爪蜥蜴在地上追，深渊沼泽很快就热闹起来。五爪蜥蜴在地上横冲直撞，把不少沼泽之中的怪物都惊醒了。他们看到天空之中的二人，马上同仇敌忾，加入了追逐的行列之中。

　　开始还只是五爪蜥蜴一个追逐二人，很快就变成了一大群的怪物追他们。追逐的怪物之中，大多数都是皇者境界，实力低于皇者的，根本就没有这个资格。

　　天空之中，二人也十分的无奈，妒邪也没有料到这个五爪蜥蜴如此的倔强，死死地追着他们不放。

　　“妒邪前辈，现在怎么办？”欧阳明回头一看，苦笑一声，后面的怪物太多了。

　　妒邪冷静地说道：“现在不能停下来，要不然肯定会被他们缠住。这深渊沼泽中，可能还有更加厉害的怪物，我们加快速度甩开他们。”

　　“好！”欧阳明点头，二人的身上光芒闪烁，他们都用上了全力，速度再次地加快。后面的怪物依旧穷追不舍，很多怪物在追逐一会之后跟不上，只能退出追杀的行列。在路上还有其他的怪物加进来，怪物有增有减，唯独被追杀的二人不变。

　　追了这么久，连人都没有摸到一下，五爪蜥蜴更加的愤怒了。它咆哮一声，声音威慑整个深渊沼泽。

　　“前方有一个阵法，我们进去躲一会。”二人加快速度，已经把后方的那些怪物甩开了一段距离。妒邪看着前方的芦苇丛，那边有法力波动。

　　“这样好吗，万一里面有人呢？”欧阳明也注意到了阵法的存在，这个阵法看上去经历了悠久的岁月，已经无法隐藏自己的法术波动，阵法里面有人的几率不大，但是也不能说一定没有。

　　“我们被怪物追杀，进去是无奈之举，这个阵法看上去应该已经荒废了，就算是有人，我们解释一下，也未必会成为敌人。”妒邪十分的果断，如其和这些怪物周旋浪费时间，倒不如进去躲躲。

　　“好，我们进去。”

　　这个时候，必须要快速地决定，不能浪费时间。等到后面的五爪蜥蜴追过来了，还会平添其他的变故。

　　二人不再犹豫，朝着法术波动的方向飞去。

　　这是一个幻阵，妒邪对于阵法不怎么精通，但是活了万年的时间，一些简单的知识肯定还是知道的。

　　幻阵并没有什么杀伤力，二人不需要小心谨慎。阵法看上去已经荒废了，并没有多大的威力。

　　“还好这阵法只是勉强支撑而已，已经失去了原本的威力，我们先去进去看看。”妒邪大步走在前面，不一会，他们就来到了核心之处。

　　地面并不是沼泽，被泥团填满，成了一个十来平方米的小岛。在小岛上，一个骷髅盘腿坐下，他骨骼散发着淡淡的金光，身上法则之力还没有消散，散发着一股恐怖的威压。

　　“这也太厉害了吧？死了这么久了，竟然还有这么大的压力。”欧阳明落在小岛上，惊讶地看着前方的骷髅。

　　若是换着一个尊者过来，这个时候估计都无法靠近，那散乱的法则之力，一旦碰到必死无疑。

　　妒邪也飞了过来，吃惊地看了一眼地上的骷髅，他说道：“想不到在深渊沼泽还有这么厉害的人族存在。若是我没有看错的话，他生前的实力已经到了法则第三步的境界。”

　　第三步境界也就是法则极限，到了这个境界的人，在如今的大千世界，必然是无比的稀少，终其一生都不一定可以遇到。

　　欧阳明躬身，给死者一个礼节，然后才回头看着妒邪，“要是这位强者还活着，我们怕是没有机会进来这里。”

　　“这是自然。”妒邪点头，“法则之力第三步的人，我也仅仅见过两人而已。在如今的大千世界，这已经是最顶级的强者了。他们隐匿不出，终其一生探查法则之后的世界。如此强者，我们两个加在一起，也挡不住他一招。”

　　就在二人谈论的时候，欧阳明注意到在骷髅前方的泥土之中，有一个暗黑色的小东西。

　　往前一步，欧阳明把东西捡起来。

　　这是一个黑色的戒指，上面印刻着古朴的花纹，若不是欧阳明恰巧看到，说不定还会把它忽略掉了。

　　妒邪的目光在戒指上扫了一眼，淡定地说道：“这是空间储物装备，空间戒指十分的珍贵，只有这样的顶级强者才会拥有。你打开看看，里面肯定有一些好东西。”

　　法则第三步强者的积累怎么可能简单，欧阳明有些犹豫，毕竟这是他人的遗物。

　　妒邪笑了笑，说道：“这些都是身外之物，生不带来死不带去，我们来到这里就是机缘，又不是巧取豪夺，有什么不好意思的。”

　　“前辈说的是。”欧阳明点了点头，在打开戒指之前，给骷髅再次鞠躬。这让妒邪暗暗的点头，对死者尚且如此，这说明欧阳明是一个原则性很强的人，和这样的人在一起，将永远不会担心自己什么时候被算计。

　　原来的主人已经死了，欧阳明精神力探入其中，并没有丝毫的阻碍。看到里面的东西之后，欧阳明也被震惊了。

　　这戒指的空间很大，有几百个平方，里面堆积着各种的宝贝。武器最低都是法宝的级别，还有许多的奇珍异果。在空间戒指之中这么多年，里面的东西没有任何的变质，和新鲜的没有任何的区别。

　　虽然戒指是他发现的，欧阳明也没有想着都占为己有。外面的阵法是妒邪发现的，也是妒邪带他来这里的，五五分成才算的上公平。

　　欧阳明的目光从那些奇珍异果之上移开，在地上，他看到了一本古书。这书平淡无奇，看上去只是寻常之物，不过上面法则凝练，和外面的法则之力十分的相似，应该是那个第三步强者在死亡之前写的。

　　欧阳明把书本拿了出来，然后精神力从戒指之中退出，他打开线装书。里面的文字是大千世界通用的，欧阳明来大千世界之前早就研究过，自然也是认识的。

　　上面写的是骷髅强者生前的介绍。

　　这个骷髅强者，生前被称作赤皇。

　　在大千世界有一个规矩，那就是突破了法则第三步，地位就会超然无比，也会有一个封号，赤皇这个封号就是骷髅强者曾经的名号。

　　赤皇是一个炼丹高手，在大千世界纵横了无数年，后来潜心修炼，打算突破法则第三步。

　　法则之上可不是那么好突破的，就算是赤皇也是一样。他修炼了万年，依旧一无所得，在寿元将近的时候，他打算另辟蹊径，通过丹药突破。在生命最后的日子，他独创了一种丹药叫做九转金丹，只要金丹炼制成功了，他就可以打破法则的限制，到达另外一个天地。

　　只是可惜，剩下的时间还是太短。他还没有寻找到可以炼制丹药的药引，大限就已经到来，只能无奈坐化于此。赤皇心中不甘，就把自己的思路写在这本书上，希望后人可以继承他的愿望，完成这逆天的创举。

　　欧阳明把线装书一页页的翻动，妒邪的目光也带着震惊的神色，看完整本书中会后，他震惊地说道：“这人真是天纵之才，竟然创造了如此逆天的丹药，他若是活着，如今大千世界恐怕也不会是如此的样子，可惜……”

　　妒邪深深地叹气，大千世界缺少高手，就是因为传承断绝。若不是他们来到这里，再过一段时间阵法破灭，这里也会被荒兽占据，赤皇的传承必然也不可能传承下去。

　　欧阳明把书本收回，然后从空间戒指中拿出一个葫芦，葫芦塞打开，一股浓烈的香气充斥着四周。

　　欧阳明神色微微有些激动。

　　这些并不是九转金丹，而是九转金丹的简化版本五转金丹，虽然是简化版本，是赤皇做实验的时炼制出来的，但是还是很有作用的，他的药力足够一个尊者突破到皇者境界。

　　有了这些，小红、大黄、还有下界的老匠头他们，欧阳明就不用担心他们难以突破。

　　还有这本书十分的珍贵，他若是通过上面的经验，炼制出了这传说之中的九转金丹，整个大千世界恐怕都会因此而改变。


第1126章 九剑皇

　　阵法外面。

　　五爪蜥蜴庞大的脑袋从沼泽之中钻了出来，它看着前方阵法所在的方向，眼中露出几分惶恐的神色。

　　在它的记忆之中，这里是一个禁地，任何来到这里的深渊蜥蜴，没有一个可以活着出来。

　　在它身后的沼泽地中，一个个庞大的脑袋从里面探出，它们看着前方，脸上也带着惊慌的神色。

　　在五爪蜥蜴身后，一头体型庞大的深渊蜥蜴叫了一声，似乎在询问着什么？

　　见那边迟迟没有人出来，五爪蜥蜴回头，不甘心地怒吼一声，一个个蜥蜴再次沉入沼泽地中。

　　它们走了，只能无奈地放弃。

　　外界再次安静了下来。小岛上，欧阳明看了一眼妒邪说道：“妒邪前辈，这本书和金丹我要了，空间戒指之中其他的东西都给你，你觉得怎么样？”

　　这七颗金丹的功效，在书上都有记载，妒邪也看到了。

　　可以突破皇者境界金丹，十分的珍贵，妒邪当然也需要。不过他见欧阳明提了出来，妒邪也没有拒绝，就算是部落多几个皇者也没有太大的作用，他们最需要的是掌控法则的高手。

　　“好。”妒邪点了点头。

　　欧阳明把手中的空间戒指扔了过去，妒邪接过戒指，精神之力在里面看了一眼，脸色微微一变，说道：“欧小友，这里面的好东西太多了，远远不是七颗金丹可以比较的。”

　　原本他还想让欧阳明多占一点便宜，现在一看空间戒指，分明是他的东西更加的珍贵。

　　那个线装书，不能算做什么，那书本来不是什么宝贝，里面的内容妒邪也都记在心中，可以算作二人共同拥有。

　　也就是说，欧阳明只要那七颗可以突破皇者的金丹，就把剩下所有的东西都给他了。

　　欧阳明微微一笑，说道：“在我看来，这七颗金丹已经足够的珍贵了，那里面的东西虽然多，但是在我看来都没有多大的作用，古巫部落正在重建，你们更加需要那些宝贝。”

　　七颗五转金丹，在加上炼制九转金丹的方法，欧阳明觉得自己已经赚大了。那可是有几率帮助第三步高手突破的丹药，这样的逆天之物，是没有价值可以来衡量的。

　　“好，既然如此我就收下了。”妒邪也没有客气，他把戒指装好，然后看了一眼外界。

　　从外边看不到这阵法里面的情况，但是从里面看外边却是清清楚楚。妒邪说道：“五抓蜥蜴已经离开了，我们也该走了。”

　　“走吧。”欧阳明把线装书和金丹都收到长羽手环之中。

　　三天之后。

　　在深渊沼泽的深处，妒邪和欧阳明站立在虚空之中，他们的前方是一个充满的煞气的封印大阵。

　　这里附近空无一人，就连沼泽里面的怪物，也都远离这边。

　　“就在这里。”

　　妒邪看着前方淡淡地说道：“前方就是我们巫族前辈布置的封印阵法，九天十地歃血大阵。”

　　前方煞气汹涌，给人一种十分压抑的感觉，可以看的出大阵被破坏过，应该是洛阳他们出来后干的。

　　只是可惜，他们的实力并不足以破坏掉这巫族先辈的心血之作，大阵依旧在运转着，下方的穷奇和金乌二族，依旧被镇压的严严实实。

　　“不对！”

　　妒邪的眉头深深的皱起，他飞到阵法的上方，言语十分地慎重。

　　欧阳明也飞了过来，问道：“妒邪前辈，怎么了？”

　　妒邪沉声说道：“这阵法虽然过了很久，已经有些衰弱，但是神韵依旧还在，下面的想要出来十分的困难。上次进攻我们部落的十几个皇者，是从什么地方出来的？”

　　“他们难道不是从这里出来的？”欧阳明也有些惊讶，他们巫族的前辈把金乌和穷奇二族封印在这里，他们怎么可能从别的地方冒出来。

　　妒邪说道：“我不是这个意思，他们肯定是从这里出来的，我只是好奇他们是怎么突破阵法出来的。以如今的情况来看，这阵法至少还可以维持上百年的时间，按理说他们不会这么轻易的出来。”

　　听到妒邪的话，欧阳明的目光也看着地面。大地上被一个巨大的罗盘形状的封印覆盖，一条条血管一样的东西四处的流动。在那些血管上，有被破坏的痕迹，只不过那些破坏无伤大雅，根本无法动摇着封印的根本。

　　“妒邪前辈，就没有其他的办法可以从里面出来吗？”欧阳明问道。

　　“这个也有一丝丝可能，除非金乌和穷奇的帝王突破到了法则第三步，用极限的法则之力在脆弱之处强行开辟一个法则通道。否则，断然没有没有从封印下方出来的机会。”妒邪肯定地说道。

　　“这个可能性有多大？”

　　欧阳明神色也严肃起来，从那个死了无数年的赤皇就可以看的出来，第三步法则境界的强者，实力是多么的恐怖。他们若是出现了，欧阳明心中清楚，哪怕是自己也绝对没有反抗的实力。

　　掌控法则之力的皇者，可以轻易地屠杀普通的皇者。法则之力第二步的皇者杀普通掌控了法则的皇者更加的简单，第三步杀第二步的人最为轻松。实力越高，等级之间的差距就越大。

　　法则之力第三步恐怖无比，欧阳明如今连第二步都没有进入，想要和那样的大能强者对抗，还需要很长的路要走。

　　“可能性极少！”妒邪摇了摇头，他目光也有些茫然。

　　“巫族的前辈在封印他们二族的时候，将他们二族的高手已经尽数的屠杀，剩下的都只是一些实力不强的人。那下方环境恶劣无比，甚至还比不上下界，突破皇者都可以算得上奇迹，领悟法则之力更是难上加难，比外界困难十倍以上，法则第三步……几乎不可能做到。”

　　妒邪神色严肃，他看了一眼欧阳明说道：“我必须仔细地观察，欧小友在一旁等我一会。”

　　“没关系，前辈去吧。”欧阳明摆了摆手。

　　在封印阵法下方一万米的地方，这是一个神秘的小世界，这里环境十分的恶劣。

　　在小世界最豪华的一个城堡之中，此刻小世界之中最顶尖的两个人汇聚在起，这两个人一个穿着黑色的衣袍，头上长着尖尖的棱角，他身后是两团如同尖刀一样锋利的翅膀。

　　另外一个人，穿着金色的长袍，举手投足之间，流露出一种难以言喻的富贵气息。

　　“金城兄弟，你可曾得到外界的消息？”

　　黑袍的男子说话的声音十分的尖锐。

　　金袍男子摇了摇头，说道：“洛兄，我只收到过一次消息。金海他们说无法破坏上面的阵法，还说如今古巫一族已经没落，打算去把他们全部灭掉，然后到现在都没有任何的消息。”

　　“我儿洛阳也是如此。”黑袍男子站起身来，眼中闪过一道凌厉的光芒，他沉声说道：“你们他们是会不会已经死在外面？”

　　“目前而言，有这个可能，我们还是等等，说不定再过几天就可以有消息传来。”金城说道。

　　“不行，我已经等不下去，这无数年，我在这个鬼地方已经受够了，如今已经看到了出去的曙光，绝对不能在等了。”黑袍男子面色阴沉得吓人。

　　“你已经决定和那个大人合作了吗？”金城目光在黑袍男子身上一扫而过，没有人可以猜得透他的心思。

　　“对，那个大人既然可以把洛阳他们送出去，就可以让我们大家都从这个鬼地方出去。我不管他对大千世界有什么企图，如今我们呆在这个鬼地方，那大千世界如何，和我们又有什么关系！”

　　黑袍男子猛然地一甩手，他看着下方的手下，喝道：“你们是想继续留在这里，还是想要杀出本源之心，去大千世界？”

　　“去大千世界！”

　　声音整齐而又洪亮，在这个地方，就连洛奇这样的王者都无法忍受，更不要说其他人了。他们之前无法出去，那是没有办法，如今已经有曙光，为什么还要留在这里？

　　听到这样整齐的声音，金城也看了一眼自己的手下，他们也是同样的表情。身为高傲的金乌一族，他们曾经那么的辉煌，怎么肯永远地呆在这个鬼地方！

　　金城起身，在洛奇身上扫了一眼，说道：“既然如此，就联系那个大人吧，只要他们可以让我们尽快的离开这里，我们穷奇和金乌二族，就唯他马首是瞻。”

　　“好！”

　　洛奇的眼中带着兴奋的神色，他心中早就有这个想法，只是担心自己这个朋友不同意。只要他同意了，整个小世界就不会有其他的声音。

　　洛奇看着下方，冷喝一声，说道：“请九剑皇大人！”

　　“请九剑皇大人！”下方的众人也齐齐地叫道。

　　声音在古堡之中回荡了三次之后，脆弱的空间波动了一下，一个穿着青衫的老者踏空而行，突兀的出现在宫殿之中。

　　洛奇和金城二人急忙地走向前去，深深一拜，恭敬地说道：“见过九剑皇大人！”

　　九剑皇！

　　这是法则极限皇者的称号，下方众多二族高手看着青衫老者，他们面带崇拜，这可是一个法则第三步的超级强者。


第1127章 再次破封

　　老者身后背着一把巨阙宝剑，漂浮在空中，婉若谪仙下凡。他目空一切，似乎这世间万物，没有什么可以被他看在眼中。

　　九剑皇，这是一尊有封号的超级强者。

　　他来历神秘，就连洛奇和金城二人都不知道来源于何处。

　　他不说，也没有人敢去问。

　　老者星辰一般的目光，在二人身上看了一眼，然后才淡淡地说道：“你们已经决定了吗？”

　　洛奇上前一步，恭敬地说道：“是的，九剑皇大人，我们已经决定了，只要可以从这里出去，我们就永远追随你。”

　　“大人我们已经决定了。”金城也恭敬说道。

　　九剑皇的嘴角带着几分笑意，这一切都是他的意料之中，他淡淡地说道：“加入了我们，你们就没有任何的退路，要是敢背叛的话……”

　　九剑皇身上一股杀意涌出，整个宫殿之中，全部都被杀气弥漫，那些实力弱一些的族人，连呼吸都困难起来。

　　“我们绝对不敢背叛！”

　　洛奇和金城二人急忙说道。

　　恐怖的威压这才消失不见了，在一个封号皇者的面前，他们这些人和蝼蚁没有多大的区别。

　　就算是已经到了第二步的洛奇和金城二人也是一样，封号皇者想要杀他们，只需要一招而已。

　　九剑皇收起了威压，传音道二人的脑海中，“你们效忠的并不是我，而是天道盟，以后你们就是天道盟之中的一员。”

　　天道盟！

　　这几个字烙印在二人的心中，在场所有人之中，只有他们收到了九剑皇的传音，其他的人并没有资格知道这一切。

　　洛奇目光在四周看了一眼，然后也传音问道：“九剑皇大人，这天道盟我为什么没有听说过……”

　　身为远古异兽，洛奇也活了十分悠久的岁月。在穷奇一族还没有被封印的时候，他就已经存在了，但是却从来都没有听说过天道盟这一个势力。

　　金城的眼中也同样带着疑惑的表情，他心中的想法和洛奇是一样的，不止是洛奇没有听说过，他也是一样。

　　“天道盟是一个好地方，它强大无比，我也是其中的一员，不过你们不知道也是正常，因为天道盟并不是来自于此方世界！”九剑皇传音说道。

　　“不是此方世界！”

　　洛奇和金城二人互相看了一眼，眼中都带着惊骇的神色，目光在看像九剑皇的时候，他们的眼中带着几分的恐惧。

　　“怎么，你们后悔了？”九剑皇动了动嘴角。

　　“不敢，不敢，我们只是有些惊奇而已。”洛奇急忙地回答。

　　九剑皇这才满意地点头，他淡淡地说道：“你们是天道盟在第五世界的第一批手下，以后天道盟统一了这里，你们就是最大的功臣。好好做事，你们二族今后在大千世界的地位，甚至可以超越远古时代的巫族。”

　　二人急忙感谢，这可是天大的许诺，他们二族如今被困在这里，想要出去就是奢望。九剑皇给他们的许诺，却是让他们站在这大千世界的顶峰。

　　心中激动了一会之后，洛奇也渐渐地冷静了下来，他沉声说道：“大人，外面的情况有些不妙。上一次，大人帮忙送去的人，与我们都失去了联系。”

　　“还有这事？”

　　九剑皇眉头一挑，“他们的实力虽然弱小，但是在如今的大千世界，只要不触犯到一些禁忌的地方，应该也不至于全军覆没吧。”

　　“大人，我们也是这样想的，可是他们的确是失去了联系。对了，他们曾经说要去灭掉巫族的传承，你说他们会不会是……”洛奇眼中带着几分危险的光芒，他眼中带着仇恨。

　　洛阳是他最优秀的儿子，在如此艰苦的地方，都突破了皇者境界，洛奇本来是打算当成自己的接班人培养的。

　　“巫族！”

　　提到这个名字，九剑皇神色微变，他淡淡地说道：“巫族如今虽然已经没落了，但是也不排除有一些特殊的手段。毕竟巫族曾经可是大千世界最顶级的势力，为后人留有一些底牌也不一定。”

　　“你们想要怎么办？”九剑皇目光盯着洛奇。

　　洛奇忐忑地说道：“大人，我想请你再帮助我们送出去几人，我让他们小心谨慎为大人探查消息，顺便看看我儿子他们怎么样了？”

　　“可以。”九剑皇想都没有想，就点了点头，然后道：“上面的封印对于你们二族的人有很大的限制，我最多只能送出法则境界的皇者，而且不能超过三人，普通的皇者倒是可以多一些，你们马上开始准备吧。”

　　“是，大人。”

　　洛奇和金城恭敬地说道。

　　九剑皇闪到一边，洛奇和金城二人也开始挑选要出去的人。他们看着下方，那里都是他们二族所有的高手，大概有一百人左右。

　　他们一个个面带期待的神色，每一个人都希望从这个地方出去，只要出去了，他们就可以离开这个鬼地方，去仙境一般大千世界，而且永远不用回来了。

　　洛奇先在人群中看了一眼，然后和金城对视了一下，才说道：“我们二族各出一个法则境界的皇者，然后在加上两个普通的皇者。”

　　“这很公平。”金城点了点头，上一次出去的人，他们这一方占据的人更多，这一次洛奇还可以如此的公平，倒是十分的难得。

　　看到金城点头之后，洛奇这才看着下方穷奇一族的高手，他的目光停留在一个大汉的身上，沉声说道：“洛山，这次就由你代表我们穷奇一族出去，剩下的两个人也交给你挑选。”

　　“多谢王上！”洛山激动地说道。

　　在众人羡慕的神色中，洛山“哐当”一声走了出来，跪在地上急忙道谢。

　　洛奇面色平淡，继续说道：“出去之后，不可鲁莽，在做出任何决定之前，必须回到上方，和我们沟通之后再决定。”

　　“是，王。”

　　洛山再次拜了拜。

　　“去吧，挑选你要带出去的人。”洛奇轻轻摆手。

　　另外一边，金城决定了人选，是他的弟弟金武，同样是掌控了法则的皇者。

　　很快，六个人全部选择好了。

　　洛奇和金城带着他们，跟随在九剑皇的身后走从了城堡。在城堡不远的一个偏僻的地方，九剑皇看着天空，这个地方就是封印最薄弱的地方，上一次那些人，都是从这个地方送出去的。

　　“麻烦大人了。”

　　洛奇恭敬地说道。

　　九剑皇点了点头，他看着上空，双目带着实质的剑芒。

　　背后的巨阙剑不停地抖动，然后发出一声刺耳的声音，从九剑皇身后飞了出去，朝着天空之中猛然的冲了过去。

　　四周的人急忙散开，这恐怖的剑芒，让他们都打心底的恐惧，连洛奇和金城都后退几步。

　　在地面和天空之间，出现一个用法则之力凝聚的通道，九剑皇冷喝一声，“快点上去。”

　　有了上一次的经验，二族的人也都知道该怎么去做。在九剑皇说完这句话之后，六人毫不迟疑，顺着通道朝着上空飞了过去。他们心中都知道，这通道维持不了多长时间。

　　九天十地歃血大阵上方，正在仔细检查阵法的妒邪，忽然感觉到身上汗毛倒立，一股强烈的危险感觉出现。

　　他低下头，还不明白发生了什么，就听见欧阳明在远处的叫声。

　　“快闪开！”

　　心中一颤，妒邪身体快速的转动，急忙闪到旁边，就在此时，地上突然喷薄出一道强横无比的剑芒。

　　“怎么回事？”

　　妒邪稳住身体，看着剑芒所在的方向。刚才若是自己晚一点离开，很可能就会被这剑芒洞穿。究竟发生了什么？这九天十地歃血大阵下方，到底有什么样的存在？

　　妒邪大惊失色，欧阳明也飞了过去，与妒邪并肩站立在虚空。

　　“好强！”

　　欧阳明看着飞天而起的剑芒，也倒吸了一口冷气。和剑芒之中的法则之力比较起来，自己的阴阳法则，如同小儿科一样。

　　剑芒一闪而逝，消散在空中。

　　就在剑芒出现的地方，出现了六个陌生的身影。

　　这些家伙并没有幻化成人形，都是原始的打扮，妒邪一眼就认出来，这些人就是金乌和穷奇二族的人。

　　他心中终于明白自己的困惑所在，之前出现的那些人，原来都是这个方式出来的。

　　只是，那剑芒到底来源于何处？

　　这个问题不搞清楚，妒邪的心中始终无法安定。

　　“我们终于出来了！”

　　“好充沛的天地灵气！”

　　“好舒服！”

　　声音之中带着兴奋。

　　几个人一出来，马上就感觉到天地的变化，这里虽然是在本源之心最恶劣的险地，但是和他们居住的地方比较起来，这里已经可以算的上天堂了。

　　“他们是谁？”

　　有人注意到欧阳明和妒邪二人，妒邪如今缩小的身体，看上去和常人无异，那些人只以为是两个人类，故而并不在意。

　　洛山掏出一个玉牌，马上给下方传音，“我们已经上来了，没有人受伤，在外面碰到了两个人类，我们打算杀了他们。”

　　这玉牌只可以在大阵上方传音，到了其他地方，就会失去效果。

　　说完之后，洛山就收回玉牌，然后抬头看着欧阳明和妒邪二人。

　　在他们的心中，这两个人已经是死人，看到他们从大阵之中出来，只有死人才可以永久地保存这个秘密。


第1128章 强势斩杀

　　洛山眼中寒芒闪烁，他嘴角微微抬起，带着几分危险的光芒。

　　只是两个人类而已，算不上什么。他在地下世界，已经很久没有品尝过鲜美的人肉的味道。

　　“洛山，小心一些，你不要忘记了这是什么地方。他们可以来到这里，肯定不会是普通的人类。”金武传音说道。

　　“那又如何，人类生命短暂，实力低微，本来就是孱弱的代名词。莫非你还认为他的我们的对手？”洛山有些不以为然，他看着欧阳明和妒邪二人，伸出猩红的舌头。

　　妒邪和欧阳明也看着这突然出现的六个人，他们应该就是被刚才那道恐怖的剑光带出来的。

　　妒邪面色阴沉，盯着几人问道：“你们二族不是被封印在阵法下面的，如今阵法还在，你们是用什么方法出来的？”

　　这是一个非常重要的问题，若是无法搞明白他们是怎么样出来的，妒邪的悬起来的心将永远不会放下。

　　洛山面带惊讶，他看着二人，说道：“想不到你们两个人类懂得倒是挺多的，竟然可以认出我们来，还知道我们的来历。不过你们倒是挺天真，真以为我会把这样的秘密告诉你们吗？”

　　“不说是吧？”

　　妒邪脸色微微变化，他身上的肌肉鼓起来，身体快速地扩大，变成百米的高度，他冷冷地看着几人，喝道：“说不说，可由不得你们，今天不老实交代的话，我让你们都魂飞魄散！”

　　“是巫族！”

　　见妒邪的真身之后，洛山和金武眼中都带着震惊的神色。他们之前还以为遇到的只是两个人类，没有想到竟然遇到的巫族。

　　而且还是可以控制身体大小的巫族高手。

　　金武掏出玉石，急忙把消息传到了下面，“我们在外面遇到了巫族高手！”

　　他的话刚刚说完，妒邪庞大的身躯就飞了过来，一个庞大无比的拳头朝着几个人的方向猛然砸来。

　　“轮回拳！”

　　声音如同雷音滚滚。

　　巨大的轰鸣声音，刺人耳膜。

　　一个个巨大的拳影，密密麻麻，从天而来，上面携带着庞大的能量。这让金乌和穷奇二族的六个高手，都感觉到危险的气息。

　　恢复实力之后，妒邪绝对是法则皇者之中最顶级的高手，他的攻击力，可不是一般的皇者可以比较的。

　　二人也不甘示弱，他们同样是法则境界的高手，当然不会坐以待毙。

　　洛山大喝一声，拔出背上的大刀，朝着妒邪的方向猛然劈了过去。金武也掏出一把宝剑，和洛山一起配合杀了过去。

　　“锵——”

　　妒邪的拳头和二人的武器撞击在一起，发出轰鸣的声音。妒邪的拳头坚固如铁，这一拳惊天动地，二人联手才勉强挡得住。

　　二族之中那些普通的皇者，早就已经慌忙地闪开，普通的皇者和法则皇者硬抗，这是一个非常不明智的决定。

　　看到二人和妒邪僵持在一起，他们互看了一眼，纷纷掏出武器，想要趁着这个机会杀过去。

　　妒邪也只是法则皇者，距离第二步还有一些距离。对抗两个法则皇者已经有些吃力了，再加上这四个皇者，肯定会十分的危险。

　　欧阳明自然是不会让他腹背受敌。

　　脚尖在地上轻轻一点，欧阳明淡然地挡在四个皇者的身前，“几位朋友，这样不太好吧，你们好歹也是皇者境界的高手，怎么能做出暗中偷袭这样的龌龊事情？”

　　穷奇族的皇者，面色微变，他神色狰狞地说道：“小子，不要多管闲事！”

　　这个年轻的人类，哪来的勇气挡在他们四个人的面前。

　　“不要和他多说，杀了他，我们快点去支援大人。”另外一人说道。

　　金乌一族的两个皇者毫不迟疑，他们直接没有废话，手中的长剑带着金光，朝着欧阳明的方向猛然杀来。

　　“来的好！”

　　欧阳明嘴角轻抬，血枪龙屠出现在他的手中，面对破空而来的两个金乌族皇者，欧阳明手中的长枪如同毒蛇吐息，带着法则之力轻轻一推。

　　这一枪从天而来，法则环绕，仿佛把空气都刺破了一样。

　　那两个金乌族的皇者，完全没有料到这个年轻人竟然也是法则境界的高手。他们感觉到的时候，已经有些晚了。

　　“叮——！”

　　金乌族的两个皇者，手中的武器直接被弹飞出去。他们虎口被震得裂开，整个人如同断线的风筝一样失去了控制，坠落在沼泽之中。

　　落败之后，两个皇者境界的金乌脸上的高傲已经完全不见了，他们身上沾满了恶臭的泥浆，眼中带着不可思议的神色。

　　这个年轻人太厉害了，不但法则之力强大，这力气远远不是他们可以比较的，他们嘴角带着金色的血液，就是刚才和欧阳明硬抗时候造成的。

　　欧阳明没有去管他们，他的目光一转，再次移动到那两个穷奇一族的皇者身上。刚才他们两个商量了几句，出手慢了一点，这才逃过一劫，不过欧阳明也不会放过他们。

　　穷奇一族二人的脸上也带着恐慌的神色，一招可以打败两个金乌，同样也可以一招灭掉他们。

　　他们两个的实力，和那两个金乌只在伯仲之间。

　　“跑！”

　　穷奇族二人马上做出了决定，留在这里，他们的下场和那两个金乌不会有任何的区别。

　　面对如此强者，他们连炮灰都算不上。

　　身后黑色的翅膀快速地抖动，穷奇一族的速度很快。他们自信，仅仅逃跑的话，还是有一些机会的。

　　二人破空而出，才刚刚飞过几百米的距离，他们身体一顿，感觉自己如同深陷沼泽一样。他们的翅膀竟然没有力气张开，空气之中强烈的压迫力，如同一座大山横压在他们的身上！

　　“怎么可能？”二人脸上带着恐惧的神色。

　　“他的法则之力，怎么会如此的强大。”

　　就在二人思索的瞬间，欧阳明的身体已经如同流光一样闪过，转眼之间就出现在二人的面前。

　　“跑？”欧阳明嘴角轻轻抬起，面带不屑地看着两个穷奇族的皇者，淡淡地说道：“你们以为可以从我的手中逃走吗？”

　　血枪龙屠在空中划过一道优美的弧线，如同棍棒，在二人身上快速地拍了两下。

　　他们的身体承受着法则的重压，根本无法躲避。

　　“砰砰！”

　　两声响动之后，穷奇族的皇者同样也被砸倒了沼泽地之中，四个人全部陷入沼泽之中，成为难兄难弟。

　　阴阳法则之力飞出，把四人固定在原地。欧阳明的目光，这才回到妒邪和另外两人的战斗。

　　那边的战斗十分的激烈，妒邪如同一个庞大的巨人，在空中以一敌二，丝毫都没有落在下风。

　　洛山和金武二人联合起来，应付妒邪一人倒不算什么，只不过刚才欧阳明出手，他们也看得清清楚楚。

　　那个年轻人实力强悍，几乎瞬间，就解决掉了四个皇者。

　　这样的战绩，就算是他们都难以做到。

　　本来面对妒邪一个人，他们不担心，想走还可以走掉，但是如今那个不远处的少年，给了他们沉重的压力。

　　他若是加入了战场，二人必输无疑，这一点毫无疑问。

　　“怎么办？”

　　洛山手中大刀飞出，刀光万丈，把妒邪稍稍逼退了几步，他急忙传音给金武，“我们该怎么办？”

　　“这个古巫太强大了，我们两个人联手都无法解决，实力肯定已经接近第二步了，那个年轻人若是出手，我们肯定挡不住！”金武神色也开始慌乱起来，欧阳明在一旁没有出手，却已经让二人的心乱了起来。

　　“怎么办？这么办？”

　　这个时候，谁都没有办法。他们两个被这个古巫缠住，想要逃走都十分的困难。

　　金武沉声说道：“现在只有一个办法，传音给下方的王，让他们派人出来支援我们。”

　　“好，你来传音，我先挡住他一会！”洛山二话没说，挡在金武的面前，他一咬牙，握紧手中的大刀，朝着妒邪劈去。

　　“轮回拳！”

　　妒邪手臂之上青筋暴起，庞大的力量酝酿在拳头中，轰隆一声，洛山的身体快速的后退。

　　黑色的大刀上，竟然也被砸出了一个缺口。

　　这是何等恐怖的力量，只有古巫才有如此强悍身体。

　　金武趁着这个机会，闪到一边，他急忙地掏出传音的玉石，正准备求救的时候，突兀的一把长枪从远处而来。

　　“咔嚓！”

　　爆炸声音响起，金武手中的玉石被枪尖点中，猛然炸开，他的半个手掌被长枪直接撞碎。

　　“我劝你不要起什么歪心思，要打就好好打，搬救兵算什么本事。”

　　洛山和金武想要求救，可惜欧阳明并没有给他这个机会。

　　欧阳明一直观察这边的战斗，怎么可能会让他们得逞，从地上冒出来的那恐怖的剑气，想着就让人心寒。

　　欧阳明并不知道，消息还是传递出去了。只不过，对方得到的是另外的内容，在下方万米的小世界的城堡之中。

　　金城手中的玉石也同样猛然炸开，这声音并不大，但是在安静的城堡之中却也是十分的清楚。

　　金城看着手中破碎的玉石，眼中出现红色的血丝，他的儿子死在外面，如今亲弟弟又不知道是死是活。

　　金城面色阴沉，他疯狂地大叫一声，“古巫族，我和你们势不两立！”

　　上一个传音，他们知道洛山和金武在外面落到了古巫族的高手，如今出现如此的状况，必然是他们所为。

　　古堡之中，一个个的都是面色铁青，“古巫族的人，竟然在封印上方，他们先要做什么，把一个个从封印里面出来的人，都斩杀掉吗？”

　　若是这样的话，他们出去也没有任何的意义，出去一个死一个，这还不如就留在这里。

　　过了很久，金城才渐渐地冷静下来，他抬头看着不远处的九剑皇，突然跪下。


第1129章 窒息

　　“大人，求求你让我出去！”

　　金城的声音嘶哑，瞳孔之中冒着愤怒的火焰。

　　洛奇在一旁默不作声，他的心中同样也不好受，刚才把人送出去，这么快失去了消息，这让他的热情遭到了沉重的打击。

　　九剑皇抬头看了一眼外界，又看了一眼跪在地上的金城，摇头说道：“若是其他种族的第二步皇者，我还可以把他送出去，但是你们二族不行。这上面的封印，对于你们二族有很大的限制，送出去普通法则境界的皇者，已经是我的极限。”

　　普通法则境界的皇者，如今的二族还有几个人，不过，连洛山和金武两个人出去都失去了联系，其他的人就更加的不行了。

　　“大人，我们现在该怎么办？上面的情况暂时还不明了，也不知道古巫族来了多少的高手，他们若是守在上面，我们岂不是永远都无法去大千世界了？”洛奇的声音有些低沉。

　　九剑皇轻轻一叹，说道：“阵法一天天的消散，说不定哪一天就会更加的脆弱了，只要你们两个可以出去，应该就不会有什么问题。”

　　洛奇面试了沉重，那一天还不知道什么时候可以到来，这样毫无底线地等待，他根本无法承受，他眼珠子转了转，说道：“大人，您可以上去一趟吗？您的实力如此的强大，出去只有肯定可以破坏掉那残缺的封印。那个时候也不用这么的麻烦一点点的送人。”

　　九剑皇眼中闪过一道危险的光芒，洛奇心中一沉，头上突然出现了密密麻麻的汗珠子，他急声说道：“大人，我只是随便说说而已。”

　　九剑皇收回目光，他淡淡地说道：“我不是不可以出去，这封印可以压制你们二族，却挡不住我。只不过……”

　　九剑皇继续沉声说道：“大千世界虽然已经没落了，但是还是有一些高手的存在。我初来大千世界，这里的天地法则对于我来说还是排斥的，我若是出去了，肯定会被大千世界其他的高手发觉。”

　　“大人见谅，是我孤陋寡闻。”洛奇擦了擦头上的汗水，刚才九剑皇的目光给了他很大的压力。

　　九剑皇没有搭理洛奇，而是沉思了一会，似乎在思考着得失。

　　几分钟后，他才抬起头，淡淡地说道：“也罢，我出去一趟也无妨，我倒是要看看，如今的大千世界还有多少高手的存在！”

　　洛奇和金城的眼中都带着惊喜的神色，他们齐齐一拜，说道：“多谢大人。”

　　九剑皇不再答话，他抬起头看了一眼天空，这个人如同一把锋利的宝剑。

　　他的身体拔地而起，朝着封印的上方冲了过去。

　　外界，欧阳明加入战场之后，战斗很快就结束了。金武几下就被欧阳明打伤，此刻落在地上，眼中带着惊恐的神色。洛山也在妒邪的连续进攻下，大口的吐血，眼看就要失去战斗的力量。

　　“轰隆！”

　　一拳之后。

　　洛山的身体已经崩溃，他的身上到处都是伤口，整个人站在虚空之中，已经摇摇欲坠。

　　“说！你是打算老实的交代，还是打算魂飞魄散！”

　　妒邪目光冷峻，灯笼一样大小的瞳孔，冷冷地在洛山和金武二人身上扫过。

　　“妄想！我是什么都不会说的。”洛山的态度十分的坚决，洛奇之所以会派他出来，就是因为洛山对自己的愚忠，放他出来也肯定不会背叛。

　　金武倒是一句话没有说，他的目光不时地在欧阳明身上扫过，眼中带着惶恐的神色。

　　妒邪冷哼一声，“不说是吧，那我就让你尝尝魂飞魄散的滋味。”

　　妒邪庞大的身躯在虚空往前一步，蒲扇一样的巴掌，朝着已经失去战斗力洛山身上猛然的一拍。

　　“轰隆！”

　　洛山的身体直接的崩溃，空中飘落一片的血雨，穷奇坚固的身体，在妒邪的巴掌下脆弱得如同一块豆腐。

　　身体在空中和分解，如同炸开的肉球。

　　这还不算结束，妒邪另外一只手掌，朝着空中猛然一抓，一道黑影就被他握在手中。

　　那黑影和洛山的样子差不多，只是缩小了无数倍，被妒邪握在手中，那黑影看上去十分的恐惧。

　　“现在后悔已经晚了！”

　　妒邪用力一捏，黑影在他的手中化为青烟消散在这个世界上，冷漠果断，这才是巫部族公正确的人设。

　　金武害怕了，那四个受伤的皇者也害怕了。

　　这可是魂飞魄散！

　　妒邪的目光转移到金武的身上，他嘴角带着几分的残忍，此番动作，不言而喻。

　　金武咬牙说道：“我说，只要你不杀我，我什么都告诉你。”

　　和洛山不同，金武并没有那种不惧生死的气概。特别是看到洛山就在自己眼前魂飞魄散，他心中更加的害怕了。他并不想死，好不容易从地下出来，才刚刚见到大千世界，不想那么快的离开。

　　“你说吧，答案让我满意的话，可以放过你一命。”妒邪沉声地说道。

　　金武急道：“我们之所以可以出来，只要是因为……”

　　就在金武说话的时候，忽然，地上一股凌厉的剑芒再次的闪过，金武的声音戈然而止。

　　看到这股剑芒，欧阳明和妒邪的脸色都微微一变。

　　下方又继续有人破封而出吗？

　　这频率未免也太快了一点吧？妒邪面色深重，心中隐约有一种不好的预感，眨眼之间剑芒消散，在封印上方的虚空之中，一个背着巨剑的老者漂浮在虚空之中。

　　老者一头银白色的长发随便地摆在身后，胡子很长如同拂尘一般，穿着青衫布衣。装扮来看朴实无华，但是从他的眼神之中，却可以看得出来，这是一个充满傲气的人，举手投足之间，都显露出一种嚣张霸道的气息。

　　“九剑皇大人！”

　　看到老者，金武激动地大叫一声，九剑皇大人竟然从地下出来了，他的命总算是保住了。

　　这可是连他们的王都需要跪拜的大人，法则第三步的封号皇者，如此强者出来，还有什么可担心的。

　　金武慌忙地说道：“九剑皇大人，他们二人就是巫族的余孽，洛山已经被他们杀死了。”

　　九剑皇！

　　听到这个名字，妒邪的脸上也带着震惊的神色，他盯着不远处的那个老者，原本平淡的脸上死灰一片。

　　欧阳明的心中也同样被震撼到了，若不是在路上遇到了赤皇，他还真的不知道九剑皇这个称号代表着什么含义。

　　如今他清清楚楚，这可是法则第三步极限强者的称呼。

　　他们竟遇到了第三步的强者！

　　“这世界的排斥之力，真的很不舒服。”九剑皇伸手在摸了摸空气，然后自言自语地说道。

　　他说话，没有人敢应答。

　　大千世界，可并不仅仅欧阳明和妒邪二人被惊到了。

　　凤族，赤炎山上。

　　浓浓的火焰之中，一个精壮的男子看着天空，他眼中蓝色的天凤之火跳动着，“又有域外的强者来了吗？”

　　万龙谷，这里是龙族的圣地，传言这里曾经埋葬着一万条巨龙的尸体。

　　几个龙族的小孩，正在万龙谷外面玩耍。

　　忽然轰隆一声，大地震动起来。

　　万龙谷的天空上，出现一头巨大的黑龙，黑龙有几千米长，遮天蔽日，凶狠异常，他盘旋在天空之中，眼中带着凌厉的目光。

　　“传令下去，我们龙族所有的后辈，不允许踏入本源之心半步！”

　　声音飘荡在空中久久不散。

　　人族主星，真武大陆。

　　大陆最凶险绝地黑暗森林核心区域，这里从来都没有被外界的人打扰过。即使最厉害的团队，也无法走到这里，路上的凶猛的灵兽会解决掉所有妄图来这里的人。

　　然而，在这个最危险的地方，竟然有一个竹片做成的小楼。在宽敞的院子里，一老一少正在下棋。

　　少年十三四岁，见老者手中的棋子久久没有放下，他问道：“爷爷你怎么了？”

　　老人抬头看着天空，“大千世界平静得太久了吗？”

　　他放下手中的棋子，说道：“这局算爷爷输了，我要出去一趟，以后这里就交给你了，熊大会保护你的安全，在这里好好地修炼。”

　　在二人旁边，一头三米多高的灰熊趴在地上，听到老者的话之后，抬头看了一眼这边。

　　少年似懂非懂地点了点，“爷爷，这大千世界又要乱起来了吗？”

　　“我也不知道，但是必须要未雨绸缪。”老者起身，“我们人族在大千世界好不容易才占据一席之地，实在经不起灾难的降临。这次出去，我会约见几个老朋友。”

　　“爷爷，你放心去吧，我会好好地照顾自己。”

　　“好孩子。”

　　深渊沼泽，九剑皇的出现，这太让人意外了。

　　他的强大令人窒息。

　　九剑皇的目光，在二人的身上扫过，然后目光停在欧阳明的身上，“小小年纪已经达到这样的境界，真是一个不错的天才，只是可惜……”

　　欧阳明的实际年龄，在他的眼中根本无法隐瞒。不到二十岁，就有如此的实力，就算是在他那个庞大的组织之中，也是极为稀少，只是可惜这个人是大千世界的天才。

　　九剑皇的眼中闪过几分危险的感觉，剑意爆发，这剑意瞬间把欧阳明和妒邪二人笼罩。

　　“小心！”

　　妒邪沉声叫了一声，他感觉到了对方的杀意。

　　妒邪的话刚说完，天空之中，一道百米的剑芒就朝着欧阳明的方向斩了过来。


第1130章 底牌尽出

　　在九剑皇的眼中，欧阳明的潜力更大，所以才会选择第一个去杀他！

　　“小心！”这剑芒来得太快，妒邪急忙大叫。

　　他心中担心欧阳明的安危，只是此刻，谁也无可奈何。对方太快了，也太强了。

　　第三步超级强者亲自出手，他们谁也挡不住，就算如今的欧阳明也是一样。事到如今，欧阳明的心中反而平静了下来。

　　他心中如同死水一样沉静，身上的血液的流淌速度开始加快。在刑天精血的作用下，欧阳明感觉自己的胸口如同燃烧起了熊熊火焰。

　　双目突然亮起，欧阳明身上闪过一股战意！

　　“毁天！”

　　血枪龙屠上爆发出一股恐怖的气息，庞大的黑龙从枪口上方飞出，义无反顾地朝着九剑皇的剑气冲了过去。

　　黑龙无所畏惧，它代表着是战神的意志，即使不敌，也绝地不会后退半步。

　　剑气喷涌而来，毁天灭地的剑光，片刻就让黑龙上面的光芒消散了很多。黑龙似乎更加的愤怒，朝着那恐怖的剑光一口吞去。

　　妒邪在一边看呆了，他原本以为欧阳明就算是实力不错，最多也就比自己高上一线，还达不到第二步的境界。

　　但是，刚才欧阳明一出手，立刻就让妒邪感觉到了极度危险的气息，这一招绝对不是他可以挡住的。

　　如今的欧阳明，可以爆发出超越第二步的超强战斗力。

　　而且，还敢无所畏惧地对第三步的强者出手。这样的勇气，让妒邪心中钦佩不已。

　　在九剑皇出现的时候，就连妒邪在心中也升不起任何想要反抗的心思，因为这差距实在是太大了。

　　第三步大能强者，在大千世界凤毛麟角，绝对不是他可以抗衡的。妒邪在心中已经做好了死亡的准备，不过欧阳明心中却不是这样想。

　　就算是死，也必须要用上自己最强大的力量。

　　黑龙和剑芒僵持了很久，不过最终还是败下阵来，一个普通法则境界的皇者，一个是第三步法则极限的大能，二者之间的差距实在是太大了，这不是招式的问题，而是本身实力的巨大差距。

　　这个差距，就算是拥有无上枪典这样的逆天绝学，也无法填补其中沟壑。

　　当然，黑龙还是有很大的作用的，它虽然消散了，却也同样带走了剑芒之上八成以上的威能。

　　欧阳明身体之中阴阳法则之力全部爆发，剑芒虽然仅仅只剩下两成，不过也足以杀死一个普通的法则皇者，欧阳明也不得不小心。

　　“嘶啦！”

　　剑芒破空而来，和欧阳明身上的法则之力撞在一起，他的身体快速后退，嘴角依旧还流出了鲜红的血迹。

　　他受伤了，虽然剑芒仅仅只剩下两成的威力，但是依旧恐怖无比，欧阳明全力之下才勉强挡住。

　　妒邪还有沼泽地上的金武眼中都带着震惊的神色。一个普通法则境界的皇者，可以挡住第三步大能的一招，这已经可以奇迹来形容了，就算是第二步中的高手，都不可能做到。

　　差距实在是太大，皇者境界每一步，都是法则之力质变的进步，不同等级之间根本没有任何可比性。

　　虽然败了，但是结果已经出乎所有的人意料。

　　剑芒消散，九剑皇目光也带着几分的不可思议，他虽然没有用尽全力，但是也没有特意的留手。

　　哪怕在他们那个世界，也绝对难以找到可以在法则境界，就可以挡住第三步高手的一招。

　　“天才，不愧是天才。”

　　九剑皇心中的杀意更甚，这样的天才，若是不尽早解决掉的话，等到以后盟主大举进攻这里的时候，肯定会成为一个严重的绊脚石。

　　他并没有想过让欧阳明投靠他们，这个年轻人和金乌穷奇二族的不一样，九剑皇有把握轻易地控住他们，却无法左右一个顶级的天才。

　　“还有他刚才的那一招。”九剑皇在心中回忆了一下，刚才那无所畏惧的黑龙给他留下了很深刻的印象，若不是对方本身实力太差，那黑龙绝对可以把自己的剑芒吞噬。

　　“小子，把你刚才用的招数交出来，我放过你一命。”九剑皇冷哼一声，他的气息把欧阳明完全地锁定。

　　九剑皇并不担心对方跑了，如今欧阳明身上气息微弱，那逆天的一招必然损耗了他太多的精力，如今已经油尽灯枯。何况在自己面前逃走，可不是谁都有资格。

　　欧阳明脸色苍白，嘴角却挤出几分嘲讽的神色，“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　欧阳明手中长羽手环光芒一闪，一个古朴的铜镜就出现在他的手中，欧阳明大喝一声，“看法宝！”

　　铜镜上光芒闪过，对面的九剑皇心中一惊，没有想到这个年轻人竟然还不死心。

　　若是其他的法则皇者，无论拿出来什么宝贝九剑皇都不会担心，但是对于这个年轻人，他还是很慎重的，从刚才的招式上就可以看的出来，这个年轻人不同寻常。

　　他目光一凝，慎重地看着铜镜，想要看看对方要搞什么鬼。却不想欧阳明直接把手中的铜镜一抛，然后转身就跑，逃走的时候还不忘记叫上妒邪。

　　“前辈，快走！”

　　欧阳明放出龙舟，快速飞了上去，妒邪也没有迟疑，一步就踏上龙舟上。妒邪心中不知道欧阳明是如何想的，从第三步强者手中逃走，这样的难度可是地狱级别。

　　不过，妒邪还是十分的配合，哪怕只有万分之一的机会，也总比白白的死在这里好多了。

　　“想跑，真是找死！”九剑皇脸上寒芒闪过，他已经不打算问什么了，只要杀了二人，从他们的遗物之中，说不定就可以找到枪法。

　　他起身准备追过去的时候，忽然，刚才被欧阳明扔出去的铜镜之中，忽然走从来一个人。

　　情急之下，九剑皇心中也慌了。这个人竟然是他曾经的老对手，这个人杀了九剑皇全家，九剑皇也杀了他。

　　他怎么还活着？

　　“百里刀皇，你竟然还活着，死吧！”

　　九剑皇面色狰狞，手中剑芒闪过。

　　“天剑式！”

　　天空万米之内都是剑光，面对自己这个生死仇人，九剑皇完全没有任何的留手，一上来就是自己最强大的攻击。

　　剑气纵横，哪怕已经飞到远处的欧阳明，心中也是冰凉刺骨。他还是低估了第三步法则极限高手的实力，刚才对方若是用上这一招，自己必死无疑。

　　欧阳明快步走到龙舟的一侧，手中的长枪在上面快速地点了三下，原本稳固龙舟的阵法，被欧阳明全部破坏掉。

　　龙舟的速度暴增十倍，这是龙舟的隐藏功能，破坏了那几个阵法，龙舟就会自然地进入逃命的模式。当然用过这一次之后，龙舟也就毁掉了，再也无法修复。

　　和生命比起来，龙舟又算得上什么，二人踩在龙舟上，如同流星一样，瞬间就消失在天际。

　　另外一边，一剑之后，铜镜之中走出的那个人影，消失不见了。

　　“咔嚓……”

　　铜镜也无法承受住九剑皇身上的气势，猛然地炸开，变成小块小块的残片，九剑皇冷静下来，这才发觉到自己被骗了。

　　铜镜是问心镜，是欧阳明在下界得到的宝贝，唯一的功能就是可以激发自己的心魔，磨炼自己的意志力。

　　欧阳明得到这个宝贝之后，一直都没有机会自己用上，没有想到这一次，竟然用在了逃命上。

　　九剑皇还真的以为欧阳明会拿出什么厉害的宝贝，于是全神贯注地盯着问心镜，不成想却激发了自己的心魔。

　　天空之中的龙舟已经不见了踪迹，趁着问心镜发挥作用的时候，二人已经远远的逃遁。

　　九剑皇面色阴寒，一个只有法则境界的年轻人，用卑鄙的手段从自己的手中逃走了。这对于九剑皇来说，是不可以接受的。

　　“该死！”九剑皇不知道多少年没有如此的愤怒过了，他看着前方空荡的天空，沉声说道：“你以为真的可以从我的手中逃走吗？”

　　“九剑皇大人。”

　　见战斗已经结束了，沼泽地上的金武才忐忑地叫了一声，他们都身受重伤，身体开始朝着沼泽之中沉没。

　　九剑皇冷漠的目光从几个人身上扫了一眼，冷喝一声，“真是一群废物！”

　　若不是二族对于他们的计划有作用，九剑皇恨不得把这些废物全部都杀得一干二净。

　　单手在地上抓，几个人都被抓到了空中，法则之力在空中形成一个地毯，让他们稳稳地落下。

　　“多谢大人。”

　　“多谢九剑皇大人。”

　　金武感动得痛哭流涕，若是可以的话，让他叫九剑皇父亲他都愿意，若不是九剑皇及时赶到，他很可能就和洛山一样魂飞魄散。

　　九剑皇并没有搭理他们，他的目光看像地面的封印大阵，眼中带着几分的异色。

　　这大阵十分的厉害，绝对是阵法大师布置的，上面还有金乌和穷奇二族的高手血液在镇压。若不是时间太长了，就算是他在下方根本无法打出通道。

　　只可惜，时间才是最凶狠的武器，世间万物都无法敌得过时间的消磨。

　　九剑皇默然站立在虚空，手中握着巨阙剑，他猛然抬手，庞大的剑芒朝着下方斩了过去。


第1131章 办法

　　九剑皇实力惊人，剑法更是恐怖无比，一剑可断山河。

　　轰隆一声，地裂山崩。

　　本来就已经残缺的九天十地歃血大阵，此刻轰然炸开，鲜血洒满大地，这些都是金乌和穷奇二族先辈的血液。

　　“咔咔！”大地开始裂开。

　　四周的沼泽地，出现一个个巨大的漩涡，泥浆如同加入生石灰一样沸腾起来。

　　阵法暗淡无光，已经被毁掉，几个人如同流星一样从地下钻了出来。

　　“终于出来了！”

　　刚出来的人，和洛山金武出来的时候一模一样，呼吸着四周的空气，感觉如同身在天堂一样。

　　没有对比就没有伤害，地下的环境和这里比起来，差距实在是太大了。

　　兴奋之后，洛奇和金城的目光都看着空中那个银白色长发的老人，他们心中明白，就是这个老人让他们脱离了苦海。

　　“多谢九剑皇大人！”

　　洛奇和金城互相看了一眼，然后一起跪倒在地上。

　　其他陆续出来的人，来不及兴奋，也都跪倒在地上，此刻的九剑皇如同天子一样，君临天下享受着世人的崇拜。

　　“都起来吧。”九剑皇的声音微微有些疲惫，刚才被欧阳明欺骗爆发了绝招，再加上打开封印，已经消耗了他很多的力量。

　　听到九剑皇的话，一个个才缓缓的起身，从地下出来的人越来越多，不一会，整个天空之中已经密密麻麻。

　　金乌和穷奇两族人和在一起有好几万人，除了那些幼年的孩子，其他的都是尊者之上的存在，普通的皇者也有很多。

　　在后远古时代，巫族和龙凤战斗的时候，他们二族并没有出力，也没有多大的损伤，血脉之力保存完好，远不是如今血脉斑驳的古巫部落可以比较的。

　　洛奇在人群中扫过，他注意到那两个受伤的皇者族人，这两个人刚才和洛山一起出来的，看到他们却没有看到洛山。

　　洛奇问道：“洛山在什么地方？”

　　两人急忙说道：“洛山大人已经战死了。”

　　洛奇听到这句话奇心中愤怒的火焰越烧越旺。

　　又是一个法则境界的皇者死了，而且还是自己最忠心的手下。

　　九剑皇目光转到洛奇的身上，说道：“在我出来之前，他就已经死了，出手的是一个巫族和一个人类。他们已经跑了，不过肯定还是在本源之心，你们务必以最快的速度把他们找到。”

　　说话的时候，九剑皇的手指在空中轻轻划动，空中法则之力具象出两个栩栩如生的人影，这人影与欧阳明和妒邪二人有九成相似。

　　仅仅看过几眼，九剑皇就把这两个人的样子记在心中，特别是那个年轻人。一想到他，九剑皇就不自觉地咬了咬牙齿。

　　“原来洛山就是这两个人杀死的。”

　　洛奇看着天空之中的虚影，眼中带着危险的光芒，他们出来了，古巫部落必须要血债血偿。

　　他的儿子，还有他的手下，这血海深仇，必须要让他们一百倍的偿还。

　　金城的脸色比洛奇还好一些，他的一个儿子死在古巫手中，但是弟弟还好，侥幸地好了下来。当然他并不知道金武是卑躬屈膝才活下来的，若是知道的话，面色估计比洛奇更差。

　　洛奇指着天上的两个人影，朝着身后的族人说道：“记住这两个人的样子，他是我们穷奇族的仇人，我们要在最短的时间之中，在本源之心找到他们，然后杀了他们，遇到其他的古巫族人，不用请示直接杀无赦！”

　　“是——”声音洪亮之中带着兴奋。

　　在地下世界，因为没有其他的种族，他们穷奇和金乌又是盟友不能争斗，这对于喜好杀戮的穷奇一族来手，早就已经憋坏了，如今来到了大千世界，他们的本性就可以得到释放。

　　金城同样也宣布了这个命令，九剑皇让他们走出来，就是二族的恩人。何况他们已经绑到对方的贼船之上，想要反悔已经不可能的。

　　只有跟着九剑皇杀出一条血路，他们才可以得到大千世界的认可，甚至之后成为这里的主人。

　　无数的金乌和穷奇，如同蝗虫一样在深渊沼泽的上空飞行，那些深渊沼泽之中的怪物，都不敢露出脑袋。

　　远在深渊沼泽东边百万公里的方向，庞大的龙舟已经坠落在地上。

　　龙舟上，欧阳明和妒邪都松了一口气。

　　跑了这么远的距离，他们终于可以确定九剑皇并没有追上来，那个家伙太恐怖，干掉他们二人简简单单。

　　“欧小友，我真的难以相信，你竟然从第三步的大能强者的手中逃走了，而且还和他对了一招。”妒邪言语之中，充满了不可思议，在他的思维中，想要在第三步大能手中逃走，这几乎是不可能做到的事情。

　　欧阳明平复了一下自己的心境，这才苦笑一声：“运气而已。”

　　欧阳明并没有说谎，他们可以离开，运气的确占据了绝大部分的因素。若不是对方大意，没有第一时间用上全力，若不是问心镜正好产生了效果，若不是抢夺而来的那个龙舟，没有这些因素，他们二人如今估计早就化为一团黄土。

　　“运气也是实力的一种。”妒邪心中依旧难以平静，他仔细地在欧阳明身上看了一眼，“可以和第三步的高手对上一招，这已经证明的你的实力，至少绝对不会比第二步的人差。”

　　“还好，还好。”欧阳明谦虚地说道，他目光看着后方空荡的天空，问道：“你说那个九剑皇是什么人，他怎么会在你们巫族的封印大阵下面？”

　　那九天十地歃血下面封印的不是金乌和穷奇两个族群，怎么还冒出了九剑皇这个恐怖的存在。

　　不止是欧阳明想不明白，妒邪也想不通，若是知道下方有第三步的存在，给他十个胆子他也绝对不会去这里。

　　这次可算是九死一生。

　　妒邪沉声说道：“我也不太明白，或许他是从其他的地方进去的吧。”

　　其他的地方？

　　这个其他地方包含的范围太多了，欧阳明和妒邪都无法猜测。

　　妒邪叹了一口气，说道：“这样的问题恐怕只有实力到达第三步的高手才可以给我们解释，到了他们那个境界，到底有什么样的威能，我们根本无法理解。”

　　“你说他的实力，可以破坏掉九天十地歃血大阵吗？”欧阳明忽然问道。

　　妒邪面色突然一变，他急声地说道：“我必须最快的速度回到古巫部落，若是我没有想错的话，估计这个时候穷奇和金乌二族的人，已经朝着那个方向赶去了，我们必要在他们之前回去。”

　　“好，我们赶紧回去！”欧阳明也没有迟疑，从妒邪的神色之中他已经得到了答案，此刻金乌和穷奇二族，估计已经破封而出了，想到那些之前破封出来的那些人的实力，欧阳明心中也升起了一阵的压力。

　　之前只是几个人而已，如今可是两个族群的所有，谁也不知道他们之中有多少的高手，有没有法则第二步的存在。

　　二人快速在天空之中飞翔。

　　过了二十多天，才终于回到古巫部落，龙舟爆发那一会，给他们节约了不少的时间。

　　离开的这一段时间，古巫部落已经焕然一新。

　　四周都建起了适合他们体型的高大木屋，地上的战争遗迹已经被清理得干干净净，整个部落生机勃勃。

　　见到这一幕，妒邪的心中也不好受。部落的族人才刚刚建好居住的地方，马上又要再次的离开，这一次他们可是要亡命天涯。

　　“族公，欧小友你们回来了。”

　　远远的，妒兼就看到了二人回归，他快步跑了过来，部落其他的几个长老听到消息，也急忙地跑了过来。

　　妒兼问道：“族公，怎么样了，封印那边情况如何？”

　　部落其他的长老，脸上也带着忐忑的神色，他们不知道族公会给他们带来一个什么样的消息。

　　妒邪沉默了，他面色有些不好。

　　这样的情况让大家的心中齐齐一沉，一个长老问道：“族公，情况如何？难道是封印已经难以坚持了吗？”

　　“是啊，族公封印还可以坚持多久，若是不行的话，我们也可以早作打算。”

　　看到大家着急的神色，妒邪这才说道：“若是我没有猜错的话，此刻那边的封印已经被破开了。”

　　“什么情况？这么会这样？”

　　众人心中有些不解。

　　妒兼也急忙道：“族公，你不确定吗？难道你并没有找到那里？”

　　妒邪思考了一下，也没有废话，他真实的情况说了一边，听到消息之后，所有人都沉默了。

　　“第三步的高手。”

　　“竟然有第三步的皇者出现了！”

　　所有人的脸色都不好，他们身为古巫部落的长老，每一个都明白第三步到底代表着什么。

　　那样的强者出现在本源之心，而且还是站在金乌和穷奇二族的那一边，这对于古巫部落来说，简直就是最坏的消息。

　　以他们如今的状况，别说第三步大能，就算是随便来一个第二步的皇者过来，都可以把他们全部抹杀。更何况还有那凶狠的金乌和穷奇，谁敢保证他们之中有没有高手的存在。

　　“我们该怎么办？”有长老茫然地问道。

　　“难道上天真的要断绝我们古巫一族的血脉传承吗？”

　　所有人默不作声，就连妒邪也是一样，作为族公，他还从来没有感受到如此沉重的压力。

　　“我或许有一个办法。”

　　就在妒邪准备说带着大家亡命天涯的时候，忽然听到了欧阳明的声音。


第1132章 打算离开

　　四周安静下来，过了一会，有巫族的长老忍不住说道，“欧先生你不会是在开玩笑吧，如今金乌和穷奇二族的高手都破封而出，而且还有第三步的高手，我们怎么可能逃得掉？”

　　听到妒邪的解释之后，大家的心中都十分的悲观。这也没有办法的事情，毕竟实力相差实在是太大了。

　　“妒光长老，你稍安勿躁，说不定欧小友真的有办法。”妒邪对于欧阳明十分的信任，若是不是欧阳明，他们巫族部落早就已经被灭绝了。

　　欧阳明自信一笑，说道：“办法还是有的。”

　　在巫族长老的脸上扫过，看到他们都是面若死灰的样子，欧阳明无奈地说道：“各位长老，我先带你们去一个地方。”

　　“什么地方？”有人问道。

　　妒邪和妒兼的眼中也带着好奇的神色，本源之心中，难道还有什么特殊的地方，可以让他们躲在那里避免危机？

　　“你们看看就知道了。”欧阳明并没有过多的解释，他目光在众人身上扫了一眼，说道：“你们都不要抗拒。”

　　众人还没有明白欧阳明到底要表达什么意思，忽然感觉到自己的身上出现一股吸力。

　　这些长老每一个都是尊者巅峰的实力，这吸引力可以感觉到清清楚楚。

　　“按照欧先生的要求，不要抗拒！”妒邪的传音在每一个长老的脑海之中响起。

　　对于欧阳明，妒邪是百分之一百的信任。欧阳明的实力他见识过，他若是想要害古巫部落，根本就不需要这样麻烦。

　　妒邪的话一锤定音，那些因为心中害怕，打算抗拒的长老，此刻完全地放开了防备。

　　唰地一声，众人眼前一变，突然来到一个陌生的地方。

　　四周山清水秀，鸟语花香，一片春意盎然的景象，虽然面积不大，但是容纳几千人还是轻轻松松。

　　这里欧阳明的毒丹世界，上次融合刑天精血，实力突破皇者之后，这里的面积变得更加的广阔，也同样更加充满了生机。

　　见有人突然到来，毒丹世界的生物一个个都警惕起来，梧桐树的身体变大，随时打算出手。

　　“不要误会，这些都是我的朋友。”

　　欧阳明也急忙进来，他还真的害怕毒丹世界的原住民和妒邪他们突然起了冲突。

　　看到欧阳明来了，所有人都松了一口气，梧桐树也渐渐地缩小到一个合理的范围，他目光看着妒邪，还是带着几分的防备。

　　这个人的实力最强大，也是最危险的一个生物。

　　“小明子，你回来了？你怎么把古巫部落的人都带过来了？”小红飞了过来，占据了欧阳明的肩膀。

　　大黄也快速地跑了过来，他在欧阳明的身上嗅了嗅，说道：“小明子，你突破到皇者境界了？”

　　上次欧阳明从往生洞出来的时候，只是给他们报了一个平安，并没有告诉他们刑天精血还有自己突破的事情。

　　“是啊，在往生洞里面就突破了。”欧阳明点了点头。

　　小红这才注意到欧阳明气息的变化，他斜眼看了一眼大黄，心中不得不佩服，这个家伙的灵觉越来越强了。

　　“欧小友，这是什么地方？”妒邪目光从四周收回，然后说道。

　　这里灵气虽然比不上外界，但是环境却十分的不错，如同世外桃源一般。

　　欧阳明微笑地说道：“前辈，这是我的世界，只是因为才刚刚演变，有些简陋。你们若是不嫌弃的话，可以暂时居住在这里，等到以后找到更好的地方，我再把他们放出去。”

　　“这……”

　　这对于古巫部落来说，这是好事，他们若是躲在这里，就根本不用担心穷奇和金乌的追杀，而且……

　　妒邪的脸上带着惊喜的神色，“你可以把我们带到大千世界吗？”

　　欧阳明微微皱眉，然后说道：“我想这个应该没有多大的问题。”

　　这里属于他的世界，存在他身体之中，和外界并无瓜葛。至少目前看来，欧阳明还从来没有觉得外界和他这个世界有什么排斥的地方，他可以把梧桐他们带入本源之心，不出意外的话，自然也是可以把人从这里带出去。

　　听到欧阳明的话，古巫族长老一个个带着惊喜的神色。他们古巫一族无数岁月都无法化解的问题，就这样轻易地解决了？

　　他们古巫一族，在后远古时代和龙凤战斗失败之后，就被放逐到这里，从此就再也有出去的机会。

　　经过数万年的研究，无数巫族大师尝试了各种的办法，无一例外全部失败，最后只有一个勉强算是成功了。

　　只是那个传送阵，仅仅可以传送尊者以下古巫，而且耗费巨大。那样境界的人，对于他们部落来说只能算是孩童而已。

　　大千世界对于他们巫族依旧是抵制的，若不是快要到了灭亡境地，妒邪也不会同意让妒灵轩他们七个孩子传送出去。

　　但是全部出去又不一样了，只要不太过高调，引来龙凤联合的追杀。以他们的实力，绝对可以在大千世界，占据某个世界的角落，成为一方的霸主。

　　他们研究了无数年都没有头绪，到了欧阳明这里，却变成了轻而易举的事情。

　　还有这个世界。

　　妒邪的目光在毒丹世界移动，在远古时代，强者辈出传承没有断绝的时候，这样内天地的法门还是很多的。不过妒邪还从没有没有听说过，可以把内天地发展到如此地步的人。

　　“多谢欧小友，你的大恩大德，我们古巫部落没齿难忘。”妒邪深深一拜，他想到了自己的师兄鬼脸，也只有师兄那样的天纵之才，才可以为他们找来如此的福星。

　　妒邪拜后，其他人也急忙跪拜，欧阳明已经帮助他们化解了一次危机，这次再帮他们解决掉困境，这对于他们来说算的上再造之恩。

　　“前辈不用客气。”欧阳明急忙把妒邪扶起来，然后看着众人说道：“我们还是快点让其他的人都进来了。若是等到金乌和穷奇二族的人来了，我们离开估计都麻烦。”

　　“欧小友说得对，这个事情不能有半点的耽搁。”妒邪起身，看着欧阳明说道：“还要先麻烦欧小友把我们送出去。”

　　“这个不碍事。”

　　欧阳明一边说，一边抬手，几人身上光芒闪过，所有人再次回到部落之中。

　　古巫部落的长老，急忙把部落的人集中过来。部落的人不多，经过上次大战之后，还剩下六百多人。

　　很快，欧阳明就把他们全部都收进毒丹世界之中，他并没有去解释什么，那些长老肯定会在里面给大家讲明白。

　　古巫部落自然不会只有这一个，其他的地方还有不少小部落。不过那些部落，欧阳明也顾不上了，上一次金海和洛阳进攻这里的时候，妒邪已经传令让他们都躲起来，想要把他们找出来也不容易。更何况毒丹世界装不下那么多的人。

　　所有人都进入欧阳明的世界之中，只有妒邪一个人留在外面，他沉声说道：“欧小友，我就在外界陪你吧。”

　　欧阳明点头，妒邪的实力已经接近第二步，跟在身边，也可以算的上一个强大的帮手。

　　见欧阳明点头，妒邪才说道：“欧小友，我们现在去什么地方？”

　　“回大千世界！”欧阳明沉声说道。

　　不能继续留在这个地方了，那个九剑皇让他有一种强烈的危机感，虽然走得有些狼狈，但是和生命比起来，这些都不算什么。

　　这次本源之心一行，欧阳明已经收获了很多。虽说这里有很多的机遇，但是欧阳明也不会贪得无厌。

　　想要回到大千世界，必须要找到他进来时候那个坐标位置，这样的大事欧阳明自然不会忘记。

　　二人身体破空而出，朝着本源之心的东方飞了过去。

　　两个时辰之后，古巫部落的驻地上空，出现了无数的金乌和穷奇二族的强者，只不过这里早就已经人去楼空。

　　洛奇目光在村落中闪过，他目光冰凉，如同掺着冰渣一样的声音说道：“他们刚刚离开这里，给我追……”

　　地上刚刚搭建好的房子，燃烧起了熊熊火焰，金乌和穷奇二族的人再次朝着远方追了过去。

　　远处，欧阳明和妒邪在空中快速地飞行着。

　　他们心中只有一个想法，就是早一点赶到空间节点的位置，从那边返回到大千世界之中。

　　留在这里的时间越长，危机就也来越强。

　　穿过一片云层，二人忽然看到前方浓烟滚滚。他们都是高手，目力惊人，仔细一看就明白前方发生了什么。

　　妒邪的脸上带着悲呛的神色，他紧咬着牙关，拳头紧紧地握在一起，尖锐的指甲刺破了皮肤。

　　“是其他部落的人……”妒邪声音低沉，如同一个久经沧桑的老人。

　　这些人也是古巫，是其他的部落，他们躲在这个偏僻的地方，不幸还是被金乌族的人找到了。

　　浓浓的金乌之火，把一个个古巫烧成灰烬，如此远的距离，二人都可以听到那里金乌猖狂的声音。

　　在寻常的古巫部落，最多也只是一个普通的皇者守护，面对从封印之中出来的金乌穷奇高手，他们只有在绝望中渐渐地毁灭。


第1133章 陷害

　　远处古巫部落，已经变成人间炼狱，所有的古巫都在金乌之火下化成灰灰。妒邪眼眶欲裂，面色痛苦不堪，犹如万箭穿心。

　　他们来得太晚了，这个古巫部落在他们到来之前已经被毁掉了。

　　妒邪沉沉地叹了一口气。

　　“去吧。”欧阳明看着前方。

　　妒邪摇了摇头，“不行，他们之间肯定有联系，我若是去了，咱们二人的行踪就暴露了。”

　　“大丈夫可以去死，但是却不能无愧于心。”欧阳明心中知道妒邪此刻的煎熬。若是老匠头或者身边其他人被如此的对待，就算是被挫骨扬灰魂飞魄散，欧阳明也绝对不会让对方好过。

　　有些事情可以忍，有些事情却不能忍。

　　这是做人的底线。

　　妒邪身为古巫的族公，看到自己的族人一个个的惨死在自己的面前，这是何等的煎熬。

　　若是放任那些人离开，估计这辈子，妒邪心中都会留有芥蒂。

　　欧阳明这番话如同惊雷一样在妒邪的心中响起，他们古巫一族何曾畏惧过，妒邪的眼中带着几分凌厉的目光。

　　他沉声说道：“欧小友，你等我一会。”

　　脚步一踏，直入云霄。

　　妒邪身上的能量全部爆发，整个人如同一把开山的神斧。

　　“有人来了！”

　　“是古巫，他实力很强，快点报告给王。”

　　那些猖狂在部落之中肆虐的金乌，看到妒邪之后有些慌了，妒邪身上杀气汹涌，从天而来。

　　“轮回拳！”

　　庞大的拳影在空中出现，巨大的威慑力让所有金乌心中惶恐不已。

　　他们不曾想过，刚才他们屠杀部落那些居民的时候，对方的心中也是这样的感受。

　　“挡住他，快点挡住他！！”

　　十几个金乌急忙联合在一起，这些人之中有三个是皇者，其他的也都只是尊者境界。

　　“轰隆……”

　　空中传来一声炸裂的声音。

　　十几个金乌，在愤怒的妒邪的拳头下，粉身碎骨，全部被碾压成一片片的血水。

　　世界再次恢复了安静。

　　这些人都死后，妒邪的心中才渐渐地平静下来，目光在部落之中巡视了一圈，妒邪心中沉重无比，然后一咬牙转身飞走。

　　他知道这个地方不能久留，对方马上就会到来。自己死了不要紧，他却不能牵连到欧阳明。

　　二人急忙离开。

　　过了片刻，收到消息的金城带着手下匆忙的赶来，看着惨死手下，金城的眼中带着愤怒的神色。

　　“是那个大巫的气息，他们没有走多远，追上去！”

　　欧阳明和妒邪知道，刚才的事情，肯定已经引起了对方的注意，他们全速地奔跑，不敢有丝毫的停留。

　　两个时辰之后，欧阳明看着远处，他的脸上带着几分的喜色，“快到了。”

　　前方就是他进来的地方，当时在这里他还被龙族的人伏击过，欧阳明记忆很深刻。

　　“欧小友，就是这里吗？”

　　二人停在虚空之中，妒邪问道。

　　欧阳明点头，说道：“外界就是凤族大本营，我只知道这个一个传送点。我先要和凤族的人沟通一下，一会通道开启之后，还需要委屈前辈去我的世界里面呆上一阵子。”

　　古巫和龙凤二族之间都是仇人，为了不造成误会只能如此。这个在远古时期称霸的种族，得罪的人太多了。

　　“我明白。”妒邪点头。

　　欧阳明也不迟疑，掏出一个令牌。

　　他当时和凤族的人约好了，想要出去的话，只要捏碎这个令牌，那边自然就会打开通道，他就可以从这个地方再次回到大千世界。

　　“咔嚓！”

　　令牌被一把捏碎，化作一道火红的光芒，消失于天地之间。

　　妒邪也松了一口气，他刚才还担心因为自己出手，会牵连到欧阳明，如今看到追兵还没有到来，他也松了一口气。

　　过了一会。

　　欧阳明的面色也渐渐地沉了下去。

　　“怎么回事，这两界通道为什么还没有打开？”

　　当初欧阳明和凤翔约定的时候，对方已经明确地说了，只要令牌破碎，通道立刻就会打开。

　　但是，这是什么情况，如今追兵就在后面，这通道却迟迟不打开。

　　欧阳明忽然有了一种被欺骗的感觉。

　　大约半炷香的时间过去了。

　　通道依旧没有任何打开的迹象，欧阳明心中已经彻底地愤怒了。妒邪也面色不好，他沉声问道：“欧小友，是不是那边遇到了什么麻烦？”

　　大千世界龙凤二族为尊，对面可以是凤族的大本营，怎么可能会遇到什么麻烦？除非龙族已经打上门来，两族决战的日子到了，但是这可能吗？

　　欧阳明想想都觉得可笑……

　　“前辈，你先等一下，我要去毒丹世界一趟。”

　　欧阳明进入毒丹世界之中，第一时间就找到了小红，把如今的情况说了一遍。

　　听到欧阳明如今危险的状况，小红心中也慌了，不过他还是急忙说道：“不会的，我哥们不是那样的人，这其中肯定有什么误会。”

　　“万一知人知面不知心呢？”

　　大黄摇了摇尾巴，“小明子，我感觉你还是快点找一个地方先躲起来吧，那凤族还不知道在搞什么把戏。”

　　“臭狗你不要乱说！”小红慌得也没有精力去和大黄争辩，骂了一句之后然后说道：“让我联系一下试试。”

　　小红拔出一根尾巴上的羽毛，口中吐出火焰，羽毛燃烧起来，然后他把这边的情况说了一边。

　　这是凤族特殊的传讯手段，只有在陷入绝境的时候才可以使用，而且一生之中只可以使用三次。

　　凤族，本源之心入口处。

　　一个年轻的凤族，看着手中破碎的令牌，神色有些无奈。

　　“凤天长老，凤翔师兄在离开的时候特意嘱咐过我，若是令牌破碎一定要打开通道。”

　　凤天眼神冷漠地在年轻凤族身上看了一眼，冷声说道：“你觉得是凤翔的话管用，还是本长老的话管用？”

　　“这个……”年轻凤族迟疑不敢搭话，若是论身份，凤翔肯定是比不上凤天的，但是如今情况却不一样。

　　那个叫欧阳明的年轻人还在本源之心，若是不打开通道的话，他岂不是要永远留在那边？

　　凤天沉声地说道：“不要以为本长老是故意让你为难，我已经得到了确切的消息，如今在本源之心，远古时代被封印了金乌和穷奇二族的人全部破封而出。如今谁也不知道那个地方的情况如何，若是那欧阳明已经被二族的人抓走，我们打开通道岂不是引狼入室。这里可是我们凤族的基地，若是让金乌和穷奇的人杀来，这样的后果你可以承担得起吗？”

　　凤天每一句话都如同大山一样压在年轻人的身上，这样的后果，别说是他，整个凤族都没有人可以承当起这么大的代价。

　　“若是凤翔师兄追问过来，我应该如何回答？”年轻凤族咬牙问道。

　　“就说是我的吩咐。”凤天丝毫不在意地说道。

　　他儿子凤心筱进入本源之心就是为了杀掉欧阳明，若是让那个家伙跑了出来，岂不是前功尽弃。

　　凤天并不知道凤心筱已经死了，他最后得到的消息，还是凤心筱领悟了杀戮法则之力。

　　在凤天的心中，只要自己的儿子找到欧阳明，他就必死无疑。

　　门外有人匆匆而来。

　　是凤族另外的一个族人，他走进来，看到凤天之后先是一拜，然后急忙地说道：“凤翎燃烧了真灵羽毛，传音说他们遇到了麻烦，需要马上回来，让我们打开通往本源之心的通道。”

　　真灵羽毛十分的珍贵，每一个凤族身上只有三只，一旦燃烧，说明情况肯定已经到了十分危急的地步。

　　“凤海你还在做什么，怎么不打开通道？”

　　来人见凤海还在原地不动，急忙地说道。

　　“这里什么时候轮到你做主了？”凤天冷喝一声，刚进来的那个凤族立刻感觉到了沉重的压力。

　　他心中一沉，急忙说道：“长老，我只是担心同族兄弟的安危。”

　　凤天声音凌厉，喝道：“你的意思就是说，我这个长老不关心我们凤族子弟的安危吗？”

　　“我不是这个意思。”刚说话的凤族此刻已经一头的汗水，他想不明白，凤天长老为什么如此发火。

　　见众人都不敢说话，凤天冷漠地说道：“我怀疑那欧阳明已经和金乌穷奇二族的人勾结在一起，就算不是如此，可能也是被他们逼迫。凤翎和那个人族关系密切，可能为了他不顾一切。这个事情，我必须要调查清楚，确认欧阳明没有嫌疑之后，才可以打开通道。”

　　凤天亲自坐镇这里，其他人都不敢违背他的意志，通道依旧紧紧关闭着，在通道另外一边，情况却已经十分的不妙。

　　小红传音无效之后，欧阳明就已经察觉到了不对的对方，凤族放弃自己还可以理解，但是他们肯定不会放弃小红，另外一边肯定有人在搞鬼！

　　想到这里，欧阳明也有些头疼。

　　若是毒丹世界成长起来之后，就不用担心这些，躲在这里就一了百了。但是如今不行，现在的毒丹世界十分的脆弱，若没有自己做掩护，法则境界的皇者都可以发现它的存在。空间也十分的脆弱，若是被人从外面杀到这里，世界很可能就会彻底的毁掉。

　　欧阳明只能再次出现在本源之心中，他沉声地说道：“妒邪前辈，我们先暂且离开这里！”

　　“想跑？你们跑掉吗？”

　　天上金光一闪，一个头戴金冠黄袍男子傲然地站立在虚空上方。


第1134章 战第二步

　　在巫族部落发现欧阳明和妒邪的踪迹之后，金城寻着方向快速追踪而来，他的速度最快，也是第一个到这边的。

　　金城目光阴鸷，在二人身上扫过，然后停在妒邪的身上，问道：“老东西，你把其他人都藏在什么地方了？”

　　他原本还以为妒邪会带着整个部落一起迁移，没有想到追过来却只有两个人。

　　妒邪抬起头，沉声的喝道：“你是何人？”

　　“我是何人？”金城狂笑一声，他目光怜悯地看着妒邪，“看来你们巫族真的可以彻底地没落了，连我是谁都不知道。你听好了，我就是金乌族的帝王金城。”

　　妒邪脸色微微一变，他也感觉到对方身上强大的气息，看到自己的猜测并没有错误，金乌族的帝王已经突破到了第二步的境界。

　　这算不上什么意外的事情，毕竟那么长的时间过去了，就算是一头猪也可以成为强者。

　　地下世界，环境恶劣，但是可以成为帝王的人，又怎么可能是普通人可以比较的。

　　“我先出手，速战速决。”

　　突兀的，妒邪的脑海之中忽然出现欧阳明的传音。

　　妒邪眼珠子转动一下，他看着天空冷笑一声，喝道：“一头被我们先辈封印了无数年的可怜虫而已，你的名字还不值得被我记在心中。”

　　“你找死！”

　　王者的威严不可触犯，特别是在对方的实力还不如自己的情况下，妒邪的话让金城十分的愤怒。

　　他抬起手中的金色宝剑，朝着妒邪的方向快速的杀来。

　　就在此刻。

　　妒邪身边的欧阳明动了，在妒邪成功激怒对方，获得了金城全部注意力的时候，欧阳明快速出手，血枪龙屠破空而去。

　　“大雪崩！”

　　血枪龙屠仿佛从冰川之中归来，带着刺骨的冰凉，枪出如龙仿若雪山崩塌，大片的雪团滚滚而来。

　　金城原本并没有注意到欧阳明，他还以为这个人只是妒邪的跟班而已。妒邪是古巫部落的族公，这个年轻人却没有任何的身份。

　　九剑皇并没有告诉他欧阳明的消息，那是因为九剑皇有自己的尊严，他不会告诉别人，一个只有法则境界的皇者从他的手中逃走了。

　　金武就更加不会了，当时他狼狈求饶，觉得自己很丢面子。若不是必要的话，当日发生的事情，他自然是能瞒着就瞒着。

　　金城眼中微微带着吃惊的神色，勾起了嘴角，欧阳明已经引起了他的兴趣。

　　“有点意思。”

　　冷哼一声后，他调转了目光，收回长剑朝着欧阳明的方向猛然地刺了过去，剑气汹涌而来，法则第二步的高手也十分的恐怖。

　　不过，欧阳明却并没有太多的感觉。见识过九剑皇的剑芒之后，在欧阳明的眼中，金城的攻击力无疑低了好几个档次。

　　九剑皇的剑给人一种无法匹敌的气势，金城手中的剑却并不足以让欧阳明感觉到致命的威胁。

　　“轰隆！”

　　雪山崩溃，二人的身体暴退百步之外。

　　金城的眼中带着震惊的神色，这个年轻人的实力比他想象中的还要厉害，竟然可以挡住自己。

　　这明明只是一个法则境界的皇者。

　　欧阳明的境界在他的眼中十分的清楚，法则境界的皇者，距离第二步还很长的一段距离。

　　然而，对方却轻松地挡住了他。

　　这让金城有些不可思议。

　　“天才！这是一个天才！”

　　金城的眼中一片冰凉，目光之中的杀机丝毫不加掩饰。

　　“我倒是想要看看，你还有什么招式！”

　　金城稳住身体，再次在空中一跃而来，长剑朝着欧阳明当头劈来。刚才他不知道欧阳明的具体实力有些大意了，这一次他却是用尽全力。

　　剑芒呼啸而来，欧阳明的嘴角却带着几分的嘲讽。

　　“不够，还是不够！”

　　“什么意思？”金城不明白对方在胡言乱语什么。

　　面对这狂暴的剑气，欧阳明的身体不退反进，他往前一步，身体快速猛虎，血枪龙屠破空而出。

　　枪尖上一头黑龙挣扎着飞了出去，张开了血盆大口。

　　“毁天！”

　　欧阳明低声吼叫一声，他的声音沙哑，仿佛耗尽了所有的力量。

　　金城的剑芒被黑龙一口吞下，这让他瞪大了眼睛，一副难以置信的神色，“怎么会，这不是真的！”

　　金城无法相信，自己全力一击竟然被对方的招式给吞掉了。

　　这未免也太夸张了吧？他可是一个只有法则境界的皇者。

　　黑龙吞掉剑芒之后，咆哮一声，婉若苏醒的远古巨龙，声音如同龙啸，带着强烈的音波攻击。

　　金城才微微失神，黑龙已经近在眼前，他急忙抬起手中的宝剑抵抗。

　　轰轰！

　　金城的身体倒退千米之外，一口鲜血猛然地喷出，血液在空中绽放，如同冬日的梅花。

　　“哐当！”

　　欧阳明也落在地上，手中的长枪陷入地下，勉强地支撑住他的身体。

　　体内空空荡荡，已经没有半点的灵力，刚才这一招已经把他的身体全部的灵力掏空。欧阳明在进攻的时候也没有多想，用上了全力。因为熟悉了几次招式之后，这次爆发得更加的彻底。

　　威力的大小和代价是成正比的，欧阳明这一次也爆发出超越以往的强悍破坏力，但也消耗了所有的能量。

　　金城的身体摇摇欲坠，仿佛随时都要倒下。

　　“好强！”妒邪看着欧阳明，脸上带着钦佩的神色，他还是小看了正年轻人，原本以为他的实力，最多也就是可以和第二步的皇者抗衡，不成想欧阳明却以雷霆的手段，将金乌族的帝王打得奄奄一息。

　　看着远处已经现出真身的金城，妒邪往前一步，对方如今已经是苟延残喘，自己出手肯定可以把他解决掉。

　　就在妒邪准备动手的时候，他忽然看着天空。神色犹豫了一下，他放弃了去杀掉金城，一把抓起欧阳明快速地朝着远处逃去。

　　天上的人影渐渐地清晰，上百个金乌快速飞了过来，他们看到坐在地上的金城一个个神色慌乱。

　　“王，你怎么了？”

　　“王，是谁伤害了你！”

　　几个金乌族的高手，落在地上后，快步的跑了过去。

　　“你们几个留在这里给我疗伤，其他人给我追。另外把消息传递给九剑皇大人，就说我已经发现了他们。”金城的声音有些虚弱，吩咐了几句之后，连说话的力气都没有了。

　　几个金乌族的高手，急忙盘坐在他的身边，身上金光闪烁，毫无保留地朝着金城的身上输送过去。

　　其他的人也没有闲着，按照金城说的方法给九剑皇传音之后，再次飞到空中，朝着金城指示的方向追了过去。

　　妒邪背着欧阳明在空中快速飞行，趁着这个机会，欧阳明也快速调整了一下自己的呼吸，开始缓缓地恢复自己体内的灵力。

　　这一次也给了欧阳明一次教训，以后在使用毁天这一招的时候，一定要给自己留下一点底线。

　　如果不是必死无疑的局面，绝对不能和今天这样冲动，今天若不是妒邪在身边，欧阳明可以想象得到自己如今的后果。

　　他会被那些暴怒的金乌撕的粉身碎骨，估摸着骨灰都不会给自己留下来。

　　还有凤族！

　　今天造成这一切的完全都是因为凤族，从这里出去之后，欧阳明一定要去问问，他们到底在做什么。

　　若是没有一个合理的解释，以后他和凤族之间，只有成为敌人的可能。

　　因为他们，自己差点死亡，这绝对不是随便什么理由就可以搪塞过去的。

　　妒邪的速度很快，后方的金乌也不慢，金乌本来就是以速度和火焰称雄的种族。

　　为了不被他们追上，妒邪燃烧了五百年的生命，才勉强把人甩开，他们找到了一个小山谷，这才落了下去。

　　四周山川绵延，在本源之心这样的大山很多，也是最好的藏身所在。他们只要隐藏好身上的气息，就算对方人多势众，想要找到这里，也不是一件简单的事情。

　　欧阳明坐在草地上运转功法，天地灵气，从外界进入身体中，如同滴水落入干涸的池塘一样。

　　速度太慢了，十天之后，才勉强地恢复三分之一的灵力。

　　妒邪没有修炼，他一直充当斥候的角色，在山外放哨，遇到有人过来，二人就急忙隐藏起来。

　　这十天，来到这里的金乌和穷奇一族的人有很多，但是却没有一次可以把他们找出来。

　　这让欧阳明也妒邪都松了一口气，对方不可能把精力一直放在他们两个的身上。只要熬过去一段时间，他们的危险系数就会大大的降低。

　　大山十分的安静，二人躲在这里也算是自由，期间欧阳明进入毒丹世界几次。小红神色有些疲惫，看到欧阳明的时候，目光有些闪烁，仿佛欧阳明是因为自己才被凤族欺骗了一样。

　　“这又不是你的错，我又不怪你。”欧阳明安慰好几次，却无法让小红恢复原本的天真。

　　“对呀红毛鸟，我们和小明子是朋友，和你的族人没有关系。他们这次有意欺负小明子，我出去之后，一定好好地教训他们。”大黄难得没有和他斗嘴。

　　“你们都不要生气了，这次来，我给你们带来了好东西。”欧阳明笑着说道。

　　二人眼中都露出好奇的神色，“什么好东西？”


第1135章 二兽突破

　　欧阳明从长羽手环之中掏出一个葫芦，打开葫芦的塞子，一股清香的味道就在毒丹世界蔓延。

　　小红耸了耸鼻子，问道：“什么味道？”

　　大黄的眼睛瞪大，他对于宝贝有一种特别的感觉，他可以感觉到欧阳明手中的丹药，绝对是好东西。

　　“小明子，从什么地方弄来的？”

　　大黄摇着尾巴，谄媚地看着欧阳明。

　　欧阳明看到二人的表情，他从葫芦里面倒出两颗金灿灿的丹药，然后说道：“这丹药是我偶然得到的！”

　　“有什么作用？”大黄急忙问道。

　　小红的目光也看着丹药，这东西对他有一种强烈的吸引力，脑海之中好像有一个声音告诉他，这东西对他来说有很大的作用。

　　欧阳明说道：“这丹药叫五转金丹，是我从一个前辈那里得来的，他的作用是让尊者境界的高手，突破到皇者境界。”

　　“什么？”

　　二人目瞪口呆。

　　大黄急声问道：“小明子，你再说一次，这东西可以让尊者突破到皇者境界？你确定没有在和我们开玩笑。”

　　小红的眼中也带着震惊的神色，他身在凤凰一族，什么样的天材地宝没有见过，皇者已经可以算的上是大千世界顶级的存在，怎么可能是一颗丹药就可以突破的？

　　要是真有这个效果的话，那这丹药的功效也太逆天了吧。

　　“行不行，你们试一下不就知道了？”欧阳明白了白眼，虽然没有尝试过，但是欧阳明却十分的有信心。因为赤皇曾经做过多次的实验还都成功了，否则欧阳明也不会这么大胆地拿出来给自己的两个朋友使用。

　　“我相信小明子。”大黄跑了过来。

　　欧阳明把手中的丹药扔出去一个，然后说道：“直接吞下，然后运功就可以了。”

　　“说得像是我不相信小明子一样，我只是觉得这丹药太逆天了，不过从小明子身上拿出来也就不奇怪了，他可是一个天才。”小红也飞了过来，他看起来精神恢复了不少。

　　欧阳明把丹药扔了过去，说道：“还是先让大黄试试吧，万一有什么意外还可以注意一下。”

　　“这个蠢狗对我来说，没有任何的参考性。”小红根本不等，打击了一下大黄之后，也把丹药吞到肚子里面。

　　丹药吃过之后，二人急忙开始修炼。

　　大黄先吃的丹药，身上也开始发生变化，他的身上闪烁着一股土色的光芒，身上的皮毛看上去更加的柔顺。

　　小红也是一样，他悬浮在空气之中，身上红光闪耀，如同夜晚天空之中的星辰。

　　过了一会，大黄的神色变得有些痛苦，欧阳明皱起了眉头，他小心地在一旁守护着。

　　痛苦并没有经历多久，大黄的脸色又渐渐的平静下来，他的身上突然出现一股法则的气息。

　　“这是土系法则！”

　　欧阳明心中微微惊讶，自己在尊者境界就掌握了法则，大黄也不差，在突破皇者的时候也顺便把身上的法则之力激发了出来。

　　若是让其他的皇者看到这一幕，估计会羡慕得恨不得杀人灭口。其他的皇者想要领悟法则十分的困难，很多人终其一生都难以跨越，有百分之九十的皇者这辈子都没有领悟法则的机会。

　　剩下百分之十的人，也是经过很长时间的修行，才有这个机会。天赋好的十年二十年就可以，普通一些的甚至需要几百上千年才有机会领悟。

　　呼呼！

　　地上卷起了一道狂风，四周的草木被吹得四处的摇摆，大黄的眼中闪过一道精光。

　　身上出现一股皇者的气息。

　　这气息刚刚突破，根本无法收敛，欧阳明眼中带着喜色，大黄已经突破了。

　　他的目光再次回到小红的身上。

　　和大黄不一样，小红的突破似乎更加的艰难。毕竟他还是幼年时代，距离凤族成年还需要漫长的时间，在先天上就有一定的缺陷。

　　不过，五转金丹不愧是逆天的神药。

　　过了片刻，小红浑身一震，身上也出现一股皇者的气息，他并没有睁开眼睛，身上的火光越燃越烈。

　　最后火光变成了蓝色，天凤之火直接在这次突破之后变成了蓝色，这已经是凤族历史上最高的水平。

　　如果这一幕让凤翔他们看到，估计会喜极而泣，他们凤族诞生了一个真正的天才。

　　小红睁开眼睛的时候，目光之中带着令人心悸的火焰，一股法则之力在身上爆发。

　　和大黄一样，在突破的同时，小红也领悟了法则之力，成为一个真正的高手。蓝色的天凤之火，在加上法则之力，就算成年的凤族，也估计没有几个可以比的上他的。

　　“真的突破了！”

　　小红在空中飞了几圈，心中还是有些难以置信。

　　他既然真的成了皇者境界，而且还领悟了法则，这一切都只是一粒丹药的效果，小红忽然觉得这个世界简直太奇妙了。

　　“红毛鸟，感觉怎么样？”

　　大黄抬起头。

　　“说了，不许叫我红毛鸟！”小红飞了起来，朝着大黄吐了一口火焰，大黄立刻狼狈地逃跑。

　　“不叫了，以后不叫了！”大黄一边跑一边说道。

　　小红还在后面追，似乎要把心中所有的不快，都宣泄到大黄的身上。一瞬间整个世界鸡飞狗跳，那些巫族也目瞪口呆地看着二人。

　　这两个家伙还玩这么幼稚的游戏，是不是还没有长大？

　　不过很快，那些巫族心中就不这样想了，因为他们感觉到了二人身上的法则之力。

　　“他们竟然也是皇者，而且还是拥有法则之力的皇者！”妒兼放下手中的斧头，看着活宝一样的二人，感觉自己这辈子是不是白活了……

　　“红毛鸟，不要追了！”

　　“不许叫我红毛鸟！”

　　“好的，红毛鸟……”

　　欧阳明看着二人，眼中也带着几分的笑意，他明白大黄刚才是有意而为，小红一直在为凤族的事情自责，大黄这是在为他解开心结。

　　忽然轰隆一声，毒丹世界震动起来。

　　强大的剑气汹涌而来，整个丹毒世界都充满了一股肃杀之意，天上出现丝丝裂痕。

　　欧阳明面色狂变，快速从毒丹世界脱离了出去。外界那样的攻击若是再来一下的话，整个世界都会崩溃掉。

　　“是你！”

　　欧阳明一出来，立刻就发现了天上的人，就是在深渊沼泽那里见过一次的九剑皇。

　　他是手中抓着一个巨大的头颅，上面血肉模糊，看不清什么样子，欧阳明的心中却忽然疼痛起来。

　　“妒邪前辈！”

　　欧阳明大叫一声，他紧握着拳头，胸口沉闷，感觉钻心一样的疼痛。

　　妒邪在欧阳明的心中，一直是一个慈祥的老人。他送自己去往生洞，在自己和金乌帝王两败俱伤的时候，不惜消耗生命带着自己逃走。

　　他对自己没有什么要求，唯一的希望就是部落可以生存下去，这样一个老人竟然死了。

　　九剑皇脸上带着冷漠的神色，他把手中的脑袋扔到地上，言语似乎参着冰渣一样，“我之前就已经说过，你们根本就逃不掉！”

　　欧阳明气并没有回答对方的问话，紧握着拳头，身体微微有些颤抖，不是害怕，而是愤怒！

　　“看上去，你们的关系还挺不错的。”九剑皇脸上带着惋惜的神色，“只是可惜了，你们不该成为我的敌人，你是一个天才，若是属于我们的阵营就好了。”

　　“你们到底是谁？”欧阳明问道。

　　九剑皇微微一笑，淡淡地说道：“也罢，反正你也要死了，告诉你也无妨，我是属于第三世界天道盟的长老。不过很快这个世界也会属于我们，天道盟要不了多久就会君临这里，那个时候整个大千世界也会在我们的统治之下。”

　　在九剑皇的心中，欧阳明已经必死无疑，他也就不介意多说了一些，好歹也是一个天才，就让他死后做一个明白鬼。

　　“第三世界，天道盟。”欧阳明在心中被这个名字牢牢地记住，忽然他抬起头，看着九剑皇冷漠地说道：“我欧阳明发誓，若是可以侥幸不死，我一定会杀掉你，然后灭掉天道盟！”

　　轰隆，天空之中响起了一声炸雷。

　　九剑皇心中先是一惊，随后狂笑起来。

　　“哈哈哈！”

　　欧阳明的话在他的耳中如同蝼蚁的嚎叫，他嘲讽说道：“你知道天道盟有多么强大吗？”

　　九剑皇的脸上带着圣洁的关辉，他崇拜地说道：“天道盟是第三世界的主宰，它的强大不是你可以想象的。大千世界在天道盟面前都不堪一击，至于你这个蝼蚁，也没有机会见识到了。”

　　“千里之堤尚且会毁于蚁穴，你不要小看了蝼蚁的力量，大千世界和我这样的人很多，你们阴谋诡计终究会淹没在人海之中。”

　　“笑话！”

　　九剑皇大喝一声，他的声音开始凌厉起来，“蝼蚁就是蝼蚁，永远成不了大事，这个世界永远都只会是强者主导的。道盟进攻之日，就是大千世界的蝼蚁覆灭之时。”

　　“痴心妄想！”欧阳明神色坚毅。

　　“死吧蝼蚁！”

　　九剑皇拔出巨阙剑在，巨阙剑在空中变大百倍以上，庞大的剑身朝着欧阳明的身上斩杀而来。


第1136章 骨龙出手

　　上次全力爆发之后，如今欧阳明的身体才恢复了大半，距离巅峰时刻还相差很远。

　　而且，九剑皇也吸取了上一次的教训，一出手就毫不留情，丝毫不打算给对方留下任何的机会。

　　欧阳明手中紧紧握着血枪龙屠，他目光依旧无所畏惧地看着上空的九剑皇，他的心中平静得如同一团死水。

　　这辈子欧阳明已经见过太多精彩的东西，想当初若不是老匠头收留他，他估计早就已经冻死，现在还不知道被埋在哪一个角落，怎么可能看到这么精彩的世界。

　　欧阳明的心中还有些担心，他担心毒丹世界之中的那些人。自己死了，毒丹世界同样也会破碎，九剑皇发现了他们，肯定也是……

　　不过，事到如今，想什么都没有用。欧阳明踏步往前，就算是死，他也不能怯懦地死掉。

　　只要他要让九剑皇知道，这个世界的人，并没有懦夫，他们想要统治大千世界并不是那么简单的事情。

　　“道义一枪！”

　　欧阳明大叫一声，身体腾空而起。

　　如今的身体无法支撑他使用出来毁天，这一枪已经可以算得上他最强大的攻击了。

　　九剑皇的眼中带着冷笑，不屑地看着挣扎的欧阳明，如同在看一个跳梁小丑，那点微弱的攻击力，在他的眼中不值得一提。

　　“死吧！”

　　九剑皇冷喝一声。

　　剑芒已经破空而来，庞大的巨阙剑朝着欧阳明当头斩下，这一剑强大无比，庞大的威压让整个大山之中的生物都躲起来颤抖。

　　这一剑，根本不是欧阳明可以挡住的，即使是他恢复了全部的实力，使用出毁天也是一样。

　　九剑皇完全没有给他留下任何的活路。

　　血枪龙屠直接炸开，道义一枪在瞬间就被摧毁，庞大的剑气朝着欧阳明的方向猛扑过来。

　　“要死了吗？”

　　欧阳明已经无力挣扎了，就在他准备闭上眼睛死亡的时候，他身旁的空间突兀地破碎，一个已经变成白骨的龙爪，从里面探了出来。

　　白骨龙爪一把就将朝着欧阳明飞来的巨阙剑抓住，那强悍无比的巨阙剑，在这个白骨的手中竟然丝毫无法前进半步。时间在这一刻如同定格了一般，片刻之后，一个庞大的骨龙从破碎的空间之中飞了出来。

　　身躯庞大，遮天蔽日。

　　“是骨龙前辈！”

　　欧阳明心中一惊，他心中不曾预料到，这个和他仅有一面之缘的骨龙，竟然过来救下了他。

　　骨龙庞大的头颅下垂，“不用害怕，有我在，他伤害不到你。”

　　高空中，九剑皇眼中带着震惊，这破空而来的骨龙，竟然抓住了他的巨阙剑。

　　刚才自己那一招有多强大的威能，九剑皇心中明白，就算是他自己想挡下也很困难。何况用肉身接下这一招？九剑皇心中完全不敢想象。

　　这需要多么强悍的身体力量才可以做到？眼前这个家伙，不过只是一堆骨头而已。

　　“你是何人？为什么要多管闲事！”九剑皇压住自己心中的震惊，他看着下方的骨龙问道。

　　骨龙抬起头，他没有眼睛，眼眶之中是两团蓝色的火焰在跳动，他声音低沉，“外域之人，敢来我大千世界放肆，找死！”

　　骨龙身体朝着天空之中飞过，二话没说，凌厉的爪子朝着九剑皇的方向爪了过去。

　　这一抓，平平淡淡，看上去没有丝毫的法则之力。

　　即使是这样，九剑皇依旧感觉到强烈的危险，他所有的法则之力覆盖在身边，身体之中隐藏起来的铠甲也全部显露，他的手中再次出现一把巨剑，快速挡在身体之前。

　　“锵——”

　　九剑皇手中的巨剑破碎，法则之力仿佛失去了效果，身体的战甲也破得稀碎，血光闪过，九剑皇的身体消失不见。

　　九剑皇跑了！

　　骨龙并没有去追，对方最后才用这个方式逃走，可想而知，代价有多么的大，他估计终其一生实力都无法再次的提升。

　　为了活命，九剑皇已经不顾一切，这骨龙的出现，把他的优越感击得粉身碎骨。

　　这大千世界，也不是自己想象中的那样的简单。

　　“没事吧？”

　　骨龙看了一眼欧阳明。

　　“骨龙前辈，我没事。”欧阳明的眼中带着感激的神色，不过看到不远处那个脑袋的时候，他的心中一沉紧紧地咬着牙齿。

　　“人死不能复生，你不用太过伤心，完成他的遗憾，替他好好地活着，才是最重要的。”骨龙劝慰的一句。

　　“是，骨龙前辈。”欧阳明沉声说道。

　　“对了，骨龙前辈你怎么会出现在这里？”欧阳明眼中带着几分的疑惑，这也太巧了，正在自己快要死亡的时候，骨龙突然出现了。

　　骨龙脸上带着善意的微笑，他淡淡地说道：“上次在神庙之中，我就开始关注你了。我的神念庞大，可以覆盖整个本源之心，不时也会看看你在做什么，今天刚好遇到而已。”

　　“多谢前辈。”欧阳明心中十分的感激，他不知道自己何德何能可以被这个前辈关注。

　　“对了前辈，上次你不是说，你不可以从神庙离开吗？”欧阳明忽然问道，他记得上次相遇的时候，骨龙说过这样的话。

　　“是啊，我不能从神庙离开，因为我的本体早就已经死亡，只能靠着神庙勉强维持一丝生机，若是离开神庙，就会彻底地消失在这个世界上。”骨龙平淡地说道。

　　“什么！”

　　欧阳明瞪大了眼睛，他突然鼻子一酸，“前辈，你……”

　　他想要说话，却又感觉到如鲠在喉，一句话都无法啊说出来。

　　骨龙前辈为了出现救他，竟然付出了如此大的代价，他无法想象自己有什么资格值得对方这样去做。

　　骨龙倒是满不在意，他说道：“我的存在就是为了镇压古巫一族，如今看来已经没有这个必要了，我继续存在这里也没有多大的意义，况且我本来已经死了，这一次不过只是回归本源而已。”

　　“前辈……”欧阳明声音有些哽咽。

　　骨龙继续地说道：“我救你，主要是因为你是大千世界的天才，这个世界马上就会发生天翻地覆的动荡，每一个天才都十分的宝贵。我希望在未来劫难来临的时候，你可以为大千世界尽上一分力，若是有可能的话，让我们龙族保留最后一丝的血脉。”

　　“前辈你放心，我一定竭尽所能，绝对不会让什么天道盟的阴谋得逞。”欧阳明大声地说道。

　　骨龙微微一笑，他的担心并非什么天道盟，也没有去解释什么，他一把抓起欧阳明，然后说道：“跟我来！”

　　空间再次破碎，眨眼之间，他们来到另外一个地方，在他们不远处有一个空间通道，这里的空间通道已经打开。

　　骨龙声音有些疲惫，他说道：“去吧，孩子，那边是万龙谷，我已经警告他们了，在那里没有人会伤害你。”

　　“前辈。”

　　欧阳明目光看着骨龙，他身上的骨头开始破裂，化成点点星光，凭空消失在这本源之心。

　　庞大的身躯，很快就只剩下一个脑袋，他的目光之中依旧平淡，“去吧，孩子，护我大千世界周全……”

　　欧阳明心情沉重无比，他跪在地上，朝着骨龙消失的方向连续磕了三个响头，然后才起身，朝着那打开的空间通道走了过去。

　　出去的时候和进来的时候相差不大，只不过出去的地点却是选择在万龙谷，欧阳明的心情十分的沉重。

　　片刻，通道就已经到了尽头，欧阳明踏步走了出去，外面就是久违的大千世界。

　　按理说，自己和龙族之间还有仇恨，毕竟他刚进入这里的时候，差点就被龙族的人给杀了。

　　后来欧阳明反击也杀死了龙族的几个人，双方之间也留下了血仇，不过如今因为骨龙，欧阳明对于龙族并没有什么恶意。

　　“欧先生，您来了……”

　　见欧阳明走了出来，一个身穿金甲的男子走了过来，他看着欧阳明客气地说道。

　　“前辈客气了。”欧阳明也十分地客气。

　　这个人在龙族肯定有些地位，如今对自己如此恭敬，其中的原因不言而喻。

　　“我可不是什么前辈，我只是这万龙谷的一个守门而已，你是我们龙族先祖要求照顾的人，在这里也无需称任何人为前辈。”金甲男子淡淡地说道。

　　忽然，金甲男子神色一震，似乎得到什么消息，片刻他回过神来，说道：“欧先生，我们龙皇想要见你一面。”

　　他的声音带着请示的味道。

　　欧阳明客气地说道：“请前辈带路吧。”

　　二人朝着万龙谷的中央走了过去，不少的巨龙在外面围观，他们看着欧阳明神色各不相同。

　　本源之心那个先祖，在他们龙族可是传说一样的存在，这个年轻人何德何能竟然得道了先祖的垂青。

　　许多人眼中充满了羡慕的神色，天空之中还盘旋着几条小龙，他们实力未到无法化作人形。

　　在众人的目光下，欧阳明心如止水，波澜不惊，随着金甲男子一起朝着万龙谷的深处走去。

　　“龙海，你要做什么！”

　　欧阳明听到一声冷喝，忽然，一个年轻人从远处一跃而来，挡在欧阳明和金甲男子的面前。

　　这个年轻人神色桀骜，目光凌厉地看着欧阳明。


第1137章 谈话

　　金甲男子挡在欧阳明的身前，他看着来人厉声喝道。

　　“龙海，不得无礼！”

　　龙海在欧阳明的身上扫过一眼，然后回应道：“龙笑长老，我并没有无理，我只是想要看看，那个用卑鄙手段杀死了我堂兄的人是谁？”

　　此话一说，众人面色都不太好，欧阳明再怎么说也是他们的客人。

　　龙笑长老准备呵斥，却见欧阳明抬起手，他说道：“前辈，你不用着急，让他说说也无妨。”

　　欧阳明看着年轻人，死在他手中的龙族可不是一个，他问道：“你堂兄是哪一位？”

　　“龙啸！”年轻人咬着牙关，目光充满了杀意。

　　听到这个名字，欧阳明心中就了然了，当时进入本源之心的时候，这个龙啸就是半路追杀他两个龙族之一。

　　只是可惜，龙啸学艺不精，最后拼着自爆都没有伤害到欧阳明。

　　欧阳明面色不变，神色淡然说道：“他要杀我，所以我就杀了他，这应该不算我的过错。而且我杀他的时候也没有用什么卑鄙的手段。”

　　“这不过只是你的一面之词，谁可以成为你的证人？”龙海嘲笑的看了一眼欧阳明，“我不相信你这个人族会是我堂兄的对手，除非你公公正正地和我打一场！”

　　龙海说出了自己的目的，这也是他冲过来的原因。

　　“怎么？你怕了？”见欧阳明不说话，龙海面带不屑。

　　龙笑皱起了眉头，低声在欧阳明耳边说道：“欧先生，龙海是我们龙族的天骄，实力比他堂哥厉害很多。”

　　这句话，自然是在劝说欧阳明，不要答应他的挑战。

　　欧阳明是他们的客人，龙海又是天才，二人之中哪一个有损伤，对于他们来说都不是好消息。

　　龙海作为第一天才，在龙族之中有很大的特权，只有他敢和欧阳明针锋相对。因为他明白，就算如此，也不会有人惩罚他。

　　其他人绝对没有这个胆子。

　　欧阳明在四周巡弋一圈，沉声地说道：“好，就按照你说的办！”

　　龙海的脸上带着几分的笑意，“这可是你说的。”

　　“君子一言驷马难追。”欧阳明认真地说道。

　　“好了，龙海你可以让开了，龙皇还在里面等着欧先生。”龙笑目光凌厉地在龙海身上扫过。

　　龙海这次才闪到一边，他沉声地说道。

　　“半个月之后，你我二人上斗兽台见。”

　　“好！”

　　欧阳明点了点头，也没有问那是一个什么地方。他的嘴角带着淡淡的笑意，这个叫龙海的家伙，和龙啸看来并不是一类人。

　　二人离开之后。

　　天上的几个小龙飞了过来，“海哥，你为什么要约定到半个月之后啊，我们还想看你早一些教训那个人类。”

　　龙海沉声地说道：“那个家伙如今受伤了，至少需要十天才可以恢复。我若是约定他在这几天，就算是赢了他也是胜之不武，这样的事情，我龙海还不屑于去做。”

　　“海哥果然霸气，那个家伙必输无疑，我在想海哥要是胜利了，怎么处置那个家伙？”有人问道。

　　“斗兽台上虽然可以生死决战，不过那个家伙是我们老祖宗看中的人，杀了他肯定十分的麻烦，就打断他的双腿，给他一个难忘的教训。”龙海语气阴沉地说道。

　　“海哥哥果然义气。”

　　“真是便宜他了。”

　　……

　　在他们说话的时候，欧阳明和龙笑已经走到了万龙谷的深处，这里已经是龙族的禁地，四周空无一人。

　　龙笑在欧阳明身上扫过，语气有些无奈地说道：“欧先生，刚才你不应该答应他的。”

　　“为何？龙海既然挑战我，我总不能避而不战吧。”

　　龙笑说道：“那龙海和他堂哥之前的关系不错，肯定想着为他报仇。这斗兽台上又是不分生死，上了那里就算是我们也不能干涉。我怕是龙海会在上面对欧先生不利，你是先祖要照顾的人，若是损伤了身体，我们可就是龙族的罪人了。”

　　“前辈不用担心，龙海我应该还可以应付。”欧阳明微笑道，他看的出来龙笑是为自己着想，虽说是因为骨龙的缘故，不过欧阳明还是很感激的。

　　来到这里，欧阳明对于龙族的感受也发生了一些变化。这里的人虽然高傲，但也直来直去，不会暗中搞什么阴谋诡计，和凤族的一小部分的人比起来，这里的氛围更加的让人舒服。

　　见欧阳明如此的说，龙笑也无奈地叹了一口气，再也没有劝说。

　　在他看来欧阳明是不了解龙海的实力，才这样说的。那龙海虽然年少，但是却是超级天才，如今的实力就算是他这个长老都不见得可以稳胜。

　　希望那个孩子多一些大局观念，不要太过分了。

　　前方是一个山谷，山谷外面有两个守门的壮汉，这二人实力不凡，就连龙笑和不敢大意。他走了过来，说道：“二位守卫，这位就是龙皇要见的欧先生。”

　　二人在欧阳明身上看了一眼，面无表情地说道：“进去吧。”

　　龙笑道了一声谢，然后说道：“欧先生你进去吧，龙皇就在里面，我在外面等着你出来。”

　　欧阳明没有迟疑，快步走了进去。山谷之中仿佛一个世外桃源，微风吹过香气逼人，四处都是各种珍贵的花草。

　　在山谷的中央，有一个精致的凉亭，坐在石椅上的一个黑袍的男子看到欧阳明之后起身。

　　“欧小友，来这边坐。”

　　“多谢前辈。”

　　欧阳明走了过去，黑袍男子这才坐下，欧阳明也坐在他对面的石椅上。二人目光互相在对身上打量了一番，黑袍男子拿起桌上的茶壶，给欧阳明也倒了一杯，“尝尝这茶。”

　　欧阳明拿起茶杯，轻轻地品了一口，这茶水不凡，入口甘甜，竟然还有缓解疲惫的功效。

　　被追杀的那些天，欧阳明筋疲力尽，心中早已就疲惫不堪，喝完这茶水之中，心中还舒畅了很多。

　　“这茶不错。”

　　欧阳明称赞了一句，然后看着黑袍男子，这个人就是龙皇无疑，他身上尊贵的气息，可不是一朝一夕可以形成的。

　　欧阳明问道：“龙皇前辈，不知道您让我来这边，不知有什么吩咐？”

　　“先祖他老人家已经离开了吧？”龙皇放下手中的茶杯，声音带着几分的伤感。

　　“是的。”欧阳明面色也十分的不好，“骨龙前辈为了从九剑皇手中救下我，从神庙之中走了出来，如今已经离开了这个世界。”

　　龙皇叹了一口气，“对于先祖来说，这也算是一种解脱吧，打开通道之后，我就察觉到先祖的气息正在消散。”

　　欧阳明神色坚定地说道：“我的性命是骨龙前辈救的，龙皇若是有什么吩咐，我欧阳明义不容辞。”

　　“大悲神龙大人可没有让我们吩咐你做什么，他最后的命令是让我们龙族照顾好你。”龙皇目光盯着欧阳明，想要发觉这个年轻人到底有什么样的魔力，竟然让先祖如此的看重。

　　欧阳明心中感动不已，他抬起头，看着龙皇问道：“骨龙前辈的称号叫大悲神龙吗？”

　　龙皇点了点头，“那已经是很遥远之前的名字了，如今的大千世界估计已经没有人记得这个称号。”

　　别人是不是记得，欧阳明并不在意，他把这个名字牢牢地记在心中。

　　龙皇继续地说道：“先祖对你可有什么吩咐吗？”

　　欧阳回忆了一下，说道：“骨龙大人说，未来大劫来临的时候，希望我为大千世界尽一份力气。”

　　后面的内容，欧阳明并没有去说。如今龙族十分的繁荣，占据了大千世界三分之一的领地。

　　这个时候若是说，前辈希望让他为龙族留下一丝血脉传承，这听上去有一种诅咒的意思。

　　如今的他，也没有这样的资本。

　　“看来先祖对你还真是异常的看重。”龙皇感慨地说道，然后沉思了片刻。

　　欧阳明想到在本源之心的九剑皇他们，问道：“龙皇前辈认识那个叫九剑皇的人吗？”

　　“不认识，不过我却知道他是从什么地方来的。本源之心发生的事情，先祖已经都传音告诉了我。”龙皇缓缓地说道。

　　“那天道盟……”欧阳明问道。

　　龙皇面色严肃，“天道盟是一个十分恐怖的地方，它不存在于我们这一世界，里面高手如云，九剑皇这个等级的存在，在天道盟之中根本算不上顶级。”

　　“难道在我们大千世界之外，还有其他的世界吗？”欧阳明问道，九剑皇的出现让欧阳明确定肯定有其他世界的存在，只是对于那些地方欧阳明根本一点都不了解。

　　他要给妒邪和骨龙报仇，就必须要知道这些消息。

　　况且已经发誓，要灭掉九剑皇和天道盟。虽然这个目标看起来十分的遥远，但是欧阳明会一点一点地朝着这个方向去努力。

　　龙皇沉声道：“大千世界只是宇宙的一角，在这个宇宙之中，一共有五个世界，我们大千世界就是其中的一个。因为形成的时间最晚，大千世界也被称作为第五世界。那九剑皇和天道盟都是第三世界的高手。”

　　“宇宙竟然如此之大！”欧阳明的世界观，再一次被震撼到了。他想过有其他的世界，却没有想到和大千世界这样等级的世界，在宇宙之中一共有五个。

　　他们大千世界，历史无比的悠久，远古到如今不知道过去了多少年，竟然还是最后形成的那个世界。


第1138章 复仇的火焰

　　大千世界尚且如此，其他的世界，该有多么悠久的历史？

　　这个时间，怕是根本无法计算。

　　欧阳明心中十分的震惊，不过惊讶也没有维持多久，很快他再次平静了下来。就算如此又如何，无论九剑皇还有他身后的天道盟多么的强大，欧阳明以后都不会放过他们。

　　欧阳明还是有一些信心，这信心来源于他得到赤皇金丹法门的传承。

　　接触的层次越高，欧阳明心中就越发的觉得那九转金丹的恐怖之处。

　　只要他炼制出了那传说之中的九转金丹，自己本身实力也到达第三步的极限，他就有很大的机会可以突破法则之外的境界。

　　欧阳明不知道法则之外的世界是什么样的，但是他却对法则之上境界的威能还是有一些了解。

　　无上枪典之中，那一枪出手就可以毁灭星辰的刑天，还有那只剩下一丝丝生命之力，却可以轻易打伤九剑皇的骨龙前辈，肯定都是法则之上的存在。

　　到了那个境界，将会何等的强大？

　　欧阳明在心中而已无法预测，不过可以肯定的是，肯定会很强大。到了那个境界，他绝对可以杀掉九剑皇，甚至可以直面九剑皇身后的天道盟。

　　这是欧阳明以后的必经之路，他发过誓，就必须要完成自己的誓言！

　　还有凤族，欧阳明在心中对他们芥蒂很深，对方的行为让他感觉自己被欺骗了。若不是他们执意不打开传送通道，妒邪就不会死，骨龙前辈也不用失去性命来救他。

　　因此，凤翔他们拜托的事情，欧阳明并没有开口。哪怕如今他若是说出来，龙皇肯定会慎重地考虑。

　　凤族必须要给他一个交代。

　　从山谷离开，龙笑就把欧阳明带到休息的地方，回到房间，欧阳明就开始修炼。

　　想要恢复全部的真元，至少需要十天的时间，他还记得在半个月之后，和龙族的那个天才，还有一场较量。

　　龙海实力不凡，已经到了法则境界，这样的实力欧阳明不放在心中，不过实力完全恢复了才更有保障。

　　万龙谷算的上大千世界灵气最充裕的地方之一。

　　比预料的时间还短一些，仅仅用了八天的时间，欧阳明的实力就已经恢复到了巅峰的时刻。

　　此刻的他，小小年纪就已经可以打败第二步的强者。在同辈之中，几乎没有任何人可以算得上他的对手。

　　只是欧阳明心中依旧不满足，他今后要面对的敌人，已经远超了第二步的实力。

　　被追杀的耻辱，妒邪的仇，骨龙的仇，欧阳明全部都算到了九剑皇的身上。

　　“武器也该重新准备了。”

　　欧阳明看着长羽手环之中的两节断枪苦笑一声，血枪龙屠已经被彻底地毁掉了。

　　检查了一下，长羽手环，里面的东西虽然很多，但是珍贵的炼器材料却很少，能够满足他如今需要的几乎没有。

　　长枪相比较其他的兵器更加的消耗材料，为了保持高品质，无论是枪杆还是枪头都需珍贵的矿石。基本上炼制一把长枪的材料，可以炼制两把宝剑，不过欧阳明也别无选择。

　　从口袋里面摸出了一个古朴的戒指，这是从赤皇那里得到的。当时欧阳明把其中的七颗五转金丹加上赤皇炼丹的心得拿走了，其他的东西都给了妒邪。如今妒邪死了，这东西欧阳明也没有想过占为己有，即使里面有很多珍贵的材料，足够他炼制出好多把长枪。

　　他把戒指拿回来，是为了送给古巫部落的其他人，这是妒邪的遗物，欧阳明不能让他遗落在本源之心。

　　四处看了一眼，见没有人注意这边，欧阳明心神一动，人就从房间之中消失了。

　　毒丹世界，相比较之前，失去了不少的活力，天空之中还有两道巨大的缺口，从下方都可以看到里面的空间乱流。

　　这就是上次九剑皇一剑的结果，第三步强者恐怖如斯。若不是欧阳明出去得及时，再来一下，这个毒丹世界就会灰飞烟灭。

　　“小明子！”

　　不远处，大黄在地上快速地奔跑，小红如同利剑一样飞了过来。

　　还有其他的伙伴，肥羊，豹子，梧桐，灵龟，一个个都快速地围了过来。上次欧阳明出去之后，就失去了消息，这让大家都十分的担心。

　　若不是梧桐说，欧阳明肯定没事，小红和大黄恨不得就从空间乱流之中钻出去。

　　“我就说小明子没事吧，这空间和小明子是一体的存在，空间还在小明子肯定还活着。”梧桐松了一口气，这些天他每天都需要安慰大黄和小红，阻止他们想要从空间乱流之中钻出去的想法。

　　“不好意思，这几天我一直努力恢复真元，忘记了给你们报平安了。”欧阳明沉声地说道。

　　“小明子，怎么样了，上一次外面那个恐怖的家伙是谁？他为什么要攻击我们？”

　　大黄连声地问道，看得出来，这一段时间他十分的担心。

　　“此事说来话长，那个人叫九剑皇，是法则第三步境界的封号强者。”欧阳明简明扼要地把最近发生事情说了一遍。

　　当听到九剑皇要杀欧阳明的时候，一个个心中猛然紧张起来。那可是第三步的高手，在大千世界无敌的存在，欧阳明是怎么逃走的？

　　欧阳明把后来骨龙的出现，还有如今在龙族的状况都说了一遍，众人这才松了一口气。

　　只有小红的神色不好，他面色苍白，看着欧阳明说道：“小明子，对不起……”

　　他知道，若不是凤族不打开通道，后面的一切都不会发生，欧阳明也不会差点失去生命。

　　还有妒邪，骨龙，这些对于欧阳明很重要的人，也不会因此失去了生命。

　　“小红，我已经说过，这个事情与你无关。你是凤族的一员，但是你却无法代表整个凤族，这个事情以后我必然会去讨一个公道，希望那个时候，你不要让我为难。”欧阳明沉声地说道。

　　“那个时候，我帮你！”小红目光带着坚定的神色，这个事情是他们凤族的错，这一点，小红在心中十分的清楚。

　　“好。”

　　欧阳明欣慰地点了点头。

　　妒兼与几个大巫从远处走了过来，欧阳明心中一叹，该来的始终还是来了。妒兼走了过来，声音有些忐忑地问道：“欧先生，我们族公怎么样了？”

　　上次那么恐怖的攻击，所有人都看的清清楚楚，小红他们担心欧阳明，古巫部落的人，也同样担心他们族公的安危。

　　欧阳明脸色有些不好，他不知道该如何开口。

　　看妒兼心中一突，急忙地问道：“欧先生，我们族公怎么了，他是不是受伤了？”

　　其他古巫脸上也带着忐忑的神色，从欧阳明的神色之中，他们有一种不太好的预感。

　　欧阳明叹了一口气，声音沉痛地说道：“妒邪前辈他……已经陨落了。”

　　陨落了？

　　几个古巫个个都面色苍白，他们心中都是难以相信，族公带领了他们上万年，如今却陨落了？

　　“不会的，不会的，欧先生，你一定是在和我们开玩笑吧。”妒兼不敢承认这个消息。

　　欧阳明继续说道：“我没有乱说，妒邪前辈真的陨落了。他死在第三步法则强者九剑皇的手中，被……斩掉了头颅。”

　　欧阳明声音凌厉，说话的时候眼中带着血丝，每当响起妒邪的惨状，欧阳明在心中就如同万箭穿心。

　　他必须要报仇，必须要杀掉九剑皇，否则，这个心魔就会折磨他一生。

　　欧阳明的话把妒兼他们都震住了，他们终于相信了这个事实。族公死了，永远地离开了他们，一个个顶天立地的汉子，嚎嚎大哭起来。

　　欧阳明沉声地说道：“当时毒丹世界被攻击，我出去就看到妒邪前辈已经死了。对方的实力太强了，若不是有人相救，我的生命也会那个时候被终结掉。”

　　“这个仇，我一定会报！”欧阳明斩钉截铁地说道。

　　“报仇，必须要报仇！”

　　妒兼他们也大声地叫了出来，虽然知道他们的敌人是多么可怕的存在，但是所有人都无所畏惧。

　　所有人心中都回荡着古巫一族的祖训，战天战地，决不后退！

　　过了很久，大家才勉强稳定住自己的心态，欧阳明把妒邪遗落了那个空间戒指交给了妒兼。

　　“这里面都是妒邪前辈留下来的遗物，你们好好地保存，或许对于你们以后有帮助。”

　　妒兼收回空间戒指，也没有查看，转过身离开，萧瑟的背影，落寞心酸。

　　欧阳明昂起头，长长地呼了一口气，整个人似乎失去了力气。他心中也想到曾经别人告诉他老匠头出事的消息，当时他也是这样的绝望。

　　有区别的是，老匠头并没有死。欧阳明拼命弄来了续命金丹，再次让老匠头恢复了生机，他们的族公却是永远都回不来了。

　　沉默了良久，欧阳明离开了这里，再次的回到万龙谷的房间之中，他起身朝着大门外走了过去。

　　“该去寻找一些矿石了。”

　　欧阳明推开门。


第1139章 龙二

　　从房间出来，欧阳明就找到了龙笑长老。

　　欧阳明是龙族的客人，对于他的问题，龙笑自然是知无不言。

　　龙笑不但告诉欧阳明在什么地方可以买到上好的材料，还亲自送他通过传送阵。

　　临行之前，龙笑还把自己的令牌送给了欧阳明。

　　龙族在这附近的星空拥有贵族一样的特权，有了这个令牌，欧阳明可以避免不少的麻烦。

　　“这里是藏龙岛吗？”

　　光芒闪过，欧阳明看着眼前悬挂于虚空的庞大岛屿，这个地方就是龙笑长老口中藏龙岛，也是附近几个星域最热闹的星球。

　　“大人。”

　　欧阳明刚出来，几个穿着壮硕的大汉恭敬地说道。

　　这几个壮硕大汉都是半龙人，拥有一定的龙族血脉，实力不错，都是尊者境界。也是这样的原因，他们才有资格守卫传送阵这样重要的地方。

　　别看他们是半龙人，好歹也有一些龙族的血脉，在藏龙岛的地位还是很高，一般人他们根本不放在眼中。

　　在大千世界，龙凤二族的人其实很少，相比较庞大的生灵基数，两族的数量几乎可以忽略不计。因此那些和二族有血脉关联的种族，地位也比其他的种族高上一个等级。

　　但是他们却不敢对欧阳明不敬，因为那个传送阵的另外一边是万龙谷。那个地方都是纯正的龙族，就算是他们都没有资格踏入其中半步。这个年轻人虽然是人类，但是从万龙谷而来，这些人才不敢大意。

　　欧阳明不了解其中的门道，他还以为这些人对大家都这样客气，他往前一步，打听道：“我想要买一些炼器材料，你们知道去哪里买好一些吗？”

　　半龙人听到欧阳明的话，知道这个大人是第一次来到这里，最强壮的那个半龙人走了出来。

　　他的身高接近三米，比欧阳明高了一大截。

　　在欧阳明面前，这个半龙人十分的老实，他说道：“大人，藏龙岛最有名的就是炼器资源，想要买材料的话，这里有许许多多的店铺都可以，最有名是万宝阁。不过店铺里面的材料价格都很高，若是大人眼力不错的话，可以去东城广场。那边有一个市场可以自由交易，运气好的话，还可以遇到锻造大师。”

　　听到对方的话，欧阳明微微一笑，在来大千世界之前，自己不就被人称作欧大师吗？

　　他不假思索地说道：“那还是去东城广场吧。”

　　大千世界除了龙凤二族的大本营，欧阳明并没有去过其他的地方。对于这里的规则也不了解，而且买东西肯定要金钱，他甚至连着大千世界的货币都一知半解，总不能去店铺之中和他们以物易物吧。

　　“好的，大人，我带你过去。”半龙人眼睛一亮，急忙地说道。

　　这种热情让欧阳明有些惊讶，他以为对方帮忙指路就已经很不错了，没有想到这个半龙人竟然还要带自己过去。

　　大千世界的生灵，都这么的客气吗？

　　“那多谢了。”欧阳明拱了拱手，他对这个地方还真的不太了解，有一个向导肯定是最好的。

　　欧阳明也没有想过让他白白的帮助，到时候支付给他一些报酬就好了。

　　“大人不用客气，这是我们应该的。”半龙人神色激动地说道，他回头交代了几句，然后在其他半龙人羡慕的目光之中，和欧阳明朝着远处走去。

　　从万龙谷出来的人本来就少，第一次来这里的人就更加少了，若是可以攀上关系，肯定可以受益无穷。

　　街道十分的繁华，到处都是买卖各种材料的地方，街道两边琳琅满目，上面摆放着矿石。

　　店铺之中有许多的客人，在半龙人解释下，欧阳明才知道，附近几个星域的生灵，买炼器材料的话基本上都会来这里。

　　在这个地方，只有你想不到和买不起的材料，没有你找不到的。

　　当然，这句话也有一些夸张的味道，但是从侧面也反映出这个藏龙岛的繁华和专业。

　　欧阳明也知道了半龙人的名字，叫做龙二。这个名字十分的简单，来源于他在家中排名第二。

　　龙二还有两个兄弟，一个叫龙大另外一个叫龙三。

　　见龙二如此的客气，欧阳明把自己许多的疑惑都说了出来，龙二心中虽然有些奇怪，但是也都一一解答。

　　闲谈之中，时间过的很快。

　　前方一片大型的草场，人声鼎沸，这就是龙二口中的东城广场。把欧阳明送到这里来之后，龙二就告辞。

　　“大人我先走了，传送阵那边还需要我去照看。”

　　欧阳明叫住他，从长羽手环之中掏出一个护臂，扔了过去，“今天谢谢你的帮助，这个东西送给你了。”

　　“大人不用客气，这是我应该……”话还没有说完，龙二的目光手中的护臂吸引住了。

　　“这是良品法宝！”

　　龙二的声音微微有些颤抖。

　　他在藏龙岛生活了这么多年，自然明白良品法宝是多么的珍贵，他的军饷，就算两百年也买不起一件。

　　看守传送阵是一个很有油水的差事，他又是其中的队长，就算如此，积攒了这么多年，他也只有两件普品的法宝而已。

　　其他的小费，龙二肯定不会拒绝，但是这个东西实在是太珍贵了。

　　护臂拿在手中，龙二都觉得有些烫手。

　　欧阳明笑了笑，“拿去吧，这些都是你应得的。”

　　说着，欧阳明就转身朝着会场走了过去。龙二愣了一会，看着欧阳明离开的背影，在看了一眼手中的护臂，脸上露出狂喜的神色。

　　他不知道，在他眼中珍贵无比的良品法宝，在欧阳明的眼中，也不过寻常之物而已。

　　东城会场的人很多，来这里的人实力也大多不凡，其中大部分都是尊者境界，远比街道上见到的人档次要高了很多。

　　那些卖东西的随意坐在地上，把要卖的东西放在跟前，等待顾客自己到来，也有人大声的叫卖。

　　欧阳明目光在地上那些炼器材料上观察，许多材料都很不错，甚至比他炼制血枪龙屠时候用的材料都好。不过欧阳明依旧有些不太满意，既然来到这个遍地都是炼器材料的好地方，欧阳明也想要精益求精。

　　走了一会，欧阳明看到一块还不错的矿石，他走了过去，问道：“这块石头多少钱？”

　　“三千块上品灵币。”

　　那人眼皮子微微抬起，看到是一个年轻人，马上就失去了兴趣。在他看来，这个年轻人肯定买不起。

　　“这么贵。”

　　欧阳明暗叫一声，灵币是大千世界通用的货币，价值很高，分为上中下三品。不同等级之间的兑换比率是一比一十。也就是说三千块上品灵币相当于三十万下品灵币，龙二每年的薪水，也就才一万下品灵币而已。

　　“这已经是最低的价格了，买不起就去别的地方看吧。”摊主没有好气地说道，和这个年轻人交流纯粹是在浪费时间。

　　欧阳明微微一笑，起身离开。

　　别说三千块上品灵币，就是三块他也没有。不过欧阳明也不担心，他手中有不少法宝，随便卖出几样，钱肯定是可以弄到。

　　不过在摆摊卖东西之前，还需要打听一下价格，知道具体的物价之后，自己才不会被坑。

　　欧阳明再次游走在各个摊位之前，这里卖的大部分都是材料。法宝很少见，就算遇到大多也只是普品的等级，良品法宝都十分的稀少。至于上品，欧阳明也见过两份，精品更是一次都没有见过。

　　法宝的价格很贵，是材料的十倍以上，一个小小的普品一阶法宝，至少都需要一千上品灵币。

　　欧阳明也问了一个摊主，成品法宝那么珍贵，为什么不把材料炼制成法宝之后再拿来出售。

　　这个问题还被那个摊主嘲笑了一番，欧阳明这才明白，在大千世界龙族的领地之中，锻造师十分的稀少。

　　厉害的锻造师并不是什么人都可以请的来的。而且就算是请来了，付出了高额报酬在加上不高的成功率，其实也根本赚不到多少。

　　龙族和凤族不一样，他们没有天凤之火那种得天独厚的条件，在这里炼器和炼丹方面都十分的落后。

　　逛了一个时辰，欧阳明基本上把应该知道事情都弄明白了，也大概摸清楚了价格。

　　三千块上品灵币看上去很多，其实也就是一件普品三阶以上法宝的而已。这样的法宝，在欧阳明的身上有很多。

　　就在欧阳明准备找个地方卖掉几件法宝的时候，他看到远处一群人围在一起，在人群中是一个三角眼的中年人，他如同众星捧月一般站在最中间，四周的人越来越多。

　　出于好奇，欧阳明也快步走了过去。

　　挤到人群之中，欧阳明才发现，那个三角眼正在炼器，他手中火焰翻滚着，一把宝剑的模型已经渐渐的出现。

　　三角眼看上去十分的娴熟，动作行云流水，在外人看来俨然就是一派大师的风度。不过在欧阳明看来，这样浮夸的炼器方法，纯粹都是为了卖弄而已。而且欧阳明发现在他炼器的时候，出现了很多不该出现的失误。

　　“呼呼。”

　　火焰汹涌，一炷香之后，一把暗褐色的宝剑就出现在众人的面前，三角眼带着几分的得意的神色。

　　“开门红，今天第一次就成功了。”

　　三角眼兴奋地在宝剑上轻轻一弹。


第1140章 所谓大师

　　“法宝普品二阶。”

　　三角眼鉴定了一下，然后把结果念了出来。

　　四周一片哗然，有人面带羡慕的神色说道：“竟然还是二阶，燕山那个混蛋赚大了。”

　　“可不是吗？今天吴大师也不错啊，第一次锻造就成功了，这可是相当于白白地赚了八份材料啊。”

　　“羡慕有什么用，吴大师可是万宝阁的首席锻造师，这身份地位谁能比得上，有他五成的能力，赚灵币还不是和喝水一个样子。”

　　在众人羡慕嫉妒的目光中，一个穿着皮甲的中年大汉从人群之中走了出来，他脸上带着喜悦的神色，来到三角眼的身边恭敬地行礼。

　　“吴大师辛苦了，这是其他的八份材料。”

　　中年汉子拿出一个空间袋接递过去，吴大师接过空间袋检查了一下，然后点了点头。

　　空间袋之中，八份材料不多不少，在这里还没人敢和他玩花样。

　　指着一旁的法宝长剑，三角眼说道：“这是你的东西，拿去吧。”

　　中年汉子再次的感谢，这才把宝剑拿在手中。

　　吴清泉的目光再次在人群中扫了一眼，傲气十足地说道：“还有谁需要法宝，还是老规矩，准备九份材料就好。”

　　人群再次的热闹起来，一个个的争先恐后地挤到前面。

　　“我我……”

　　“吴大师，我早就已经准备好了。”

　　人头攒动，武者们大声地说道。

　　很多人留在这里，就是为了等待这个机会。在大千世界龙族的疆域，锻造师十分的稀少。想要弄到一件合适的装备，可不是一件容易的事情。

　　厉害的锻造师可遇不可求，去商会买法宝，不但价格昂贵，还无法做到称心如意。

　　请锻造师亲手打造装备就不一样，至少可以自己提出意见，相当于量身定制，这档次说出去就不一样。

　　三角眼勾起嘴角，这样的情况他见过很多次，他目光在人群之中扫了一圈，指着一个人，说道：“就你吧。”

　　那人惊喜地走了出来，把材料恭敬地奉上。

　　在这里拿出来的材料，基本上都是精品。这可都是用来炼制法宝的，怎么可能会差到哪里去。

　　欧阳明看得目瞪口呆，他忽然发现了一个发财的大计，这极品材料来的也太简单了吧。

　　九份材料，成功率基本上可以保证包分之百。一个稍微有点水平的锻造师，都可以赚上大半。

　　这简直就是在抢钱！

　　而且欧阳明发现，这个三角眼水平并不怎么样，用的火焰也只是普通的灵火，和自己的紫火相差了十万八千里。

　　欧阳明不动声色地继续观察，三角眼拿到材料之后，马上开始炼制，欧阳明观察他锻造的手法。

　　过了一会，看到三角眼手上的一个动作，欧阳明摇了摇头。

　　在火焰的煅烧中，铠甲上出现一道裂缝，三角眼面色微变，想要补救，却发现已经来不及了。

　　咔嚓一声，铠甲直接炸开。

　　失败了！

　　四周的人一阵的惋惜，锻造失败代表着材料浪费掉，同时他们等待的时间也会再次的延长。

　　三角眼面色不太好，他心中回忆着刚才的动作，皱起眉头，额头上如同爬上去两条蜈蚣。

　　过了一会，再次行动起来。

　　半炷香的时间过去，又再次到了上一次那个步骤，三角眼手中的动作并没有改变。

　　结果不出所料，材料再次地炸开。

　　九份材料已经损失了两份，虽然还有七份，但是那个请求吴大师炼器的人，神色却不乐观。

　　他也感觉到了，吴大师似乎遇到了什么麻烦。

　　这样的麻烦若是不解决，后边肯定也会失败。

　　吴大师看了一眼四周，沉声地说道：“铠甲锻造和锻造其他的装备比起来，要更加的困难，失败两次也是正常。”

　　“锻造本来就是高风险的事情，就算再高明的锻造师，也不敢说百分之百的成功。”

　　“吴大师已经很厉害了，下一次肯定可以成功。”

　　周围的人急忙地附和。

　　铠甲成不成功他们不在意，他们在意的是，吴大师赶紧把这个铠甲搞定好，然后才可以轮到他们。

　　在东城广场，可以锻造出法宝的大师也有几个，不过大家还是更加的信赖吴大师。

　　三角眼并没有理会周围的人，这一次他沉下心来思索，过了一会，他再次开始锻造。

　　这一次，欧阳明发现他用了另外的一种锻造方法，果不其然，在忽略掉上一次那个关卡之后，法宝锻造成功了。

　　不过这个等级……

　　欧阳明随便瞥了一眼，就知道这个铠甲只有法宝普品一阶。

　　吴大师用简单粗暴的方式，用牺牲法宝等级为代价，提高成功成功率，这样的做法十分的无耻。

　　“这也太暴殄天物了！”欧阳明在心中暗暗地想道，这个人准备的材料十分的珍贵。若是放在欧阳明的手中，至少可以炼制出普品五阶的法宝，出现良品也是正常。就算是其他厉害一些的锻造师，也可以弄出普品三阶左右的等级。

　　九份这样珍贵的材料，才换来一个法宝普品一阶的铠甲，欧阳明心中为那个人感到十分的不值当。

　　果然，那个人拿到铠甲之后，神色有些不太好，这等级远远低于他心中的预料。不过在吴大师的面前，那人也不敢表露，只能把铠甲收下，还不能表现出不高兴的样子。

　　欧阳明摇了摇头，眼中闪过几分的不屑，他对于这里已经失去了兴趣，这一幕正好被吴清泉看到了。

　　吴清泉在心中也知道自己刚才的手段有些不光彩，不过在他看来自己也是没有办法。

　　若不这样做的话，剩下的几次还是会失败。

　　这样做虽然有些不道德，但是却保住了自己的招牌，而且在场的人都不是锻造师，谁也看不出来其中的门道。

　　“站住！”

　　就在欧阳明转身离开的时候，忽然听到身后的叫声。

　　他回过头，看到吴清泉愤怒的目光。

　　欧阳明微微皱眉，自己貌似没有得罪这个家伙吧。

　　“小子，你刚才的表情是什么意思？你是在看不起我吗？”吴清泉目光阴沉，说话的时候带着几分威胁的味道。

　　他本来就是一个心高气傲之人，在他看来，刚才欧阳明的神色，就是在鄙视他。若是对方换做一个高手，或者一个炼器师，他并不会发火，一个毛都没有长齐的年轻人，竟然也敢嘲笑他。

　　“年轻人，还不快给吴大师道歉，你知道吴大师是什么人吗？”周围的人听到吴清泉的话，目光聚焦在欧阳明的身上。

　　这个年轻人竟敢不知好歹地招惹吴大师，这简直就是在自寻死路。

　　欧阳明原来不打算和对方有什么瓜葛，这个吴大师虽然坑人，但是和他没有关系，欧阳明也没有打算拆穿。

　　没有想到，对方竟然先招惹自己？

　　欧阳明的嘴角带着淡淡的笑意，他目光在吴清泉身上扫了一眼，然后对周围的人说道：“我还真的不认识他。”

　　欧阳明也没有说谎，他第一次来这里，唯一熟悉的龙二，也是来这里之后才认识的。

　　吴清泉是万宝阁的首席锻造师，而且经常在东城广场出没，在整个藏龙岛不说尽人皆知，至少九成以上的人肯定是认识他。

　　欧阳明说不认识，这句话在吴清泉的耳朵里，毫无疑问就是在讽刺他。

　　周围的人也暗暗地咂舌，这个年轻人也太胆大了，在藏龙岛得罪锻造师是最不明智行为，何况吴清泉还是其中的佼佼者。

　　“你是在瞧不起我？”

　　吴清泉的眼中带着几分的寒意，这个年轻人已经彻底地激怒他了。

　　欧阳明淡淡一笑，他往前走出一步，从容不迫地说道：“我看不起你又如何，一个沽名钓誉之辈，在这里充什么大尾巴狼！”

　　“混账，我是锻造师公会认可的高级锻造师，你这小子有什么资格质疑我？”吴清泉气急败坏，若不是这里不能出手，他一定会把欧阳明撕得粉身碎骨。

　　欧阳明轻笑一声，“质疑你还需要什么资格吗？就拿刚才那个铠甲来说，那位先生拿出来的材料，明明可以炼制出普品三阶之上的铠甲，你学艺不精连续两次失败之后，竟然用强行降低品质的方式保证成功，导致他变成了一阶。你非但没有去解释，还昧着良心把别人剩下的材料独吞，如此人品，也可以当得起大师两个字吗？”

　　欧阳明说话的声音虽然不大，但是每一个字却如同雷霆一样在空气中响起，他丝毫没有给吴清泉留面子。

　　“有这回事？”

　　“这小子说的是真的还是假的！”

　　围观的人小声的议论起来，空穴不来风，大家还是觉得有几分的道理。

　　他们不懂锻造，但是材料还是可以认出来的。那个人拿出的材料十分的珍贵，最后锻造成功的铠甲只有普品一阶，这其中难道真的有什么猫腻？

　　别人或许还不知道欧阳明说的真假，那个请吴清泉锻造铠甲的人却清楚。

　　他神色有些激动地看着欧阳明，这个年轻人说出了他不敢说出来的话。

　　听到欧阳明的话，再看周围人的表情，吴清泉目光凌厉，一股强大的威压朝着欧阳明汹涌而来。

　　“一派胡言，黄口小儿不懂锻造，却在这里胡言乱语，你若是再敢败坏我的名誉，就休怪老夫无情！”

　　“我是不是乱说，你心中最清楚。”欧阳明目光转动，他轻笑一声，“你想要证据的话，那还不简单？”


第1141章 我来试试

　　这边的冲突，引来了很多人的关注，四周的人越来越多，吴清泉的脸色变了变。

　　他目光凌厉地盯着欧阳明，冷喝道：“今天你若不给出合理的解释，就别想离开。”

　　欧阳明神色不变，他悠悠地说道：“我不是说了吗？解释很简单，只要你把材料让出来一份，我用相同的材料炼制铠甲。若是最后我锻造出来的铠甲，等级远远高于你，我相信大家心中都会明白是怎么回事。”

　　欧阳明的话一说出口，四周一片哗然，这个年轻人竟然也是一个锻造师？他哪里来的勇气说出这句话。

　　而且，法宝是一般的锻造师可以锻造出来的吗？大家都认为这个年轻人太冲动了。

　　“你说你要炼制法宝，而且还只用一份材料？”吴清泉脸上带着不可思议的神色，随后大笑起来。

　　铠甲是那么好锻造吗？

　　他尚且都失败了两次，最后还是用了取巧的手段才保存的颜面，这个年轻人的话，这在吴清泉的眼中就是一个笑话。

　　“对。”欧阳明抬头，目光直视着这个所谓的大师，嘴角带着几分的笑意，“不知道吴大师有没有胆子让我尝试一下？”

　　吴清泉目光凌厉，“你若是失败了怎么办？这一份材料可十分的珍贵，就算是把你卖了都赔不起。”

　　“我可没有那么的廉价。”欧阳明轻笑一声，“这样吧，若是我失败了，我就对你道歉，而且还任由你处置怎么样？”

　　失败，失败是不可能的，这辈子都不可能失败的。欧阳明身为锻造大师，顶级天凤之火在身，炼制这小小的法宝，断然没有失败的可能。

　　四周围观的人被欧阳惊到了，这个年轻人也太自信了吧，这难道就是传说中的初生牛犊不怕虎？

　　“吴大师就给他一份吧，让他尝试尝试，然后他就会明白炼制法宝并不那么简单的事情。”

　　“吴大师，为了证明你的清白。”

　　几个和吴清泉关系不错的人沉声喝道。

　　吴清泉脸上带着几分的挣扎，他明白这个时候已经没有了退路。这个年轻人炼制失败了还好，若是侥幸成功了，那……那样的结果，吴清泉不愿意看到那样的后果。

　　“莫非我被他唬住了？”

　　吴清泉目光在欧阳明身上扫过，他从这个年轻人的身上，竟然没有看到丝毫的胆怯。

　　“这小子，是故意让我出丑，若是我不让他炼制，估计大家心中都会认定我坑害顾客，以后找我锻造的人肯定会减少。”

　　再听到劝说的话，吴清泉脸上闪过几分的狰狞，他目光盯着欧阳明，“好小子，这可是你说的，只有一份材料，你若是失败，就别怪我不客气了。”

　　“好说，好说。”

　　欧阳明面色不变。

　　吴清泉从空间袋之中，拿出一份的材料。这材料去掉用去的三份，还剩下六份，就算再浪费一份也不算什么。

　　在材料上，吴清泉不敢乱来，因为明眼人都可以看的出来。

　　欧阳明看着地上的材料，抬起头，“吴大师不应该让一下吗？”

　　吴清泉面色一沉，从自己的位置离开，锻造需要锻造台，这样才可以保证成功率。

　　欧阳明踏步走了上去，面对下方无数的目光，欧阳明心中如同一团死水。

　　天人合一！

　　捡起地上的材料，欧阳明就进入了这个状态，一个低级的铠甲欧阳明并不放在心上，不过对于锻造，欧阳明无时无刻都是认真的，这是一个锻造师的本能。

　　下方的众人看到欧阳明全神贯注的样子，他们的心中升起了几分的错觉，这个年轻人真的是锻造大师？

　　看到欧阳明身上的状态，吴清泉脸色白了白，他瞳孔之中带着几分的担忧。只有他看出来，欧阳明此刻已经是天人合一的状态，这是锻造大师最完美的锻造状态。

　　这种境界可遇不可求，吴清泉也只是遇到过几次，那几次他都是超常发挥，这才有了如今的盛名。

　　令吴清泉害怕的是，这个年轻人似乎有随时都可以进入这种状态的能力。

　　那边，欧阳明已经开始动手了。

　　他手中紫色的火焰在空气中跳动，四周的温度骤然的上升。那些离得比较近的人，急忙地散开，看着那火焰眼中带着震惊的神色。

　　刚才吴清泉锻造的时候，大家根本就没有这样的感觉，这个年轻人的本命火焰竟然如此的厉害。

　　本命火焰一出，欧阳明锻造师的身份就已经确定了。现在大家关注的是，这个年轻人，到底有没有能力把铠甲锻造出来，若是真的可以的话，那就有好戏看了。

　　不少人的目光，若有若无地在吴清泉身上扫过，大家敬重他，主要是因为他锻造大师的身份。

　　至于实力方面，东城广场上，比他实力高的人也有不少。

　　行家一出手，就知道有没有。欧阳明速度很快，没有吴清泉那样浮夸的动作，每一步都稳稳当当，行云流水，看人看起来十分的舒服。

　　过了半个时辰，铠甲基本上已经炼制好了，欧阳明在上面开启了几个凹槽，把几个宝石全部都镶刻到其中。

　　宝石镶刻好了之后，铠甲之上流光闪烁，如同覆盖了一层珠光宝气，欧阳明拍了拍手，然后起身。

　　四周一片了安静，过了一会，才有人出声。

　　“成功了？”

　　那摆放在锻造台上的铠甲，自然是成功了，远处的人都可以看得清清楚楚。这个铠甲和之前吴大师锻造出来的，完全不一样，奢侈华丽，就如同贵族和贫民的区别。

　　“太厉害了，我有预感这个铠甲的等级一定不低。”

　　“这还用说，小小年纪竟然有如此厉害的锻造手段，这人究竟是哪个家族的天才？”

　　“这个法宝，怎么可能也不会是普品一阶，不知道吴清泉该怎么说了，我说最后一次他的手法怎么不一样，原来真的搞鬼了……”

　　铠甲已经成功了，现在唯一缺少的就是鉴定。欧阳明目光扫过，铠甲的品质就出现在他的脑海之中。

　　物品：瑞金铠甲。

　　等级：法宝良品三阶。

　　属性：防御+55，力量+6，敏捷+2，耐久50。

　　技能：圣光合体（一个月使用一次，可以在铠甲之上覆盖一层防御圣光，圣光使用完毕之后，自动充能。）

　　欧阳明把鉴定的结果缓缓地说了出来，四周的人神色大变，吴清泉也一副了难以相信的样子。

　　良品法宝，而且还是良品三阶，这也太夸张了吧。

　　在大家的心中，这个法宝就算是比吴清泉的等级高一些，最多也只是普品三阶左右。没有人想到竟然是一个良品的法宝，而且还带有特殊技能。

　　“法宝就在这里，大家可以自行鉴定。”欧阳明毫不在意地说道。

　　鉴定术只是一个很简单的法术，并不只有锻造师才可以掌握，只要精神力不错，都可以修炼，在大千世界中，鉴定术几乎已经普及了。

　　谁也不想自己买来的宝贝，自己不知道是什么等级吧，大千世界的高手，学习小小的鉴定术还是很简单的。

　　“我来看看。”

　　一个穿着金色长袍中年人走了过来，他身上气息平稳，是一尊皇者境界的高手。

　　在本源之心皇者境界不算什么，但是在大千世界皇者还是十分的稀少了，就算是一个普通的皇者，在大千世界也绝对是一个超级强者。

　　到了皇者境界，根本不需要给吴清泉面子，他们不缺钱，也不需要那些低级的法宝。

　　鉴定之光闪过，那个金袍的老者，眼中带着不可思议的目光，这铠甲和刚才那个年轻人说的一点也不差。

　　过了一会，黄袍中年人，才恋恋不舍地收回目光，“不错是良品三阶的法宝，而且还带有特殊的技能。”

　　竟然真的是良品三阶！

　　这个年轻人也太恐怖了吧，我们藏龙岛，什么时候来了这么厉害的一位锻造大师？

　　只要锻造出普品的法宝，就可以成为高级锻造师。欧阳明在众目睽睽之下，锻造出良品法宝，恐怕已经超过了高级锻造师。

　　“不可能，不可能”吴清泉不敢相信。

　　若是说这个法宝是普品三阶他还可以接受，毕竟他看得出来，这个年轻人的锻造水平已经不比自己差了，但是良品也太夸张了。

　　鉴定之光闪过。

　　吴清泉面若死灰，他的神色，也让大家再次确定了。

　　黄袍中年人看着欧阳明，说道：“请问这位大师的名号？”

　　“欧阳明。”欧阳明淡淡地说出了自己的名字，他的目光再次移动到吴清泉的身上，问道：“现在你还有什么要狡辩的？”

　　事实已经在眼前，一个明明可以炼制良品三阶法宝的材料，却在吴清泉的私心下，给别人弄成普品一阶。

　　“想不到吴大师竟然是这样的人，枉我之前还这么的尊敬他。”有人听到欧阳明的话，气愤地说道。

　　“万宝阁的商人，你还指望他讲究什么江湖道义，这样的人只顾自己的利益，哪管我们寻找材料多么的辛苦。”

　　“可恶，太可恶了。”

　　“必须让他赔偿！”


第1142章 冲突

　　欧阳明站在一边，他面带微笑地看着吴清泉被人讨伐。

　　这个所谓的大师，完全是自作自受而已。他若不是叫住自己，欧阳明也并不打算管闲事。

　　只可惜，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　对于这样的人，欧阳明在心中没有半点的怜悯。

　　突兀的，欧阳明感觉一股利剑般的精神力，朝着自己的精神之海袭击过来，他转过头正好看到吴清泉狰狞的目光。

　　“这个家伙竟然用精神术法袭击我？”

　　欧阳明神色一变，他往前横移半步，伸手朝着吴清泉猛然一拍。

　　虚影一闪而过！

　　吴清泉的身体快速地飞出，砸中了高处的锻造台。

　　滚烫的锻造台压在吴清泉的身上，空气中都传来焦糊的味道，吴清泉惨叫一声，痛苦地嚎嚎大叫。

　　被锻造台烫伤，这只是皮外伤，真正让他痛苦是欧阳明刚才那一巴掌。

　　欧阳明如今的实力可以匹敌第二步皇者的存在，吴清泉这尊者后期境界在他眼中和蝼蚁没有任何的区别。

　　吴清泉万万没有想到，自己暗算的这个年轻人，会有如此恐怖的实力。

　　“怎么突然就动手了？”

　　欧阳明出手果断，周围的人都还没有反应过来。

　　“这位年轻的大师也太厉害了吧，不但锻造手法高明，这武力值也爆表。”回想到刚才欧阳明的动作，若是把他们放在吴清泉的那个地方，也绝对挡不住刚才那一巴掌。

　　这说明什么？

　　说明这个叫欧阳明的年轻人，不但是锻造大师，而且还是一个皇者境界的超级高手。

　　那个金袍的中年人，眼中也带着吃惊的神色，他看着欧阳继续朝着吴清泉的方向走去，急声说道：“欧阳大师，这里不能打斗！”

　　欧阳明停下了脚步，问道：“这里难道还有什么讲究不成？”

　　金袍男子，见欧阳明头停了下来，才松了一口气，他说道：“藏龙岛是龙族直辖星空岛屿，在这里是绝对禁止争斗的。若是被龙威军发现了，那可是天大的麻烦。”

　　“可是，刚才是他先出手攻击我。”

　　欧阳明目光凛然地看着吴清泉。

　　吴清泉先出手的？众人一愣，他们并没有看到吴清泉有什么异常的动作啊，若是被攻击后被迫还击，这样还好一点。

　　欧阳明解释道：“他是用精神力量攻击我。”

　　精神攻击？

　　在场的众人都沉默了，这个还真的没有办法。精神攻击十分的神秘，根本无从探查，只要对方一口咬定没有出手，就算是闹龙威军那里去也没有办法。

　　“欧阳大师，算了吧，不要和他计较，在这藏龙岛争斗划不来。”金袍男子劝说道。

　　在他看来，欧阳明也是皇者的实力和他一个等级的存在，而且对方还是锻造大师，金袍男子也想结交一番。

　　精神攻击还真的不好判断。

　　欧阳明停了下来，刚才那一巴掌就算是给个教训，只是可惜刚才用的力量太轻了。

　　“小子，你给我等着。”

　　吴清泉从地上爬了起来，急匆匆地跑了。

　　他心中已经可以预料到，从今天起，自己在藏龙岛的地位肯定会一落千丈。锻造大师最看重的就是名声，今天他已经彻底地让大家失望。

　　三人尚且可以成虎，这么多人亲眼所见，必然很快就可以传遍这个藏龙岛，甚至传到附近的星空。

　　“欧阳大师，若是龙威军到来，我给你证明。”

　　“我也是……”

　　“欧阳大师，太厉害了，你就在东城广场吧，以后我们炼器都来找你。”

　　见识过欧阳明的锻造实力，一个个武者的心思就活跃起来，若是有这样一个超级锻造师为他们服务，那就太幸福了。

　　欧阳明摸了摸鼻尖，这才听出大家的称呼，沉声说道：“我叫欧阳明，但是我不姓欧阳，我姓欧，叫阳明。”

　　这……

　　众人被这个名字弄糊涂了，过了好一会才反应过来，原来此欧阳非彼欧阳。

　　“欧大师。”众人马上就改变了称呼。

　　欧阳明笑了笑，从锻造台上拿出刚才锻造出的那个铠甲，铠甲掉落在地上，却没有沾染到一丝的灰尘。

　　“欧大师这铠甲卖给我吧，我出的价格肯定让你满意。”那个金袍的皇者眼中带着羡慕的神色。良品的铠甲，可不是谁都可以拥有了。

　　欧阳明摇了摇头，说道：“这不是我的东西，我无法做出决定。”

　　“怎么会不是欧大师的东西，这不是你锻造出来的吗？”

　　在大家眼中，这铠甲是欧阳明锻造出来的，自然就属于他，不过欧阳明却不贪这点小便宜。

　　他朝着人群中那个给吴清泉提供材料的人看了一眼，说道：“你出来一下。”

　　那人也是尊者实力，他走了出来，有些忐忑地说道：“欧大师，你叫我。”

　　“嗯。”欧阳明点了点头，把铠甲拿起来，说道：“这东西你拿去吧，那些材料里寻找起来也不容易，换成一个普品一阶的法宝，实在是太亏了。”

　　听到欧阳明的话，那个武者脸上闪过不可思议的神色，他身为有些颤抖，“欧……欧大师，你说把送给我？”

　　“对，材料本来就是你提供了，就送给你了。”欧阳明把铠甲抬了一下，示意对方接过去。

　　“多谢欧大师。”

　　那人脸上闪过狂喜的神色，这可是良品三阶的法宝啊，而且还带着特殊的技能。

　　若是说他之前亏了很多，但是接过欧阳明送过去的铠甲之后，就绝对赚大了。这个铠甲一倒手，绝对不止换来九份材料，不过这样的宝贝，肯定没有人愿意卖掉。

　　“欧大师仁义。”

　　金袍男子眼中闪过异样的光芒，良品法宝说送就送出去，这份魄力让他十分的钦佩。

　　和吴清泉比较起来，欧阳明此刻的形象无疑高大了很多。

　　“欧大师，在场还有不少的人都带着材料来的，不如你帮大家锻造吧。”有人提议说道。

　　“是啊，欧大师锻造手法出神入化，你若是帮我们锻造，我们愿意提供更多的材料。”

　　相比较吴清泉，欧阳明如今肯定更得人心，连良品法宝都送出去了，至少欧阳明不会向吴清泉那样，为了一点材料就欺骗大家。

　　欧阳明眼中闪过几分的笑意，这个提议正好符合他的心意，他本来就打算买锻造武器的材料，若是在这里锻造几天，他还会缺材料吗？

　　他在下界尚且都锻造出了血枪龙屠，这次欧阳明必然会锻造出等级更高的武器。

　　过了片刻，欧阳明点了点头。

　　“既然大家相信我，那我也就不客气了。大家若是想要找我锻造，只需要准备五份材料就好，至于成功率，我可以保证百分之百。”

　　这句话让在场的众人欣喜若狂，五份材料，还保证百分之百的成功率，这样的好事在什么地方也找不到。

　　他们更加信任的是欧阳明的锻造技术，那一个良品的铠甲就是最好的证明。

　　“我先来。”

　　大家还没回过神来的时候，金袍男子急忙的走到最前面，急忙掏出了空间袋，“我这里有五份材料，请欧大师帮我炼制一双战靴！”

　　金袍男子是皇者境界的高手，拿出来的材料也不同寻常，欧阳明大致看了一眼，材料肯定超过五份。

　　“大家排好队就行，需要锻造的准备好材料一个个的来，每个人只有一次机会。”欧阳明说了一句，乱哄哄的广场瞬间就排成了一个长队。

　　东城广场很大，欧阳明刚才和吴清泉的冲突，大部分的人并不知道。

　　许多人好奇地看着这边。

　　“那个地方在做什么，怎么排起了长队？”有人好奇地看着这边。

　　“那里不是吴大师的地盘吗？”

　　“吴大师的人气也太高了，难到吴大师锻造出什么惊天的宝贝吗？”

　　这边的动作吸引了许多人的目光，不少人走了过来，才发现人群的中央，竟然是一个他们都没有见过的年轻人。

　　外来的人看着那些排队的武者问道：“你们这在做什么？”

　　“当然是请欧大师锻造武器啊！”

　　“欧大师，就是那个年轻人吗？”不少人看着远处那个青涩的面孔，这个人就是大家口中的欧大师。

　　“这些人也太大意了吧，竟然找一个毛头小子锻造，一会材料都毁掉了有他们哭的。”

　　那些不明真相的人不屑地说道。

　　“听说是因为便宜，好像那个欧大师只需要五份材料就可以了。”另外一个不明真相的人说道。

　　“便宜没好货的道理，你们不知道吗？”

　　一个穿着蓝色长袍的八字胡老者走了过来。

　　“金大师。”两个齐声地说道。

　　金大师也是锻造大师，虽说比不上吴清泉，但是在藏龙岛这里也颇有名气，他的目光看着远处正在锻造的欧阳明。

　　“金大师说的对，一个年轻人能炼制出什么好东西？”

　　“一会有他们哭的。”

　　两人急忙说道。

　　就在此刻，远处忽然传来几声惊喜的叫声。

　　“成功了！”

　　三人对视了一眼，急忙朝着前方走了过去。


第1143章 龙威军

　　“不辱使命。”

　　欧阳明拍了拍手，把战靴递了过去。

　　战靴上流光闪烁，金灿灿的光芒刺人眼球，看上去档次都不会太低，欧阳明单手在战靴上一抹，上面的光芒才渐渐地平息下去。

　　金袍男子脸上带着笑容，“欧大师，你辛苦了。”

　　他接过战靴，立刻抛出了一个鉴定术。

　　物品：流光战靴。

　　等级：法宝良品二阶。

　　属性：速度+45，力量+2，敏捷+3，耐久50。

　　虽然没有带上特殊属性，不过这已经让金袍男子喜出望外，战靴等级超出了他的预计。

　　原本在他心中，可以达到普品三阶以上他就很满意了，没有想到竟然又是一件良品的法宝。

　　“多谢欧大师。”金袍男子再次地感谢，他神色激动不已。

　　那些排在后面的人也沸腾了，竟然又是一件良品法宝。在东城广场以前出现良品法宝，肯定会引起一场轰动，但是今天大家已经麻木了。

　　出现一件还可以认为是意外，连续两件良品法宝，这只能说明一个道理，欧大师的锻造技巧已经到了出神入化的地步。

　　“欧大师，我这还有几份材料。”金袍男子不好意思地说道。

　　“不行，之前已经说过了，一人只有一次机会，兄弟还是下一次吧。”欧阳明摇头拒绝。

　　“支持欧大师，一人只能一件！”

　　“对，要不这样，什么时候可以轮到我们？”

　　在抗议声中，金袍男子只能讪讪地离开，下一个人急忙的走到前面来，把空间袋送了过去。

　　“金大师，那战靴真的是良品？”

　　刚才嘲讽过欧阳明的那两个人，看了一眼身边的金大师，眼中露出不可思议的神色。

　　刚才还说便宜没好货的金大师，此刻眼中目光死死地看着前方，他盯着准备锻造第二件的欧阳明，带着慎重的神色。

　　欧阳明继续锻造，很快又是一个良品法宝出炉，那人喜出望外，急忙道谢。

　　那两个之前看不起欧阳明的人，此刻也傻眼了。

　　他们查看了一眼空间袋里面的材料，又看了一眼后方如同长龙一样的队伍，心中万分的后悔。他们来的还是挺早，若是那个时候排队的话，肯定还有机会。

　　可惜他们根本不信任欧阳明，围过来只是为了看热闹，结果错失了拥有良品法宝的机会。

　　下一个，依旧是良品。

　　下一个，还是……

　　那些看热闹的人肠子都悔青了，欧阳明的动作很快，已经好几个人成功获得了良品法宝。

　　“龙威军来了！”

　　忽然，不知道是谁叫了也十分，远处十几个穿着黑甲的半龙人从远处飞了过来。

　　领头的是一个尊者巅峰的半龙人，他目光在人群之中扫了一眼，问道：“谁是欧阳明，跟我走一趟！”

　　欧阳明停下手中的动作，皱起眉头看着远处。

　　此刻正好是他收获材料最好的时机，这些人突然来打扰，让欧阳明心中十分的不喜。

　　“我就是，你们有何贵干？”欧阳明起身，他并不担心，对方最强大的那个也只是尊者境界而已，对于他没有丝毫的威胁。

　　“跟我走一趟。”

　　那半龙人眼皮子微微一抬，神色桀骜地说道。

　　“凭什么？”

　　欧阳明还没有说话，下方的那些人都不干了。

　　他们排了这么长的队形就是为了请欧大师帮他们锻造法宝，若是欧阳明被带走了，这样的好事去什么地方找去？

　　“对，凭什么要带走欧大师！”

　　“想带走欧大师，绝无可能！”

　　下方那些人挡在欧阳明的身前，一个个义愤填膺地说道，龙威军虽然强大，但是他们这些人加起来也不是吃素的。

　　“大胆，你们想反了吗！”

　　龙威军的那个队长，脸色微微一变，眼中闪过冰冷的目光，他手下的那些人也都齐齐的亮出武器。

　　目光在人群之中扫过，龙威军队长神色漠然，“你们可要考虑清楚，知道这里是什么地方吗？在藏龙岛上可是有真正巨龙存在，我劝你们不要自讨苦吃。”

　　那个请欧阳明锻造靴子的金袍男子走了出来，“就算是这样又如何，我陈家和龙族之间也有交易。欧大师是我们陈家的朋友，你们若是不给出理由来，除非岛主亲自到来，否则别想带走欧大师。”

　　“对，龙威军又如何，我们也是不好欺负的！”

　　人多力量大，龙威军队长没有想到自己威胁的话，非但没有起到任何的作用，反而激起了大家的愤怒。他面色阴沉，感觉自己的事情十分的棘手。

　　欧阳明从高台上走了下来，他微微抬手，说道：“大家稍安勿躁。”

　　安静下来之后，欧阳明才看着那个龙威军队长，淡淡地说道：“你们来这里是为了吴清泉吧！”

　　龙威军队长，面色凌厉，“吴清泉藏龙岛有名的锻造大师，你不顾及藏龙岛的规矩出手伤人，就应该明白会承当什么样的后果。”

　　“去什么地方？”欧阳明问道。

　　“自然是藏龙岛的监牢。”龙威军队长冷喝道。

　　“呵呵……”

　　欧阳明嘴角带着几分的笑意，他看着龙威军的几个人，“那你们告诉我吴清泉现在在什么地方？”

　　龙威军队长微微皱眉，“吴大师，自然是在万宝阁养伤。”

　　欧阳明大笑一声，他看着龙威军的队长，脸上带着不屑的笑意，“看来你们龙威军真是是非不分。我和吴清泉之间有冲突，不过那都是他率先挑衅，被我揭穿他丑陋的嘴脸之后，又用精神攻击法门暗害我，我这才被迫还击。如今他在万宝阁养伤，你们却要带我去监牢。”

　　“大胆，你敢辱骂龙威军。”

　　龙威军队长面色一变，不等众人回过神来，急忙喝道：“来人，把这个辱骂龙威军的狂徒给我拿下。”

　　七个个黑甲壮汉，朝着欧阳明的方向猛然扑了过来，他们速度很快。欧阳明不屑一笑，单手在锻造台上一抓。

　　拿起锻造台上那个剑胚，欧阳明身上法则之力爆发，剑胚在空气中轻轻一划，一股剑气汹涌而去。

　　“嘶啦！”

　　那些扑过来黑甲军，身上的铠甲全部被剑气撕碎，这些只有尊者境界的半龙人，在欧阳明眼中和蝼蚁无异。

　　半龙人横七竖八地倒在地上，一个个身上都带着伤口，欧阳明并没有杀他们，不过也给了这些人一个教训。

　　“好强！”

　　金袍感受到欧阳明身上的气息，脸上带着震惊的神色。这是法则，欧大师还是一个法则境界的超级强者！

　　法则啊！

　　这可是大千世界的法则强者，金袍男子心中怒吼。他们陈家纵横一方，家族之中也只有一个法则境界的强者而已。

　　“欧大师是法则强者。”

　　四周的围观者，一个个心中也激动不已，难怪欧大师的锻造手段神乎其神，原来还是一个超级高手。

　　莫非欧大师并不是年轻人，而是哪个返老还童的老怪物。

　　法则强者，自然不用去畏惧什么龙威军，在整个藏龙岛，也就只有一个法则境界的皇者而已。

　　这个人就是他们的岛主。

　　到了这个境界，只要不太过分，就不会有人敢去为难，大千世界本来就是强者为尊。

　　“你要做什么？”

　　龙威军队长害怕了，这个年轻人竟然是法则境界超级强者。欧阳明刚才爆发的气息，让他有种窒息的感觉。

　　“做什么？”

　　欧阳明轻笑一声，问道：“若是我没有猜错的话，你和吴清泉之间应该有什么特殊的关系吧。”

　　“你胡说，我和吴大师之间并不相识。”龙威军队长神色不好。

　　“我是不是胡说，让岛主来说说看。”

　　欧阳明的目光朝着人群之中看来，在注意到他的目光之后，人群之中一个黑袍的老者走了出来。

　　他脸上闪过无奈的神色，“这位朋友，你是什么时候发现我的。”

　　“岛主。”

　　龙威军队长看到来人之后急忙跪下，脸上带着惶恐的神色，“岛主这个家伙仗着实力强大，不但打伤了吴大师，还伤了我们这么多的兄弟，岛主一定要为我们做主。”

　　“岛主来了。”

　　四周的人也变得拘谨起来，藏龙岛的岛主可是一尊超级强者，关键他还是一头巨龙。

　　巨龙的背后，代表着恐怖无比的力量。

　　欧阳明平静地说道：“我来这里的时候，听说藏龙岛只有一个法则境界的高手，你既然是法则境界，想必就是这里的岛主。”

　　“你可以看出我的实力？”黑袍老者并没有去搭理地上的龙威军队长，他看着欧阳明眼中带着惊讶的神色。

　　欧阳明点了点头。

　　他的感官强大，黑袍老者刚出现的时候，他就已经发现了。

　　“厉害。”

　　黑袍闹着眼中带着欣赏，这些的年轻人他还是第一次见到，他盯着欧阳明，说道：“我手下这个队长，是和吴大师有一些关系。不过是不是他仗势欺人，我还需要调查一下，你伤了我这么多的手下，这……”

　　岛主原本是想问，欧阳明伤了他这些手下该怎么办，却看到欧阳明手中掏出一个金色的金牌。

　　“这是……”

　　岛主仔细一看，惊叫道：“这是金城长老的令牌，怎么会在你的手中？”

　　忽然，岛主似乎想到了什么，他震惊地说道：“你就是我们老祖宗口中的那个人！”

　　欧阳明微微一笑，淡淡地说道：“岛主现在相信我说的话吗？”


第1144章 名扬

　　欧阳明拿出令牌之后，所有人都沉默了，那几个龙威军心中更是惊恐不已，这可是龙族长老的令牌。

　　在大千世界，龙族的地位很高，特别是在藏龙岛这个地方，龙族更是凌驾于所有人之上。

　　在这里，只要有龙族在背后支持，基本上做什么事情都可以畅通无阻，打伤一两个人又算得上什么。

　　在确认了欧阳明的身份之后，岛主的神色发生了变化，他低头目光在几个龙威军身上看了一眼。

　　此刻，谁对谁错已经不重要了，重要的是不要让欧阳明心中对他留有芥蒂，这个年轻人可是龙族老祖宗都亲自要求关照的人。

　　“岛主，我知错了，求求你饶过我一次！”

　　龙威军的队长也惊慌起来，他心中已经感觉到强烈的不安，若是知道这个年轻人和龙族有关系，打死他也不敢包庇吴清泉，更不会过来自讨苦吃。如今说什么都已经晚了。

　　“知道错了，为什么还要去做？”岛主的目光带着几分的凌厉，抬手朝着地上猛然一拍。

　　那个队长几乎瞬间暴毙，倒在地上七窍流血，藏龙岛主出手丝毫不留情面。

　　众人倒吸了一口凉气，他们没有想到欧大师的背景竟然如此的雄厚，连岛主都向着他。

　　“难怪欧大师敢直接教训吴清泉，原来是心中有底气。”有人吃惊地说道，看着欧阳明他们心中更加的佩服。

　　出言嘲讽过欧阳明的金大师那三人，此刻面带惊恐，见没有注意他们急忙偷偷溜走。

　　岛主目光在剩下的几个龙威军的喽啰身上扫了一眼，说道：“你们自己回去领罪吧。”

　　“是，岛主。”

　　十几个龙威军急忙离开，心中的大石头落下，他们虽然也会承受严厉的惩罚，但是至少不会失去生命。

　　“欧先生，你看这样处置如何？”

　　欧阳明面带微笑，“多谢岛主为我出头。”

　　岛主目光在人群中扫过，“欧先生是我们龙族的客人，在我的地界被人欺负，这是我的责任，我还要去处理那个叫吴清泉的人，就不打扰你了。”

　　藏龙岛主处理事情雷厉风行，在解决完这边的事情之后就匆匆地离去。

　　临行前，他邀请欧阳明去府上做客，不过被欧阳明委婉拒绝了。他在这里争分夺秒地赚取材料，可没有时间浪费在人情世故上。

　　岛主和龙威军走后，大家身上的压力也渐渐地消失，金袍男子微微一笑，“原来欧大师还有如此背景，白白让我们担心一场。”

　　欧阳明也拱了拱手，“刚才多谢大家的仗义执言，时间有限，我就不客套了，大家还是按照刚才的队形排好，我马上开始锻造。”

　　欧阳明继续刚才那把没有锻造好的宝剑，其他人也急忙地排好队伍，这次的队伍相比较之前更加的雄伟了。

　　虽说不一定可以轮得上，但是排在里面至少还有一分的希望，可以得到欧阳明锻造的法宝，就算是等上几个月的时间也是值得的。

　　当然欧阳明肯定不会再这里呆上几个月的时间。

　　很快宝剑就锻造好了，同样也是良品，这更加坐实了欧阳明出品都是精品这个口号。

　　普通的材料，在别的锻造师那里只可以锻造出普品法宝，来到欧阳明这里就不一样了。

　　半天之后，第一个上品法宝的出现，震惊了无数人。

　　那个人是在排队的时候，传音让家族的人把最好的材料送来。拿着这些材料，欧阳明也不负众望，直接出了一件上品。

　　这件法宝的出现，也让大家明白，欧大师水平远不止如初，只不过他们没有更好的材料。

　　那些家族近一些的人，急忙传音给家族，让他们送上最好的材料。机会只有一次，浪费在身上那些普通的材料上实在是太可惜了。

　　那些距离远一些的人，就没有这么好的机会了，他们只能用身上的普通材料，换取同样普通的法宝。

　　对于这些人的小动作，欧阳明自然是来者不拒，特别是那些高级材料，都是一个家族珍藏的宝贝。

　　五份材料欧阳明可以白得四份，虽然和其他的锻造师比起来欧阳明已经十分的仁义了，不过在欧阳明的心中，这和抢钱也有没有什么区别。

　　上品法宝，连续的上品法宝刺激了无数的人，整个东城广场的人几乎都被吸引到了这里。

　　看到那一个个珍贵的材料，其他的锻造师羡慕不已。不过也仅仅是羡慕而已，刚才藏龙岛主的出现，让所有人都见识到了欧阳明的底牌。更何况欧阳明本身也是一个法则境界的皇者。

　　这样的实力，在整个到岛屿上是没有任何的敌手。

　　原来交易的会场，变成了欧阳明一个个的表演秀，许多心思活跃的人，就在旁边摆起了摊位。

　　甚至还有人出高价，想要买一个排队靠前的位置。

　　那些想要请欧阳明锻造上品法宝但是没有机会的人，甚至愿意出一个良品法宝的价格，买一个机会，这让不少排在前面的人大赚了一比。

　　不用出材料，白得一个良品法宝，这样的好事何乐而不为？他们材料本来就普通，就算是轮到他们，最多也只是一件良品法宝而已。

　　当然，这样的冤大头也不是很多，欧阳明对于这些都不管不顾，他只顾着自己锻造，每一分一秒对于他来说都是无数金钱。

　　万宝阁之中。

　　吴清泉躺在床上，刚刚吃过疗伤丹药的他此刻十分的虚弱，外面传来脚步的声音。

　　一个穿着青衫的管事推开门慌慌张张地跑了进来。

　　“慌什么！”吴清泉坐起身子，冷喝一声。

　　穿着青衫的管事，快步走了进来，说道：“老爷，大事不好了。”

　　“什么大事不好了？”吴清泉愣了一下，严肃地说道：“我不是让天虎去抓那个小兔崽了吗？难道他没有把人抓到？”

　　“是的，老爷，天虎队长没有抓到人，反而被那个人打伤了很多的手下。”青衫管事急忙地说道。

　　他正准备开口把事情都说出来的时候，突然被吴清泉的笑声打断了。

　　吴清泉脸上闪过几分阴冷的神色，“真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。原本想要弄死他的理由还不充足，那个混小子竟然打伤了龙威军，这兼职就是自寻死路。”

　　“老爷，不是这样的！”

　　青衫管事急忙地说道：“那个叫欧阳明的大师，后台很强，似乎和龙族有关系。他打伤了龙威军之后，岛主都亲自去了，不过岛主却没有怪罪他，反而杀了天虎，还说要找你算账！”

　　“什么！”吴清泉从床上跳了起来，他一脸不可思议地说道：“你开什么玩笑，他打伤了龙威军之后，岛主非但没有怪罪他，反而要找我算账？”

　　“老爷，我没有开玩笑，这消息是我们万宝阁在东城广场上的伙计传回来的，现在那个叫欧阳明，还在那边锻造法宝。”管家也苦着脸说道。

　　“不可能，绝对不可能，龙威军威严不容触犯，况且我可是藏龙岛有名的锻造大师，岛主怎么可能找我的麻烦。”

　　“肯定是弄错了！”吴清泉的心中无法接受这个答案。

　　突兀的，门外传来整齐的脚步声，随后响起一声冷喝，“吴清泉擅自在藏龙岛伤害龙族的朋友，并且勾结龙威军陷害他人，情况属实。把他带到监牢听后岛主发落，其他人等也全部控制住。”

　　“哐”的一声，大门被踹开，十几个黑甲的半龙人冲了进来，把吴清泉死死地按住。

　　吴清泉看着大门外走进来的那个皇者，他叫屈地喊道：“将军，我是冤枉的啊。”

　　龙威军将军神色冷漠的在吴清泉身上扫了一眼，若是之前，他对于这个大师还会保持几分的敬重，不过此刻已经彻底的没有必要了。

　　他心中知道城主的打算，这个大师已经彻底没有翻身的机会，眼中闪过几道寒芒，将军没有理会吴清泉的意思，喝道：“带走！”

　　“不可能，不可能，你们不能抓我！”

　　“我是锻造大师，我是……”

　　吴清泉大声叫道，不过迎接他的却是一个大嘴巴子。

　　没有人在意他这个锻造大师的身份，也已经没有人去理会他这个可怜虫，甚至万宝阁的人都没有出面。

　　吴清泉心中明白，他已经被所有人抛弃了。从他对欧阳明出手的那一刻，这个结局已经成为注定。

　　东城广场已经如火如荼，无数人围在一起，还那一条翘首以待的长龙，仿佛百年不遇一次的盛会。

　　欧阳明整整坚持了七天，这才缓了一口气，他长羽手环之中，已经装满了无数的空间袋，里面的材料更是数不胜数。

　　中间他也仅仅休息过几次而已，身体之中的火焰运用得更加娴熟，欧阳明的锻造手法也更加的精准。

　　一件件良品和上品法宝的出现，见证了欧阳明辉煌的战绩。到了后面，普通法宝几乎不会出现，因为每一个人都十分的珍惜这个机会，不会把他浪费在那些低级的材料上。

　　七天之后，第一件精品的诞生，再次引起了轰动，精品法宝在这里已经上百年没有出现了。

　　欧阳明的名字在这一个星期之中，已经传遍了整个岛屿。甚至，在附近的星空之中都成了头号的名人。


第1145章 道器

　　欧阳明留在藏龙岛整整半个月的时间。

　　在这段日子里，他除了几次短暂的休息之外，几乎没日没夜地锻造法宝，从他手中流出的法宝差不多有三百件。

　　队伍依旧还是长龙，看上去并没有减少，反而更加多了，而且还陆续有人从遥远的地方朝着这边赶来。

　　这么高强度的工作，欧阳明也吃不消，在锻造出第二件精品法宝之后，他打算结束这一次的旅途。

　　长羽手环里面已经被空间袋叠满，其中的炼器材料数不胜数，至少给自己炼制一身法宝绝对是绰绰有余。

　　“对不起了各位，我知道还有很多人没有轮到，不过我实在是有些无能为力。”欧阳明站起身来，朝着下方众人说道。

　　“欧大师，要走了吗？”

　　见欧阳明起身，一脸疲倦的样子，不少人心中有些失落地想道。

　　“欧大师已经很了不起了，有哪一个锻造师能够连续不间断的锻造半个月的时间？”

　　听到有人提醒，那些排队的人才如梦初醒，欧大师竟然已经连续锻造半个月了。

　　“这时间过得太快了，我竟然还没有察觉到，眨眼之间已经半个多月了。”

　　“难怪欧大师如此的疲惫，欧大师这次已经尽力了，大师的身体要紧，我们不能继续为难欧大师了。”

　　“这些天，欧大师锻造出来的良品以上的法宝，估计已经有好几百件了吧。”

　　下方传来一阵阵惊叹的声音，连续锻造上百件法宝，这已经可以用奇迹来形容。毕竟欧大师也是人，并不是神灵。

　　那些还没有轮到的人，虽然有些失落，但是也没有办法，谁叫他们开始没有抓住机会。

　　欧阳明走了，当天就通过传送阵回到了万龙谷。

　　这次回来，欧阳明发现不少的巨龙看自己的目光，发生了一些变化。他并不知道，自己在藏龙岛的杰作，已经传到了这里。

　　藏龙岛距离万龙谷距离并不遥远，那么大的动静，这边怎么可能不知道。

　　“你终于回来了。”

　　传送阵外面，欧阳明看到双手环抱在胸口上的龙海。

　　欧阳明这才想起来自己和龙海之间还有一场约战，因为并没有把龙海放在心上，这才差点都忘记了。

　　欧阳明看着这个龙族的天才，微微地说道：“你来是为了约战的事情吗？”

　　龙海的目光带着几分的惊奇，他在欧阳明身上扫了一眼，“想不到你还是一个锻造大师。”

　　“看来你也听说我的名气了。”欧阳明微微一笑。

　　“锻造大师又如何，在斗兽台上我是不会留情的。我劝你这两天还是好好的养好身体，后天我们就上斗兽台，希望那个时候你不要被吓得尿裤子。”龙海表现的依旧傲气十足。

　　遇到龙海，只是一个小插曲，欧阳明先是把令牌还给龙笑长老，然后回到自己的住处。

　　连续半个月的锻造，让欧阳明精神力十分的匮乏，此刻他只想好好地休息一天。

　　欧阳明一整天都没有出门，到了第二天，他的精神力已经恢复了大半。

　　从长羽手环之中，掏出他从岛上得到的那些材料。这些材料大部分都是十分珍贵了，放在岛上买卖，至少都需要上千块上品灵币。

　　其中还没有不少是那些大家族的珍藏，这些珍藏的材料都有五份，欧阳明使用掉一份之后，还剩下四份。

　　这些全部都成为欧阳明的小金库。

　　从众多的材料之中，欧阳明挑选出来最珍贵的几样，他打算趁着今天的时间，锻造出一把真正属于他是武器。

　　欧阳明不需要血枪龙屠的替代品，他需要的是一把超越血枪龙屠，真正可以永久伴随他的武器。

　　准备好材料之后，欧阳明就把大门锁上，并且还在外面留下了闲人免进的字样。

　　锻造法宝的时候不能分心，这次锻造的可是高等级的法宝，欧阳明必须要全神贯注。

　　紫色的火焰，如同幽灵一样在空气之中跳动。欧阳明灵机一动，那潜伏在身体中的地灭鼎飞了出来。

　　这个东西可是传说中的先天宝贝，它的作用就是对锻造和炼丹有强大的加成作用。

　　欧阳明从来没有用过，准备趁着这一次，正好尝试一下。

　　地灭鼎从欧阳明的身体中出来，在他的控制下缓缓的变大，欧阳明把材料放入其中。

　　那些坚固无比的矿石，进入地灭鼎之后，似乎变得柔软了很多。

　　欧阳明发现用它来锻造，竟然可以省去大半的力量，这个发现让欧阳明有一种意外的惊喜。

　　火焰汹涌，一股炙热的气息铺面而来，欧阳明小心地操控着火焰，防止把房间给点燃了。

　　过了几个时辰，一把银色的长枪就隐隐的成型。枪头和枪杆都是用不同的矿石合成在一起的，看上去浑然天成，没有任何的瑕疵。

　　烈火依旧在煅烧，半天之后，欧阳明才熄灭火焰，长枪上的温度这才微微的消退。

　　把长枪从地灭鼎上拿出来，欧阳明感受到长枪上面，有一种让人心悸感觉。枪头上黑白色的花纹交错。

　　没有鉴定，欧阳明心中就有预感，这把武器绝对比血枪龙屠要高上无数个等级。

　　收回地灭鼎，就在欧阳明准备鉴定的时候，忽然他面色微变，抬起头看着天空。

　　“这是……”

　　怎么会有雷劫出现？

　　欧阳明急忙打开房屋，朝着外面走去，就在这个时候。

　　轰隆——

　　巨大的爆炸声音响起。

　　欧阳明身后的房子，直接在这声爆炸之中被夷为平地，他快速地把抗雷套装穿在身上。

　　接下来是第二道，第三道。

　　欧阳明凭着抗雷套装承受住了这两道雷霆，此刻他身体酥麻，有一种暖洋洋的感觉。

　　长枪上白光闪过，看上去比刚才更加的锐利，上面紫光闪烁着，似乎有一种强大的生命力量。

　　万龙谷可是龙族的大本营，这突然而来的雷霆引起了一片的混乱。

　　一个个巨龙从自己居住的地方飞了出来，那些化作人形的高级巨龙，也都飞到天空之中，想要查探究竟是发生了什么事情。

　　“那是欧阳明住的方向！”

　　有人很快就找到了雷霆针对的方向。

　　“那个小家伙在搞什么鬼，昨天才回来，今天怎么把雷霆给招惹来了？”

　　“听说那个叫欧阳明还是一个锻造大师。”

　　那些闭关已久的巨龙，有些惊讶，“那个小子竟然还是锻造大师？那这雷霆……”

　　这偶然的一句猜测的话语，立刻引起众人的震惊。

　　片刻，欧阳明院落的上方，出现一大群的龙族高手，他们的目光死死地看着欧阳明。

　　“前辈，真是不好意思，我也不知道怎么回事，突然就来了雷霆。”欧阳明有些不好意思，毕竟他把别人的房子给毁掉了。

　　不过那些龙族的目光都看着欧阳明手中的长枪，他们呼吸都有些急促。

　　“这东西是……”

　　“莫非就是后天道器！”有人惊叫一声。

　　只有后天道器在成功的时候才会引来雷劫的洗礼，只是在大千世界，几乎没有可以锻造出道器的锻造大师。就算存在，本身肯定也是超级高手，谁也不知道隐居在哪一个角落。

　　听到天上议论的话，欧阳明心中也微微一惊，急忙抛出一个鉴定术。

　　只是可惜，鉴定术对于这个长枪没有任何的作用。

　　到了后天道器这个级别，本身已经有灵，他们并不是死的物体，所以无法用常规的方法去鉴定。

　　欧阳明尚未接触过这样等级的宝贝，所以并不知道这些。不过无法鉴定已经说明了问题，说明这个长枪并不是法宝，那就只有后天道器了。

　　“我竟然锻造出了一把后天道器！”

　　欧阳明脸上闪过狂喜的神色，随即想到身体之中的地灭鼎，他脸上的火热才渐渐地熄灭。

　　欧阳明心中明白，这其中有很大一部分的都是地灭鼎的功劳，在他心中计算着，最多也就精品法宝级别而已。

　　“这是你锻造吗？”

　　龙笑的目光不舍地从长枪上挪开，刚才他也用了一次鉴定术，结果并没有任何的作用。

　　“龙笑长老，这把长枪正是晚辈刚才锻造的。”欧阳明沉声地说道。

　　龙笑的问题，本来就是明知故问。这长枪一看就是刚出炉，而且还在欧阳明旁边，肯定就是他锻造出来的。

　　难怪老祖宗要我们好好保护这个少年，这可是一个超级的锻造宗师！

　　他们龙族得到这个宗师的青睐，那以后还会缺少法宝吗？

　　天空之中黑影一闪而过。

　　看到这个人，所有人都拘谨起来，一个个的行礼。

　　来人就是龙皇，他依旧穿着黑色的长袍，目光火热的在欧阳明身上看了一眼，然后说道：“欧小友，道器有灵越早认主越好，你还是快点认主了吧。”

　　欧阳明收回长枪，掏出匕首在手上划过，鲜血滴落在上面，这方法还是妒邪告诉他的，超过法宝境界的宝贝，都需要滴血才可以成为它的主人。

　　片刻，银色的长枪就和欧阳明之间有一种若有若无的联系。

　　在欧阳明脑海中，也出现这长枪的属性。


第1146章 轮回枪

　　长枪并没有名字，这需要欧阳明自己去取名。

　　它的等级是下品后天道器，不过却有一个成长的属性。也就是说它等级并不是定型的，只要以后欧阳明的实力提升，再融合更多珍贵的矿石材料，它的等级还可以再次的提升。

　　这基本上是每一个道器都会有的属性，至于其他的信息，欧阳明也无法探查，当然长枪目前来看也并没有什么特殊的属性。

　　后天道器，这已经脱离了法宝的范畴，一个道字就可以表明一切，这样的武器有什么样的威能，这还需要使用者自己去领悟。

　　“怎么样了？”

　　龙皇走到欧阳明的身边。

　　欧阳明回过神来，沉声说道：“还不错，已经认主了。”

　　他看着龙皇有些不好意思地说道：“实在抱歉，把你们的房子弄坏了。”

　　“哈哈哈……”龙皇大笑几声，他的眼中的带着炙热的光芒，“这算什么，欧小友在我们这边炼制出后天道器，这是我们的荣幸，别说是一间屋子，就算你把我的洞府拆掉，我也绝对不会生气。”

　　龙皇的客气让欧阳明有些尴尬，他知道对方肯定是因为这道器，态度才会如此的和善。

　　“欧小友刚刚锻造出道器，肯定十分的困乏了，我们就不要打扰了。”龙皇转过头看了一眼龙笑，说道：“龙笑长老，你给欧先生重新准备一间房子，让欧先生好好地休息休息。”

　　说完龙皇挥退了所有的人，向欧阳明道别之后才离开。

　　龙笑留了下来，他平静地说道：“欧大师，你随我来。”

　　龙笑给欧阳明带到了另外一个院落之中，这个院落比之前的那个大了几倍，里面香气宜人，种满了各种的花花草草。

　　欧阳明并不知道，这些看上去不起眼的花草，每一样拿到外面去都是价值连城的宝贝。这个住所也是他们龙族招待最高规格的客人时候，才会拿出来用的，平时都会封闭起来。

　　吸了几口香气，欧阳明就觉得精神振奋了许多，其实他在锻造长枪的时候，并没有消耗太多的精神力，那地灭鼎节省了他很多的力气。

　　“地灭鼎果然是一个好东西！”

　　龙笑走后，欧阳明观察着体内丹田部位的小鼎。若不是因为这个宝贝，以他如今的能力，想要锻造出后天道器几乎是不可能的。

　　银色的长枪上流光闪烁。

　　“也该给你取一个名字了。”欧阳明看着长枪自言自语地说道，长枪上似乎光芒闪过，这让欧阳明更加的确定道器有灵这个事实。

　　“叫什么名字呢？”

　　欧阳明在心中思索着，继续叫龙屠肯定是不行的，以目前他和龙族的关系来看，这样做十分的不道德。何况骨龙在千钧一发之计，救了自己一命，欧阳明在心中感激还来不及。

　　名字肯定要霸气，毁天灭地的那种，说起毁天灭地，欧阳明就想到了无上枪典之中的那几招。

　　如今他可以用出来的，也只有毁天一招而已，这一招让他在法则境界就有战胜第二步强者的资本。

　　其他的几招肯定更加的厉害。不过欧阳明心中也知道，想要使用出来，肯定还需很长的时间。

　　毁天，灭地，虚无，轮回。

　　欧阳明在心中默念，忽然他脸上闪过几分的喜色，“不如就叫轮回枪吧！”

　　轮回转世，听上去都十分的霸气，欧阳明用这个名字主要还是有一些期待，他希望自己可以用这把长枪，使出无上枪典之中的最后一招。

　　那一天肯定会很遥远，不过欧阳明心中还是充满了信心。

　　时间过得很快，转眼之间，一天就过去了，今天也是和龙海决斗的日子。

　　欧阳明走出门，随便找一个人打听了斗兽台的在什么地方，然后就朝着那边走了过去。

　　斗兽台那边已经聚集了不少的龙族，这场战斗对于万龙谷的龙族来说，还是很有吸引力的，主要还是因为两边的人都不简单。

　　龙海是他们龙族的第一天才，也是小一辈里面第一个化为人形高手。他的实力就算是许多长老，都不敢说可以稳胜。

　　另外一边是最近声名鹊起的欧阳明大师，藏龙岛一行，欧阳明在那边赚足的名气，甚至现在那边还有人对欧阳明念念不舍的。

　　欧阳明昨天锻造出道器的事情，也传了出去，这让欧阳明名气更上一层楼。就算是没有骨龙的吩咐，如今欧阳明在龙族的地位，也绝对不会低于一个普通的长老。

　　“龙海加油，干掉那个人类！”天空之中，几条小龙盘旋在那边，他们为龙海加油打气。

　　龙海面色不太好，本来想着趁着今天这个机会，好好地教训欧阳明一顿，最不济也要打断他的双腿。可是他没有想到，龙皇昨天亲自找到他，让他不要伤害到欧阳明丝毫，更不允许对欧阳明抱有敌意。

　　斗兽台上，本来是不允许干涉的，但是龙皇可不是一般人，他的话纵使是高傲如同龙海这等天之骄子也不敢不放在心上。

　　“该死的家伙，胆小鬼！”

　　在龙海的心中，肯定是因为欧阳明请求，龙皇才会找到他，这一切都是因为那个胆小鬼。

　　正在朝着这边走来的欧阳明，并不知道此刻龙海心中的想法。否则，他肯定憋屈得要死。这可是典型的无事家中坐，祸从天上来，他可从来都没有让龙皇帮他说情。

　　而且，龙海虽说是天才，欧阳明也并没有把他放在心上，一个刚刚掌握金系法则之力的皇者而已，欧阳明岂会畏惧他。

　　“那个家伙怎么还没有来？”

　　时间已经不早了，却依旧没有见到欧阳明的踪影，天上的那些小龙有些不耐烦了。

　　“肯定是害怕了不敢来，可惜那个家伙不知道，一旦约定了斗兽台，就必须要参加决斗。”一条小龙幸灾乐祸地说道。

　　“他一定是知道龙海哥的实力，吓得不敢过来，还什么大师呢，我看就是一个缩头乌龟！”

　　天上的小龙一个个暴躁不已。

　　其他的人却十分的淡定，约战的时间是今天，但是也没有说是今天什么时候，欧阳明就算是晚上来也算违反规定。

　　坐在前排的都是龙族的长老，他们一个个端坐在那边，互相之间也有小声的交谈。

　　“龙笑长老，欧阳明大师来我们万龙谷都是你去接待的，你应该对十分的了解，这次决斗，你觉得谁的胜率会高一些。”在龙笑旁边，一个穿着青衫的长老微笑着问道。

　　龙笑还没有说，在他们另外一边那个看起来暴躁的汉子，就说道：“那还用说，当然是龙海，那小子实力又提升了不少，上一次我们比试的时候，就连我也差点阴沟里翻船。”

　　“龙墨长老，还有这事？”刚才问龙笑的那个长老，转过头有些吃惊地问道。

　　龙墨长老实力强大，是他们这些长老之中典型的暴脾气，论个人实力绝对可以排的上前三。

　　“这对我来说又不是什么光彩的事情，我有必要说谎吗？”龙墨闷声地说道，他看着斗兽台上的那个年轻人，眼中带着欣赏的神色。小小年纪就有如此的实力，这是他们龙族的幸运。

　　“龙笑长老，你还没说说，你支持谁呢？”

　　那个长老，似乎很想听听龙笑的意见，毕竟在他们这些长老之中，只有龙笑和欧阳明之间有过接触。

　　龙笑沉思了一下，然后说道：“你们不要小看了欧大师的实力，在藏龙岛上，可是有人见过他使用出法则境界的实力。”

　　“此话当真？”龙三眼眼中带着几分的异色，这个消息他还不知道。

　　龙笑点了点头，当时见到欧大师出手的人可不少，这个事情应该没有什么疑问。

　　听到欧阳明有法则境界的实力，龙墨愣了愣，在他看来那个家伙最多也就普通皇者的实力，没有想到竟然已经到了法则皇者了。

　　不过他的心中，龙墨依旧带着几分的不屑，他冷声说道：“就算是法则皇者又如何？法则皇者之间也是有很大的差距的。就算欧阳明是法则境界的皇者也不可能是龙海的对手，我们龙族在对战中，有着天然的优势，这是人族无法比较的。”

　　龙笑摇了摇头，淡淡地说道：“你们还忘记了一点。”

　　“什么？”龙墨和龙三齐齐看了过去。

　　龙笑轻声说道：“你们忘记了欧大师昨天锻造的武器吗？那可是一把后天道器！”

　　后天道器超越所有的法宝，基本上同等级的人对抗，拥有后天道器的人可以秒杀对方。这是宝贝的力量，不是人力可以阻挡的。

　　“这样说来，龙海倒是有点危险了。”龙三对龙笑长老的话十分的认同，有后天道器这个底牌，欧阳明的胜算还是有一些。

　　“龙笑你不要向着那个人类，就算是拥有道器又如何？龙海的实力已经接近于我，身上的法宝也是上品级别，并不比对方弱多少。他的作战经验丰富，远不是那个人类可以比较的。”龙墨心中一直坚定地认为龙海会胜利。

　　龙笑的脸上闪过几分的不快，他沉声说道：“既然龙墨长老如此认为，我们赌一赌如何？”

　　“赌就赌谁怕你。”龙墨浑然不惧。

　　龙三眼睛一亮，“我来做裁判。”


第1147章 取胜

　　天上艳阳高照，万龙谷附近有一颗庞大的恒星，这里的温度不低，寻常的生灵都无法在这里生存。

　　擂台上依旧只有龙海一人，不是欧阳明不想早点来，而是他迷路了。万龙谷道路四通八达，他虽然知道大概的方向，不过还是在路上走岔了一步，这让欧阳明在路上耽搁了很久的时间。

　　“龙笑长老，那个欧大师不会不敢来了吧？”龙墨目光四处扫了一眼，然后看着龙笑说道。

　　龙笑淡淡地说道：“我相信欧大师的为人，他不是言而无信之人。”

　　龙墨笑道：“这个谁也说不准，万一他真的不来了，这场打赌可就算你输了。你那珍藏了千年的金凤玉露酒，可就要被我喝掉了。”

　　“你还是担心你自己的龙香草吧。”龙笑淡淡地说了一句，然后就不再理会，他的目光朝着入口那边看去。

　　一个年轻的人影从入口那边走了过来。

　　欧阳明略带尴尬地在擂台上龙海的身上看了一眼，说道：“不好意思，在刚才在路上迷路了。”

　　“我还以为你不敢来！”龙笑抱着双臂，依旧高傲地看着欧阳明。

　　“这倒不会，这点胆子我还不缺。”

　　欧阳明朝着四周拱了拱手，然后一跃跳到了斗兽台，斗兽台面积不小，四周符光闪烁，看上去应该刻画有不少的防御符文。

　　龙海放下手臂，他的脸色有些阴沉，“竟然来了，就开始吧，今天不论结果如何，我们两个之间的恩怨就一刀两断。”

　　“如此甚好。”欧阳明也点了点头。

　　周围人的目光都被斗兽台上的二人吸引，由于欧阳明来的比较晚，大家的胃口都已经被吊了起来。

　　龙海手中出现一把长枪，他看着欧阳明喝道：“亮出你的武器吧。”

　　欧阳明微微一笑，从长羽手环中同样拿出一把长枪，这只是一把普通的法宝，并不是他昨天锻造出来的后天道器。

　　在欧阳明看来，自己的实力本来就比龙海强了不少，若是在用上道器，这就有点太欺负人了。

　　只不过，在龙海的心中却不是这样想。他看到欧阳明手中的武器，感觉自己被侮辱了一般，他沉声喝道：“我知道你昨天锻造出了一把道器，你为什么不把它拿出来？”

　　“道器的操作我尚且不太熟练，怕发挥不出他的威力，这把武器应该已经足够了。”

　　“好，这可是你说的！”

　　龙海脸色阴沉得如同墨水一般。他心中已经做好了面对道器的准备，却不想对方只拿出一件普通的法宝。

　　擂台下，第一排座位上。

　　几个长老此刻的神色也是各不相同，本来大家都想见识一下道器的威能，却不想欧阳明根本不给他们这个机会。

　　龙三笑着说道：“二位长老，如今你们怎么看？”

　　“怎么看？自然是用眼睛看！”龙墨目光在瞟了一眼身边的龙笑，沉声说道：“舍去自己的长处，在我看来是愚蠢无比的行为，若是说之前还有点点的悬念，如今战局已定，欧阳明不拿出道器，这一局他必输无疑。”

　　“我看未必。”龙笑反驳道：“我相信欧大师肯定有自己的想法，他之所以这样做，肯定有自己的道理。”

　　二人还在争论的时候，斗兽台上的战斗已经开始了，龙海心中恨意难平，他率先出手。

　　长枪上面法则之力涌动，整个枪身变成了淡金色。

　　上面一股锐利的锋芒扑面而来，金系的法则之力，本来就主杀戮，龙海又是天才级别的人物，一出手就与众不同。

　　“龙海哥好厉害！”

　　远处的那些小龙一个个惊叹不已，在他们的心中，龙海是无敌的存在，欧阳明肯定无法挡住龙海一招。

　　不过，这只是他们美好的愿望。欧阳明不但挡住了，而且还是轻而易举地当住了。

　　欧阳明手中长枪轻轻一挑，在他的身上，出现一个黑白相间的护盾，这护盾看上去只有薄薄的一层，但是却轻而易举地挡住了龙海刚才那狂暴的一枪。

　　有没有实力，一出手就可以看的出来，欧阳明才刚刚出手，就颠覆了大家对于这个大师的认知。

　　那些认为欧阳明挡不住一招的小龙，此刻目瞪口呆的看着欧阳明。这个锻造大师，竟然也是一个法则境界的皇者。

　　这也太欺负人了吧，锻造水平那么高也就算了，实力还如此的厉害，这还让我们怎么去黑？

　　龙族的那些高手，心中也惊讶不已，他们之中大部分的人都知道欧阳明法则境界的实力。如今见识到他的法则之力之后，心中依旧无法平静。

　　这磅礴的法则之力，完全不像是刚刚才掌握的，倒是像一个在法则境界停留了数百上千年的高手。

　　他才多大的年纪？

　　那些目光停留在欧阳明身上的那些龙族高手，心中震惊不已。在他们的心中只有两个字，那就是天才。

　　天才的能力，不是寻常人可以比较的。

　　“想不到你还有点实力。”

　　自己的进攻被挡住了，龙海表现却没有意外，他后撤几步脚步，稳稳地站在一边。

　　刚才他吃不准欧阳明的实力，认为对方实力太差，才没有全力出手。毕竟龙皇的警告，他不能不放在心中。

　　如今见识到欧阳明身上的法则之力后，龙海的心中再次燃起战意，这样一来，自己就不用畏手畏脚。

　　就算是不能让他重伤，也绝对不能让这个家伙好过。

　　龙海心中一定，他手中长枪再次的挥出。于是同时，龙海心中闷喝一声，“神龙一击！”

　　金光闪耀，长枪上出现层层叠叠的影子，金色的光枪中好似有一头潜伏的神龙。

　　汹涌澎湃的气息，充斥着整个斗兽台。

　　“龙海那小子认真了。”龙墨的脸上带着欣喜的神色，这神龙一击是他们龙族的绝学之一，并不是什么人都有资格修炼的。

　　而且，这一招修炼起来十分的困难。就算是他，如今也不敢说完全的掌握，龙海展现出现的实力，已经超过了龙族大部分的长老。

　　天才辈出，妖孽横行。

　　大乱之世，才会出现如此的情况。

　　那些龙族的长老看到龙海使用出的这一招，心中激动万分，一个个都感觉自己已经老了。

　　龙笑的眼中也闪过几分的担忧，若是欧阳明使用后天道器，挡下这一招自然是不成问题，但是如今……

　　想不到龙海这个小子，竟然把这一招用的如此熟练，这倒是有点难办，希望欧大师可以承受得住。

　　斗兽台上，欧阳明眼中战意爆发。

　　“有点意思。”

　　原本以为龙海只是一个刚刚入门的法则皇者，欧阳明并没有把他放在心上，如今他却不这样想了。

　　这是一个天才，对方这一招的威力，就算是成名已久的那些法则皇者，都不一定可以挡得住。

　　欧阳明目光一定，他手中法宝长枪同样挥出，空气中响起炸裂的声音。

　　“大雪崩！”

　　声音洪亮，震耳发溃，欧阳明身体往前一步，手中的长枪上携带着排山倒海的气势，朝着对面闪着金光的长枪呼啸而去。

　　“锵——”

　　两道光影撞击在一起，在二人中间，一道光波闪过，经过特殊封印的地面都开始颤抖起来。

　　欧阳明稳稳地陷入地下，他的身体纹丝不动。反观龙海，作为首先的进攻者，他的身体却在不停地后退，连续退了十几米才渐渐的稳了下来。

　　仅仅一招，高下立判。

　　龙海的目光看着欧阳明，眼中带着惊骇的神色，欧阳明的实力怎么会如此的强大。

　　他看到欧阳明平淡的双眼，心中惊骇不已。

　　对方在最后时候似乎还收去了大部分的力气，否则，他可不仅仅只是退几步这么的简单。

　　而且，欧阳明连后天道器还没有使用出来。

　　虽然心中难以想象，但是龙海却不得不相信。

　　欧阳明的这一招，让在场所有的人都大开了眼界，他的实力超出了大家的预计。

　　龙笑的脸上带着笑容。

　　若是不出意外的话，这场赌局的胜利者，必然会是自己。那龙香草被龙墨当成了宝贝，他觊觎了很久了，没有想到得来如此不费功夫。

　　龙墨脸色变得酱红，他的目光也带着不可思议。四周虽然有封印阵法，但是上面的战斗他还是可以感受得清清楚楚，刚才就算是把他放在龙海同样的位置，估计也不会好受。

　　意外并没有出现，这一招之后，龙海就选择了认输。

　　若是生死之战，让他认输不可能。但是如今，龙海的心中也憋屈无比，他虽然还有底牌，但是那些底牌绝对不能在这里展示。

　　凭着自己的实力，想要胜过对方基本上不可能，他可以感受到对方的实力并没有完全爆发，而且连道器都没有拿出来，这也让龙海很绝望。

　　“从今以后，我们之间的恩怨一刀两断。”龙海缓了一口气之后，朝着欧阳明的方向说道。

　　欧阳明点了点头，朝着龙海微笑地看了一眼，然后跳下斗兽台。战斗已经结束了，他留在上面也没有意义。

　　冤家宜解不宜结，龙海是一个识趣的人，他应该已经感受到自己故意给他留下面子。若不是自己收回了一些力气，龙海必然会当众出丑。

　　龙海已经可以算得上天才级别，只是可惜他的实力还是太弱了。

　　看着欧阳明离开的背影，龙笑起身，急忙追了过去。


第1148章 龙香草

　　大老远的，欧阳明就见到龙皇在院子里，他快步地走了过去。

　　“龙皇前辈。”欧阳明客气地说道。

　　欧阳明在龙族中见过的最厉害的强者就是龙皇，他的实力高深莫测，怕是已经到了第三步。这只是一个推测，毕竟他在金乌王者身上，并没有感觉到龙皇这般恐怖的气息。

　　比金乌王者还要强大，估摸着已经超越了第二步境界。

　　龙皇也连忙起身，他的脸上带着和善的微笑，说道：“欧小友，你终于回来了，我可等你很久了。这次的决斗，结果如何？”

　　“晚辈侥幸，略胜一筹。”欧阳明神色谦虚。

　　“哈哈——”

　　龙皇大笑一声，其实他早就已经知晓结果，只不过并没有说出来而已，在龙海认输的时候，就已经有人给他传音告诉他战况。

　　在龙皇的心中，也完全没有料到欧阳明竟然可以打败龙海。特别还是在没有用道器的情况下，若不是如此的话，他也不会在昨天多此一举地提醒龙海。

　　龙皇面带微笑地说道：“欧小友不愧是大悲神龙大人看重的人，你的潜力让我不得不钦佩，不但锻造技术出神入化，这实力也令人震惊。”

　　“前辈不要夸我了，我这点实力在你面前可算不上什么。”欧阳明苦笑一声，他实力和同辈的年轻人比起来，肯定是出类拔萃，但是和龙皇、九剑皇这些强者依旧无法比较。

　　就算是如今拥有后天道器在手，欧阳明也明白，自己和第三步的高手比起来，仍然有巨大的差距。

　　龙皇微微一笑，并没有反驳，他淡淡地说道：“欧小友你天赋惊人，迟早也会进入我这个境界的。”

　　“龙皇前辈，你这次来找晚辈，莫非有什么事情吗？”欧阳明不认为龙皇过来就是为了吹嘘自己几句。

　　“让欧小友见笑了，我这一次来，的确是有一事相求。”龙皇的神色，渐渐变得严肃起来。

　　欧阳明心中早有猜测，只是不知道龙皇是为何而来，他问道：“龙皇前辈你请说，晚辈若是可以做到，一定会鼎力相助。”

　　听到欧阳明的话，龙皇的脸上带着几分的喜色，他这才说出自己的目的。

　　在他们龙族原本有一个宝贝叫做神龙镜，这块镜子十分的珍贵，可以监视整个万龙谷，甚至包括万龙谷附近的星空。

　　有了这神龙镜，龙族就可以在毫不费力的情况下，掌握住四面八方的动静，让外人根本不可能进入龙族的驻地。

　　神龙镜也是后天道器级别，这东西原本是好好的，只可惜传到上一代龙皇的手中出现了意外，被一个神秘的强者破坏掉了，从此之后就失去了作用。

　　龙族在大千世界地位很高，他们万龙谷的实力也超级强大。若是在从前，这镜子要不要无所谓，毕竟没有哪个人有胆子才挑衅他们龙族。不过如今却不一样了，天地剧变，大劫将至，谁也不知道会出现什么意外，有了神龙镜，他们至少可以多有些防备。

　　欧阳明静静地听龙皇说完，他沉声说道：“龙皇前辈是打算让我修复这个神龙镜吗？”

　　“欧小友你说得对，我今天来找你，就是为了这个目的。”龙皇的眼中带着期待的神色。

　　欧阳明既然可以锻造出后天道器，那么损坏的后天道器说不定也可以修复。

　　龙皇接着说道：“神龙镜对于我们龙族来说有特殊的意义，它不仅仅是一个后天道器，更是我们龙族数万年的传承宝物。欧小友若是可以帮我修复了神龙镜，我愿意打开龙族的宝库，任由小友在里面挑选一件东西作为报酬。”

　　打开龙族的宝库！

　　欧阳明心中也微微吃惊，龙族占据了大千世界三分之一的疆域，可想而知，龙族宝库之中有多少的好东西。

　　那可是整个龙族无数年的积累，包罗万象。

　　欧阳明忽然想到九转金丹需要的两种神药，七彩天香花和玄冰碧玉果。赤皇走遍了无数的地方都没有寻到，说不定在龙族的宝库里面就存在。

　　想到这里，欧阳明有些意动，他沉声说道：“龙皇前辈，后天道器我也是第一次锻造出来而已，我可不敢保证可以修复神龙镜。”

　　龙皇急声说道：“这个我当然理解，神龙镜并不是那么好修复的，但是只要有百分之一的希望，我们也要去尝试一下。”

　　“这样的话，我倒是可以试一试。”欧阳明点了点头。

　　“那好，小友刚刚才结束决斗，先休息一天，我明日就亲自把神龙镜送到你这边来。”

　　见欧阳明同意之后，龙皇也没有打扰，客套了几句之后，就起身离开了这里。

　　龙笑已经在门外等了一会了，见龙皇离开之后，他才走了进来。

　　“欧大师，我给你送好东西来了。”

　　龙笑走了过来，从空间法宝之中，拿出了几株枯萎的灵草。

　　欧阳明愣了一下，看到龙笑长老手中的东西，问道：“前辈，你为什么要给我送来这些？”

　　这些灵草看上去普普通通，但是看龙笑小心的样子，必然不会是什么普通的东西。

　　只不过欧阳明对于灵草并没有什么了解，所以才忍不住来，这几个枯萎的灵草到底是什么好东西。

　　锻造师和炼丹师区别很大，欧阳明虽然说也成功的炼制过几次丹药，但是从本质上来讲，却算不上炼丹师，因为他连炼丹师的基础知识都不知道。

　　“这是七品灵药龙香草，有悟道通神的效果，我之所以送过来，主要是因为这些东西都是因为欧大师你，我才获得的。”龙笑豪爽地说道。

　　“因为我？”欧阳明有些不解。

　　龙笑把他和龙墨二人打赌的事情说了一遍，赌局的结果自然是他赢了，他从龙墨那边赢来了十株龙香草，龙笑就把其中的五只给欧阳明送了过来。

　　欧阳明听后才明白是怎么回事，他哈哈一笑，拒绝道：“这东西是打赌赢来的，与我并无瓜葛，你都收回去吧。”

　　“怎么会没有关系，若不是欧大师实力惊人，我也没有机会得到这些好东西，给你一半是应该的。”龙笑执意留下一半，欧阳明无奈也只能收下来，他心中知道这是龙笑对他示好，欧阳明也不好太过坚决。

　　龙笑离开之后，欧阳明拿起几只小草观察起来。

　　这几株灵药有悟道的功能，龙笑离开的时候，已经告诉他该如何使用。

　　欧阳明拿出一株龙香草，泡着水一口喝到了肚子里。

　　七品灵药十分的珍贵，欧阳明在藏龙岛上也见过一些灵药，基本上很少有五品之上的。

　　把龙香草喝到肚子里之后，欧阳明并没有发觉有什么变化。

　　“也没有什么不同啊？”

　　就在欧阳明打算放弃的时候。

　　忽然，他脑海之中出现了一片星空的画面。星空之中一个巨人手持长枪，从天而降，无数的星辰陨灭，世界一片黯淡。

　　欧阳明的脑海之中，出现点点的星光。

　　刚才那个人是谁？

　　似乎和刑天十分的相似，但是欧阳明却知道并不是，刑天没有脑袋，但是刚才脑海之中的那个人却存在脑袋。

　　但是无论欧阳明怎么去努力，都无法看清楚那个人的样子。他的身上好像笼罩着一团的雾气，让他无法分辨出他本来的模样。

　　星光在脑海之中飘荡着，欧阳明神色也变得严肃起来，他感觉自己的仿佛也置身于星空之中。

　　他身边流星划过，流行速度很快，眨眼之间就远遁千里之外，忽然遥远的天边传来一声冷喝。

　　“静止——”

　　刹那永恒，那一闪而逝的流星居然停了下来。欧阳明震惊不已，言出法随，那天边的声音竟然阻止了宇宙的运转，让这个世界成为一个永恒的世界。

　　静止的世界仅仅维持了一刹那，宇宙再次恢复了原本的规律。一个巨大的黑洞在欧阳明脚下形成，巨大的拉扯力让欧阳明的身体仿佛支离破碎。

　　过了片刻，欧阳明已经无法支撑，他整个身体都被黑洞给完全地吞噬。

　　“好疼……”欧阳敏咬着牙，身体一哆嗦。一缕夕阳从窗外钻进了屋子，照射在欧阳明的脸上。

　　欧阳明这才睁开了眼睛，他满头大汗，感觉整个人都像是虚脱了一样。

　　“我没事？”欧阳明醒来后急忙在自己身上打量了一番，发现自己完好无损，这才松了一口气。刚才那一幕太过的真实，让他都误以为自己已经死了。

　　“还好，只是在梦境之中，刚才那就是龙香草造成的效果吗？”欧阳明心中暗暗的自责，下一次若是不清楚灵药的功效的话，他绝对不会如此莽撞的尝试。

　　呼了一口气，欧阳明起身走到窗外，外面的空气十分的清新，这他的心情放松了不少。刚才实在是太压抑了，他甚至都不敢去回忆那撕心裂肺的疼痛感觉。

　　微风吹过，几片白色的花瓣从远处飘了过来，花瓣如同夕阳下的仙子，在空中摇摇曳曳，然后优雅的下落。

　　欧阳明心中一动，忽然叫了一声。

　　“静止……”


第1149章 修复道器

　　欧阳明有一种奇怪的感觉，他看着天空之中优雅落下的花瓣，身上出现了淡淡的法则之力。

　　那优雅落下的花瓣，好像是顿了一下，它下落的速度在欧阳明的眼中渐渐地变得缓慢起来。

　　欧阳明发誓，自己绝对没有看错，它的速度肯定是变慢了，远处差不多同时下落的花瓣，此刻已经落在地上，但是这边的花瓣依旧在空中飘啊飘。

　　“这是……”欧阳明的眼中带着几分惊喜的神色，这是时间法则，欧阳明早在很久之前就已经接触过，但是他还从来没有主动掌控过一次。

　　这感觉十分的舒服。

　　就如同凌驾众生的主宰，时间，空间，这是法则之中的王者，可以号令所有法则的存在。

　　脑袋之中，忽然有一种胀痛的感觉，欧阳明急忙收回自己的精神力。身上的法则之力渐渐地消散，那飘在空中的花瓣也似乎如梦初醒一样，快速地落在地上。

　　欧阳明脸上带着狂喜的神色，喝掉那株龙香草泡的水之后，他竟然可以渐渐掌控时间法则。

　　这法则之力虽然十分的微弱，微弱到只能控制一个小小的区域，控制一片薄薄的花瓣。

　　但是即使是这样，已经足够欧阳明去兴奋了，这可是时间法则。有一个好的开始，才是最重要的，只要摸清楚了规律，随着对法则领悟的加深，以后它的威力一定可以慢慢地增加，甚至达到脑海之中那个伟岸的声音的地步。

　　言出法随，一句话让宇宙都静止，这是何等恐怖的能力？

　　欧阳明小心的把剩下的四株龙香草收好，他远远地低估了这七品灵药的作用了。

　　还有脑海中，那个巨人伟岸的一枪，欧阳明心中知道那是无上枪典的第二招。只是可惜，他的境界根本无法领悟到那么高深的绝学。但是有一点欧阳明可以确定，想要掌控无上枪典的第二招，必须要学会掌控时间法则。

　　小小的龙香草让欧阳明有了惊人的收获，再次体验了几次时间法则的力量之后，已经筋疲力尽。他只能放松脑袋，渐渐地恢复自己疲乏的精神之海。

　　第二天一大早，龙皇就送来了神龙镜，是一面古朴的镜子，看上去像是青铜做成的。

　　“这就是神龙镜？”

　　欧阳明看着镜子，他从上面感觉到一股苍茫远古的气息，这个镜子，想必已经经历了无比漫长的岁月。

　　在镜子的最中间，出现蜈蚣一样的裂缝，这条裂缝也就是让镜子失去功效的罪魁祸首。

　　龙皇点了点头，说道：“欧小友，这就是我们龙族的传承宝贝神龙镜，你先研究一下。若是需要什么材料矿石，你就让龙笑长老去准备，也可以直接联系我。你尽力而为就好了，就算是不行也不用自责。”

　　欧阳明沉声说道：“我会尽力的。”

　　龙皇并没有打扰欧阳明，把东西送来之后，没多久就离开了。走之前嘱咐欧阳明，若是有什么需要第一时间告诉他准备。

　　神龙镜不同寻常，欧阳明也不敢大意，他拿起镜子小心地观察。镜子用的材料十分的特殊，欧阳明需要找到相同属性的矿石，才可以尝试去修复。

　　在军队之中做过锻造学徒的欧阳明，心中明白，在部分情况下，修复一件装备，并不比重新打造一件装备简单多少，唯一的好处就是节省了材料。

　　“要不用地灭鼎去试试？”

　　欧阳明心中想到，地灭鼎可是先天灵宝，修复一个后天道器应该不成问题。

　　不过欧阳明在心中也不能确定，万一要是不行，把神龙镜毁掉了，那他也不好交代。

　　就在欧阳明有过这样想法的时候，身体之中的地灭鼎忽然动了一下，这微小的动作被欧阳明发觉了。

　　“你可以做到？”

　　欧阳明脸上带着吃惊的神色，这地灭鼎似乎在和他交流一样，先天灵宝竟然有如此神奇的能力？

　　超越法宝等级的装备都有灵性，后天道器尚且如此，先天灵宝就更加的不用说了。地灭鼎在认主之后，就可以和欧阳明心意相通，欧阳明的想法他自然是清清楚楚。

　　地灭鼎再次跳动了一下，似乎在回应欧阳明的问话，虽然地灭鼎一句话都没有说，不过欧阳明却可以清楚地感受到他的想法。

　　“行，那就试试。”

　　欧阳明也不迟疑，既然地灭鼎就说可以，自己总不能不让它去试试。若是地灭鼎真的可以成功的话，那样就为欧阳明减少了许多的麻烦。

　　把地灭鼎从身体之中呼唤出来，欧阳明就把神龙镜扔了进去，他手上紫色的火焰跳动着。

　　欧阳明很小心，若是感觉不对，他也可以尽快的把神龙镜拿出来。

　　半炷香之后，地灭鼎上闪过一道金光。

　　欧阳明面色一喜，手中飞出小团的灵力把地灭鼎之中的神龙镜包裹了出来。

　　没有出现意外，那就说明成功了。

　　神龙镜被锻造成火红的颜色，过了好一会，颜色才渐渐的消退，金色镜面上浑然天成毫无痕迹，似乎原本就是这个样子。

　　真的成功了？

　　且不说成功与否，至少外观上是修复好了，至于功能，这个欧阳明并没有办法去验证。

　　神龙镜身为道器，必须要认主之后才可以使用，这东西不是他的，欧阳明当然不能认主。

　　做完这些之后，欧阳明收回地灭鼎，然后按照龙皇给的方法，给他传音过去。

　　片刻，龙皇就从外面推门而入，“欧小友，怎么样，你知道应该怎么去修复吗？”

　　龙皇并不知道欧阳明已经修复好了，刚才欧阳明的传音之中，并没有提到这一茬。

　　“龙皇前辈，我已经尝试修复了一下，不知道结果如何，所以请你来验证一下。”欧阳明缓缓地说道。

　　“修复好了？没有看玩笑吧？”

　　龙皇觉得有些不可思议，他这才离开多大一会，欧阳明竟然就说已经修复过了。他目光在房间之中扫了一遍，很快就发现了放在桌子上的神龙镜。

　　龙皇脚步一动，半步就来到桌子旁边，他看了一眼桌子上的神龙镜，眼中带着震惊的神色。

　　若不是镜子上面的气息没有任何的变化，龙皇甚至都以为神龙镜被被人掉包了。

　　镜子中间的裂痕消失不见了，上面洁净如新，和自己拿过来的时候完全是两个样子。

　　“欧小友，你……你是怎么做到的？”

　　龙皇眼中带着不可思议的神色，在请欧阳明之前，他也邀请过其他的锻造大师尝试。

　　能被龙皇邀请的人，肯定都是站在大千世界最顶端的锻造大师。然而即使是那些人，在看到神龙镜之后，第一个反应就是摇头，他们甚至连上面的裂缝都无法修复。

　　但是此刻镜子的变化，让龙皇的希望变成了惊吓，这才多大一会，欧阳明是怎么做到的？

　　欧阳明并没有说话，他的目光平视着龙皇。看到这里，龙皇略带尴尬地笑了笑，“这是欧小友的秘密，我就不过问了。”

　　欧阳明目光移动到神龙镜上，淡然地说道：“龙皇大人还是先尝试一下吧。”

　　欧阳明在心中还是有几分的底气的，毕竟他也可以感受到地灭鼎的自信。

　　“好，我先试试。”

　　龙皇也不再言语，他单手拿起神龙镜，身上的气息爆发，与此同时，镜子上开始无限无数的画面，有传送阵，有斗兽台，甚至还有外界的星空。

　　这些画面不断地跳动，想要看什么地方，完全都由龙皇一个人的心思。

　　“成功了！”

　　欧阳明的脸上带着淡淡的笑意，镜子可以使用了，那就说明刚才的修复已经成功了。

　　过了一会，龙皇也停了下来，他的脸上带着激动的神色，看着欧阳明沉声地说道：“欧小友，你可真是我们龙族的福星。”

　　龙皇把神龙镜收回身体，然后继续说道：“我也该兑现答应你的事情了，原本我是打算让你随便在宝库之中挑选一件，不过这次用的是你的材料，我就让你挑选两件。我打开龙族宝库，只要是里面有的，你都可以随意挑选。”

　　“多谢龙皇前辈。”欧阳明的脸上带着笑意。

　　“不用客气，这是你应该得到的。”龙皇带着欧阳明飞到天空之中，然后来到万龙谷的深处。

　　一座大山上空，龙皇掐动了一个法诀，光芒闪过，大山发出咔咔的声音，庞大的大山竟然一分为二。

　　在大山下方，出现一个古铜色的巨门，龙皇从脖子上摘下来一把钥匙。

　　二人落下。

　　“哐当！”

　　古铜色的巨门打开，里面一股腐朽的气息扑面而来，龙皇微微一笑，淡淡地说道：“这藏宝库，已经有两百年的时间没有打开了。”

　　“进去吧，你可是第一个走进这里的人类。”龙皇走在前面带路，欧阳明紧紧的跟在后面。

　　不知道为什么，在这个地方，他有一种极度不安的感觉，仿佛在这个藏宝库之中隐藏着什么洪荒巨兽一样。

　　“你们来了。”

　　忽然，一阵沙哑苍老的声音在二人的身后响起，欧阳明背后一凉，瞬间有一种毛骨悚然的感觉。


第1150章 七彩天香花

　　冰冷的声音让欧阳明有种不寒而栗的感觉，他急忙转过头，看到一个穿着灰色长袍的佝偻老者，就在他身后一两米的地方。

　　“他是什么时候过来的？”欧阳明感觉背脊冰凉，这个老者来到他的身后，他却没有丝毫的发觉。

　　若是对方刚才偷袭自己，欧阳明心中明白，他断然没有任何逃生的希望。

　　看到这个老者，龙皇却没有表现出任何惊讶的样子，他往前一步，拱手说道：“大长老，打扰到你休息了。”

　　老者目光在欧阳明身上看了看，混沌的双目之中，看不出任何的表情，他轻声地说道：“小黑，你怎么带着一个人族来我们龙族最核心的地方？”

　　声音之中带着几分责备的味道，似乎对于龙皇的行为有些不满。欧阳明心中一惊，他并没有从老者的身上感觉到恶意，他惊讶的是这个老者对龙皇的称呼。

　　龙族的至尊，大千世界的王者之一，竟然有一个小黑这样朴素可爱的名字。

　　龙皇眼皮子微微抽了抽，他苦着脸看着老者，“大长老，有外人在你不要叫我的小名好不好？”

　　他指着欧阳明介绍道：“欧小友虽然是人类，不过却和我们龙族有很深的渊源，大长老若是听到我的介绍之后，就肯定不会责怪我把人带进这里。”

　　“哦？”老者的目光带着几分的疑虑，他目光再次在欧阳明的身上停留了一会，然后说道：“你这样说，我倒是想要了解一下。”

　　龙皇沉声说道：“欧小友是大悲神龙前辈亲自传音让我照顾的人，而且还是一个天才，小小年纪就已经是法则皇者境界，连我们龙族的第一天才都不是他的对手。”

　　听到龙皇的话，老者的眼中带着惊讶的神色，他吃惊地说道：“大悲神龙大人，小黑你确定没有搞错？”

　　龙皇听到自己的小名再次被叫出来，他无奈地说道：“大长老我怎么可能弄错，大悲神龙前辈的传音我，还是可以分辨得出来的。欧小友在本源之心和前辈成为朋友，所以神龙前辈才会特意让我照顾他。”

　　“而且欧小友，还有另外一个了不得的身份。”龙皇笑了笑然后再次说道。

　　老者已经对欧阳明充满了兴趣，他瞪了一眼龙皇，喝道：“你这小子就不要和我耍心眼了，有什么话一块全部都说出来。”

　　龙皇这才说道：“欧小友还是一个锻造大师，他的锻造水平出神入化，可以锻造出后天道器。”

　　这句话如同一声惊雷一样，让原本古井不波的老者此刻心中也掀起了滔天巨浪。

　　可以炼制出后天道器的锻造大师，已经有多长时间没有出现过了？这个时间没有人去统计，但是可以肯定十分的漫长。

　　“此话当真？”大长老这次是对着欧阳明说的。

　　过了这一会，欧阳明的心情也渐渐的平和，这老者既然是龙族的人，就肯定不会伤害到他。

　　欧阳明平静地说道：“大长老，晚辈只是侥幸而已。”

　　得到肯定之后，老者眼中带着惊喜的神色，口中称赞道：“了不起，了不起，如你这般的天才少年，老夫都没有见过。”

　　“多谢大长老称赞。”欧阳明顿了顿也沉声说道。

　　龙皇这才说出此行的目的，他看着老者说道：“大长老，欧小友帮助我们修复了传承道器神龙镜，我答应让他在我们龙族的宝库之中任选两件宝贝。”

　　“这是应该的，你做的很好，我们龙族不能占一个小辈的便宜。”大长老的目光看着欧阳明，眼中带着欣赏说道：“你先随着小黑去里面逛逛，一会我给你们送来图册。”

　　龙族的宝贝有多少？这个就连龙皇如今都不清楚。太多了，也太庞大了，想要一件件的去观看，就算是给欧阳明一百年的时间都不可能看得完。

　　跟着龙皇朝着深处走去，腐朽的气味才渐渐的消失，里面和外面完全不一样。虽然过了无数年，但是藏宝库之中的宝贝依旧保存的干干净净。

　　龙皇得意地说道：“这大千世界，绝对找不到任何一个地方，可以比的上我们龙族的宝库。”

　　对于这一点，欧阳明也是很认同的，他早就听说过，龙族的宝贝是最多的，就算与之抗衡的凤族都无法与之相比较，喜欢宝贝这是龙族的天性。

　　藏宝阁一共有十三层，每一层都摆放了无数的宝贝，欧阳明看得眼花缭乱。

　　他认识的东西也只有那些锻造的材料，那些材料每一份都十分的珍贵，不是顶级的宝贝，根本不会被他们收藏到这里。

　　至少欧阳明在藏龙岛那边弄到的那些珍品材料，和这些比较都低的不止一个等级。

　　闲逛了大半天，都还在第一层里面，前方看上去还有漫长的路程，欧阳明都感觉有些心累了。

　　原本以为自己从藏龙岛回来，可以变成一个小小的土豪了，再一看龙族的宝库。

　　就这第一层，自己与之比起来，都如同乞丐一样，没有对比，就没有伤害。

　　看了一会，龙皇回过头来，“欧小友，有什么看中的东西吗？”

　　欧阳明一脸无奈地说道：“龙皇前辈，这里面大部分的东西我根本就不认识。”

　　“不着急不着急，你慢慢地挑选，我有的是时间。”龙皇看着欧阳明的样子，乐呵呵地说道。

　　欧阳明摇头，实在是不想继续逛下去，他感觉自己的心太累了。而且在欧阳明的心中，早已就有了目标，他沉声说道：“龙皇前辈，我们还是先出去吧，这里的东西太多了，我脑袋已经有些模糊了。”

　　二人离开了第一层宝库，至于下面的那些宝库，欧阳明根本一点观赏的心思都没有。

　　见二人出来，大长老手中拿着一个册子走了过来，他微笑地说道：“我就估摸着你们不会在里面呆上多久。”

　　他把手中的册子递了过来，然后道：“十三层宝库的东西太多，想要看一遍需要很久，这个册子是宝库之中所有宝贝的集合，你打开看看，应该就清楚一些。”

　　欧阳明发现老者手中的册子竟然也是一件上品法宝，他吃惊地问道：“这个东西该怎么去看？”

　　“把精神力放入其中就可以了，如同看储物空间一样，你可以试试看。”老者笑着回答。

　　欧阳明把精神力沉入其中，册子上显示出密密麻麻的小字，这个册子十分的精细，记录了宝库之中所有的宝贝，从入库时间，到功效等级都清清楚楚。

　　而且册子中还有严格的分类，需要什么东西，只需要找那分类就可以了。

　　欧阳明打开灵药的分类，里面的灵药种类十分的多，看上去依旧让人眼花缭乱。欧阳明目光匆匆而过，半个时辰过去，就已经看了上万种灵药。

　　不过欧阳明依旧没有找到七彩天香花和玄冰碧玉果其中的一种，欧阳明放弃了寻找，退出了自己的精神力。

　　“欧小友，有看中的东西吗？”老者皱巴巴的脸上依旧带着笑容，他目光和善地看着欧阳明。

　　欧阳明有些无奈地说道：“前辈，这里面的东西太多了，我想要两种灵药，可是找了半天也没有发现。”

　　“什么灵药？你不妨说说看看。”大长老沉声说道。

　　欧阳明顿了顿，然后说道：“前辈，我要寻找的灵药是七彩天香花和玄冰碧玉果，不知道宝库之中有没有了？”

　　这两种灵药是炼制九转金丹需要的，当年赤皇寻找了那么长时间都没有找到，这龙族宝库之中到底有没有，欧阳明也不敢确定。

　　九转金丹那种逆天的神药，若是可以炼制出来，欧阳明就可以丝毫不畏惧九剑皇，甚至可以直面九剑皇背后的那庞大的势力。

　　妒邪是九剑皇杀的，骨龙也是为了救自己才烟消云散。就算不提自己的仇恨，仅仅是为了二人报仇，欧阳明也必须要没掉九剑皇，这是他的誓言！

　　“七彩天香花，玄冰碧玉果……”大长老在心中默念了一下这两个名字，过了一会，他才沉声说道：“这两种灵药十分的稀少，他们的品级已经不是灵药可以来衡量的，我们龙族的藏宝库之中有一株七彩天香花，至于玄冰碧玉果，我们这里也没有……”

　　大长老在空中轻轻地招手，从藏宝阁的深处就飞出来一个古朴的盒子。

　　盒子速度很快，眨眼之间已经到了身边，大长老把盒子抓住，然后打开。

　　里面是一株看上去十分平凡的花朵，淡红色花瓣已经有些许的枯萎，不过依旧香气宜人，单单闻了一下味道，欧阳明就感觉到身体舒畅了很多。

　　大长老说道：“这就是七彩天香花，欧小友你先收下，至于玄冰碧玉果，我们这里实在没有，你可以换一种其他的东西。”

　　欧阳明并没有失望，找到七彩天香花对于他来说已经很高兴了，他略带激动地说道：“多谢大长老，至于另外一件就算了吧，找到天香花我已经十分满足了。”

　　他修复神龙镜并没有消耗什么材料，也没有费多大的功夫，既然没有，欧阳明也就不打算贪心。

　　龙皇立刻拒绝道：“不行，我们龙族说话一言九鼎，既然答应两件，就绝对不会食言。”


第1151章 荣誉长老

　　欧阳明依旧拒绝，龙皇和老者也没有办法，最后龙皇给欧阳明一块荣誉长老的令牌作为补偿。

　　有了这块令牌，欧阳明就是龙族的荣誉长老，在大千世界就相当于有龙族作为后台，就算是闯祸了，也有龙族在后面担着。

　　荣誉长老并没有什么义务，也就是说，即使拿到这块令牌之后，欧阳明依旧是自由身，并不需要为龙族做出什么贡献。

　　这也相当于一种笼络人心的手段，毕竟欧阳明这样的锻造大师，在整个大千世界都百年难得一见。若是以后龙族有什么锻造上的需要，想要欧阳明帮助，肯定也会方便了很多。

　　欧阳明收下令牌，打算离开的时候，问道：“老前辈，你知道在什么地方有玄冰碧玉果的存在吗？”

　　如今七彩天香花已经找到了，欧阳明也必须要寻找玄冰碧玉果，虽说现在自己的实力距离第三步还有很长的距离，不过欧阳明也必须要未雨绸缪，提前去准备妥当。

　　就如同曾经的赤皇，他若是时间充足的话，或许也不会落得那样凄凉的下场。

　　“欧小友，那玄冰碧玉果对你很重要吗？”老者忽然问道。

　　欧阳明点了点头，他肯定地说道：“前辈，玄冰碧玉果的确对我很重要，无论付出多大的代价，我都要把它找出来。”

　　见欧阳明如此的坚决，老者考虑了一下才说道：“老朽曾经倒是听说过一次玄冰碧玉果的消息。”

　　“前辈，在什么地方？”欧阳明急切地问道。

　　老者悠悠地说道：“在真武大陆的玄天宗，传说在玄天宗的秘境之中，有一株玄冰碧玉果树。若是不出意外的话，在那里应该可以找到这种灵果。”

　　欧阳明脸上带着疑惑的神色。

　　真武大陆？玄天宗？这两个名字他完全都没有听说过，更不知道在什么地方。

　　龙皇见到欧阳明的表情也愣了一下，有些不可思议地说道：“欧小友你不知道真武大陆？”

　　龙皇的语气之中带着吃惊的神色，似乎不知道真武大陆是一个很奇怪的事情。

　　欧阳明摸了摸鼻子，有着不好意思说道：“龙皇前辈，我是从下界上来的，进入大千世界的时间很短，所以并不知道这真武大陆和玄天宗到底为何物？”

　　“原来如此。”龙皇眼中带着惊奇的神色，没有想到欧阳明如此的奇才，竟然是下界小世界里面上来的，他解释说道：“真武大陆，是大千世界人族的核心，就如同我们龙族的万龙谷一样，那边可以算的上人族的大本营。玄天宗是人族的顶级宗门，实力强大无比，里面汇聚了无数人族的天骄。”

　　人族的大本营，怪不得刚才龙皇如此的惊讶。自己身为人族，竟然不知道大千世界人族的大本营在什么地方。

　　欧阳明早就听小红解释过了，大千世界龙凤二族各占据了三分之一的疆域，剩下的疆域由其他各族统领。不过在其他各族之中，人族无疑是最强大的，人数也是最多的，就算是在龙凤二族的疆域之中，其实大部分也是人类。

　　欧阳明思索了一会之后，他沉声说道：“龙皇前辈，我想去真武大陆一趟，你可以给我一个地图吗？”

　　想要找到玄冰碧玉果，就必须要去真武大陆一趟，欧阳明对于那个人族的大本营也充满了好奇。他是人类自然是要去人族的地方，总是留在龙族也不像样子。

　　龙皇皱眉说道：“这倒是没有问题，从万龙谷到真武大陆的路线也不是什么秘密。不过那玄天宗是丹道顶级宗门，就算是有玄冰碧玉果肯定也当成宝贝一样，你想要去讨要估计也不太可能。不如你就留在我们龙族，我叫手下寻找玄冰碧玉果的消息，一旦找到了，我马上把他送给你。”

　　欧阳明摇了摇头，连忙拒绝，且不说可不可以找到，就算可以找到，又需要多长的时间？

　　既然已经知道那玄天宗有玄冰碧玉果的消息，欧阳明也不想继续无意义地等待。

　　他沉声地说道：“多谢龙皇厚爱，不用麻烦你们了，我也想去真武大陆去看看。若是可以得到玄冰碧玉果自然是最好，就算得不到也没有什么。”

　　听到欧阳明如此坚决的话，龙皇和老者也没有劝说，离开藏宝库之后，龙皇就把完整的地图给欧阳明送了过来。

　　万龙谷距离真武大陆十分的遥远，若是用龙舟飞行的话，就算是一百年都不一定可以到达，不过大千世界文明璀璨，还有传送阵这个好东西。

　　当天，欧阳明就辞别了龙皇，又和龙笑长老道别之后，欧阳明一个人悄悄地离开了龙族。

　　藏龙岛传送阵，欧阳明走了出来，正在骂骂咧咧的龙二看到之后，急忙跑了过来。

　　“欧大师！”

　　龙二低着头，语气十分恭敬地说道。

　　上次在岛上的事情，他也听说了，他没有想到自己接待的那个从龙族来的贵客，竟然就是那个传说之中的欧大师。

　　“龙二。”

　　欧阳明眯着眼睛。

　　龙二神色更加地恭敬，欧阳明可不只是锻造大师的身份。上次岛主为了他，灭掉了吴清泉还斩杀了龙威军队长。

　　“欧大师，你还记得我？”

　　欧阳明哈哈一笑，“这才几天时间，我又不是糊涂了，当然记得你。”

　　龙二的脸上带着笑意，他原本还以为欧阳明这样的大人物，根本不会把自己放在心中，却不曾想对方还记得自己，他神色恭敬地说道：“欧大师，您这次还是去东城广场去锻造法宝吗？”

　　欧阳明摇了摇头，说道：“我是打算去吉野星去，这次来这里中转一下。”

　　传送阵虽然很快，但是距离却无法过于遥远，一般都是附近的几个星域。想要去远一些的地方，就需要一个传送阵接着下一个传送阵。

　　“欧大师这边请，我带你过去。”龙二不敢迟疑，做了一个请的手势之后，然后带着欧阳明朝着另外一个传送阵走了过去。

　　“老虎，送欧大师去吉野星的传送阵，传送阵的费用记在我的头上。”龙二大叫一声。

　　一个壮硕的大汉走了出来，“龙二你嚷嚷什么，什么欧大师，你不会是傻了吧，真的以为欧大师会把你放在心上？”

　　龙二冷喝一声，身体让了一下，“那你看看我身后的人是谁？”

　　那个睡眼朦胧的大汉，看到龙二身后的欧阳明之后，瞳孔骤然收缩，然后急忙跑了过来，“欧大师，没有想到你来了，真是有失远迎，还请大师不要见怪。”

　　经过上一次的事情之后，欧阳明已经成了藏龙岛最粗的大腿，毕竟可以连续锻造几百件法宝的锻造师，在这些人眼中已经是神灵一个级别。

　　上次欧阳明送给龙二法宝，也让看守传送阵的这些人羡慕不已。良品法宝啊，他们一辈子都不敢奢望，欧大师却当成小费一样送了出去，这简直没有办法比较。

　　“不用客气了，我打算去吉野星一趟，麻烦兄弟了。”欧阳明的脸上带着笑意。

　　虽然有名气，但是欧阳明却一点不自傲。

　　“不麻烦，不麻烦，这是小人的荣幸。”虎头壮汉急忙让开，让欧阳明进入传送阵。

　　欧阳明走了两步，然后再次停了下来，他沉声地问道：“这传送阵是怎么收费的？”

　　“欧大师不用管这些，这点小钱不用你出。”龙二急忙地说道。

　　老虎暗叫自己反应慢了一点，他急忙地说道：“欧大师不用管了，这点小钱不算什么。”

　　一次传送阵才多少费用，若是可以和欧大师攀上关系，再多而已是值得的。

　　欧阳明笑了笑，他自然是不用让二人帮忙垫钱，他笑着说道：“这个问题还请二位告知，因为我此行路途遥远，乘坐传送阵肯定也不会这一次。”

　　听到欧阳明这样说，龙二才回答道：“在我们龙族疆域传送阵的价格都是统一的，乘坐一次都是一百上品灵币。至于人族和凤族，他们各个地方的价格可能不一样，具体是多少价格，我们也不清楚。”

　　欧阳明这才想到，自己的长羽手环之中还没有灵币。上一次他弄到一大堆的材料，那些材料随便一块，都可以换成很多的灵币，但是也不可以直接当成灵币用。

　　出门在外，不比在龙族中，没有灵币可不行。欧阳明在二人身上看了一眼，然后说道：“你们身上一共有多少灵币？”

　　龙二听到欧阳明的话，立刻说道：“欧大师，我身上目前有两千多块上品灵币，还有一些中品和下品的。”

　　老虎犹豫了一下，也说道：“我身上有三千多块上品灵币。”

　　这些灵币不多，但是勉强也可以应急了，欧阳明嘴角带着几分的笑意，“你们把灵币都拿出来吧，一件良品法宝应该够了吧。”

　　二人先是一愣，随后脸上露出狂喜的神色，两三千块灵币最多也就几块的材料的价格，连最低级的普品法宝都买不到，良品法宝想都不要想了。

　　欧阳明也不吝啬，直接掏出两件良品法宝和他们交换，然后在二人激动的目光中消失在传送阵之中。

　　“欧大师果然是土豪啊。”老虎感慨地说道。

　　龙二也一脸的崇拜，我什么时候才可以像欧大师这样的潇洒啊……


第1152章 丫头

　　传送的次数多了，欧阳明也对传送阵产生了好奇。别看这阵法似乎很普通，竟然可以让生灵在两个星球之间随意地穿梭。

　　若是不是来到大千世界，欧阳明绝对不会想到还会有如此神奇的事情。

　　那星辰之间距离遥远，乘坐龙舟都需要几个月甚至几年才可以到达，在传送阵之中，只需要几分钟就可以了。

　　欧阳明对于传送阵的发明者，升起了几分敬仰，对方对于空间法则的理解，绝对已经到了惊人地步。

　　传送阵是何人发明的，这个问题，在大千世界并没有人知道。只是众人都知道，这是从远古流传下来的，远古无数的传承都断绝，但是传送阵却幸运地保留下来。

　　也幸好是保留下来了，要不然大千世界恐怕会更加的闭塞，文明发展的步伐也会越来越缓慢。

　　乘坐十几次传送阵之后，欧阳明终于到达了距离真武大陆最近的传送点。

　　这里已经汇聚了不少的人，在地图之中，龙皇已经给了标注，这里到真武大陆并没有传送阵。

　　主要的原因是前方那一片空间十分的脆弱，建造传送阵的成本十分的高昂，而且危险系数也很大。实力不足的人若是不小心在传送阵中陷入空间乱流，肯定会十死无生。

　　“前往真武大陆的巨型飞舟，还有一个时辰就要起飞了，没有买票的赶紧了，一会没有位子就要等到明天了。”

　　远处几个穿着统一服装的男子在一旁吆喝着，他们的目标就是那些刚从传送阵之中走出来的人。

　　从这个荒废的星球到真武大陆，唯一的工具就是飞舟。飞舟是一种庞大的星空交通工具，和龙舟差不多，不过相比较龙舟而言，飞舟的质量稍微低一些，一般是用来载大批的客人。

　　当然若是对自己的实力有自信，也可以横渡虚空。不过想要横渡虚空，至少需要皇者之上的实力，而且还可能面临着种种的危险，这一段路在地图上可是标注了红色的危险符号。

　　欧阳明走了过去，他目光看像一个大汉，问道：“多少钱一张船票？”

　　大汉也看了一眼欧阳明，指着不远处的角落，说道：“两百上品灵币一张，去那个地方买票去。”

　　大汉指着的那个地方，摆放着一个小桌子，一个瘦小的中年人正在那边卖票。

　　欧阳明走了过去，正准备开口的时候，忽然几个人挤到他们前面。这几个人都光着脑袋，身上散发着血腥的味道，看上去应该经历过一场杀戮。

　　“七个人！”光头大汉冷喝了一声，根本不管自己行为是不是给别人带来麻烦。

　　拿着七张票之后，光头回头看了欧阳明一眼，冷笑一声，“小兔崽子，这个世界不是你们这些弱鸡可以闯荡的。”

　　欧阳明的眼中带着几分的冷意，被插队也就算了，对方还无端的嘲讽，这让他心中有些不爽。

　　“算了小兄弟，那几个人都是星空猎人，一般人招惹不得，还是算了吧。”

　　那个卖票的瘦子见欧阳明面色不好，微笑地说道。

　　欧阳明收回目光，看着眼前的人问道，“那星空猎人是什么职业，很厉害吗？”

　　“小兄弟应该是远道而来吧？”瘦子微微一笑，然后说道：“星空猎人就是专门猎杀星空妖兽的那些人，他们一般实力都不错，而且都是从血海之中走出来的，有一些傲气也是正常。”

　　星空之中并不平静，甚至比大陆更加的危险，这里不断有各种可怕的天灾，还有恐怖的星空妖兽。这些妖兽十分的厉害，对星空之中行走的人有很大的危害，甚至会袭击大陆，造成无数人的死亡。当然大部分的星空妖兽一身都是宝贝，身体十分的珍贵，这也衍生了星空猎人这个职业。

　　有利益，自然就不会缺少冒险的人。

　　弱肉强食才是这个世界永恒的法则。

　　听到瘦子的解释，欧阳明也弄明白了这几个概念，后面传来几声催促的声音，欧阳明道了声抱歉，就急忙地买完票离开了。

　　巨型飞舟一天只有一趟，错过了就只能等到下一天。当然也有一些小型的飞舟，不过他们的价格更加的昂贵，而且在安全方面也没有多少的保障。

　　巨型飞舟可以乘坐五百多人，就算是遇到一些麻烦，这么多人联手，也不会出现什么问题。若是那些小飞舟或者独行的人，都没有这么好的运气了。

　　一个时辰之后，飞舟准时地起飞，庞大的巨轮开始缓缓地飘起来，然后朝着前方庞大的星体航行了过去。

　　这一段路程需要三个月的时间，对于普通人来说，十分的遥远，但是对于船上的这些修炼者来说，也就几个打盹的功夫。

　　“张叔叔，怎么还没有到真武大陆？”

　　在欧阳明不远处，一个十岁左右的丫头，看着身边的长辈问道。

　　那中年人摸了摸丫头的脑袋，笑呵呵地说道：“蒹葭，我们这才刚上船，还需要很久才可以到。”

　　“很久啊……”小丫头站起来眺望了几下，然后坐在地上，“为什么会这么远呢？”

　　“这个……”中年人想了一下，“因为路途比较远。”

　　“我到了真武大陆，王爷爷会不会来接我？”少女再次问道。

　　“肯定会来的，王爷爷那么宠爱你，一定会来接你。”

　　“那……”

　　小丫头还想再说什么，突然听到一声冷喝，“闭嘴，黄毛丫头嚷嚷什么，能不能安静一会！”

　　说话的仍然那几个插队的光头，他们目光冷冷地看着丫头和中年人，眼中带着几分怒意。

　　那个叫蒹葭的小丫头，虽然吵闹了一些，但是也不算什么，因为大家也不会选择在龙舟上修炼，倒是这个光头大汉，似乎什么都看不惯。

　　“凭什么？”少女十分的不服气。

　　“你说我们凭什么？”那个光头突然站起身来，伸出拳头在空气之中捏得劈啪作响。

　　蒹葭瞳孔深处带着几分的畏惧，不过还是咬牙坚持，说道：“靠拳头算什么，有本事我们比比别的！”

　　光头先是一愣，随后来了兴趣，“小丫头片子，你说我们比什么？”

　　“我们比数数，看谁先从一数到一万怎么样？”少女眼中带着几分的狡黠。

　　“臭丫头，我看你是找揍！”大汉“哐”的一声，往前走一步。

　　少女旁边的中年人，也苦笑一声，起身说道：“几位不要见怪，我们家小姐就是这个性格。”

　　“算了，二哥，和一个丫头片子计较什么？”光头的同伴也劝说了一句。

　　“要不然我们比点别的？”少女继续地说道：“我们比谁的家大一些。”

　　光头大汉的同伴笑呵呵地说道：“小姑娘，我们二哥可有十几间房子。”

　　“那算什么。”小姑娘一副不屑一顾的样子，她说道：“我三岁就离家出走，八岁还没有走出我们家的花园。”

　　此话一说，四周的人都震惊了。

　　三岁离家出走到八岁，最少也有五年了吧，五年还没有走出自己家的花园，这家到底是有多大？

　　就连欧阳明的目光也被少女吸引住了，这口气太大了，让人想不注意都困难。

　　少女的打扮朴素之中带着几分的贵气，看得出来，应该不是寻常人家的小姐。

　　光头大汉嗤笑一声，“吹牛谁不会，我还说我家祖爷爷是玄天宗的长老呢？”

　　玄天宗那是真武大陆超级宗门，里面的长老，每一尊都是强大无比的存在。

　　“那你应该给我叫姑姑！”蒹葭小脸红扑扑的，小眼睛眯成了一条细线。

　　“什么意思？”大汉喝道。

　　“因为我爷爷……”

　　少女还没有说完，就被旁边的中年人捂住了嘴巴，他急忙说道：“小丫头乱说了，几位大人大量不要介意。”

　　小孩的话，也没有几个人在乎，这只是一个小小的插曲而已，不过欧阳明却对这两人来了兴趣。

　　因为他们提到了一个词语，玄天宗！

　　这也是欧阳明来真武大陆的目的，他看的出来，这个小姑娘应该不是乱说，从中年人的神态可以看的出来，他并不想让少女随便说出自己的身份。

　　这个女子是玄天宗长老的孙女？

　　欧阳明心中脸上带着笑意，没有想到自己还没有到真武大陆就已经和玄天宗的人又了交集。

　　玄天宗能在龙皇的口中有如此高的评价，必然不同凡响。就在欧阳明心中思索着，怎么向二人多打听一点消息的时候，忽然龙舟的前方出现几条黑色的影子。

　　“小心，是黑鱼蛇！”

　　有人惊叫一声，很快十几个穿着铁甲的男子冲到了前方，手中的武器朝着黑鱼蛇斩了过去。

　　黑鱼蛇也是星空之中的妖兽，实力不凡，成年的黑鱼蛇都是尊者初期的实力。

　　这一次袭击而来的六条黑鱼蛇都是这个等级，飞舟的上的护卫并不慌乱，这样的情况见过很多次。他们马上开启飞舟上的阵法，然后和黑鱼蛇拼杀到了一起。

　　很快，几条黑鱼蛇全部都被斩杀了，那些飞舟上的护卫也就只有几个人受伤而已。

　　阵法的辅助，再加上他们人多相互配合，那些没有智慧的黑鱼蛇根本无法抵抗。

　　就在大家松了一口气的时候，突兀的前方猛然地变暗，密密麻麻的黑鱼蛇从虚空之中爬了出来。


第1153章 黑鱼蛇

　　龙舟上的气息逐渐地变得压抑起来，那虚空之中的黑鱼蛇，给众人带来了沉重的压力。

　　黑鱼蛇并不可怕，十个八个，巨型飞舟上的护卫，就可以轻易地处理掉，根本不需要大家出手。

　　但是，虚空之中的黑鱼蛇太多了。密密麻麻，数不胜数，少说也有上千只。

　　成年的黑鱼蛇，可是有尊者的实力，这样的实力，放在一个小世界之中，都可以算的上高手级别。

　　龙舟的负责人走了出来，是一个穿着白袍的老者，他的眼中带着几分的严肃。

　　这些黑鱼蛇并没有进攻，而是有序地等在那里，似乎在等待着什么命令一样。

　　这说明了什么？说明在黑鱼蛇之中，肯定有王者的存在。

　　黑鱼蛇的王者，那可是恐怖的家伙。

　　老者心中一突，急忙叫道：“快！打开所有阵法！”

　　随着老者的一声大喝。

　　巨型飞舟的四边都升起一道道五颜六色的防护罩，这些防护罩把巨型飞舟和虚空阻隔开来。

　　老者往前一步，朝着众人行了一礼，然后说道：“各位朋友，这次遇到如此多的黑鱼蛇，我们也完全没有预料到，我想请大家出手相助，为此商会愿意为大家退回一半的费用。”

　　航行的途中遇到星空巨兽都是常见的事情，那些经常乘坐飞舟的人已经站了起来。此刻飞舟上的众人和商会都在一条战线上，可以说是一荣俱荣，一损俱损。

　　当然在众人之中，也有不少实力弱一些的，他们眼中带着惊慌的神色。这种情况几年难得遇见一次，若是这飞舟被破坏掉，他们肯定会被那些恐怖的黑鱼蛇吞进肚子。

　　七个光头汉子首先起身，他们身上杀气汹涌，其中一人不屑的在众人身上看了一眼，冷喝道：“一群胆小鬼，这点场面就把你们吓到了？”

　　那个之前对蒹葭发火的光头，目光看着老者，冷冷地说道：“商会管事，不用他们出手，这好家伙交给我们兄弟几个就可以了，免去的灵币还有那些黑鱼蛇的尸体，都必须交给我们。”

　　星空猎人就是为了猎取星空妖兽为生，在旁人看起来无比恐怖的妖兽，在他们的眼中都只是一堆堆亮晶晶的灵币。

　　老者看到几人，脸色微微有些激动。这些星空猎人，虽说有时候比较讨厌，利益为重，但是在目前的状况下，他们可是众人生还的希望。

　　老者的眼中带着几分的迟疑，他沉声地说道：“几位大人真的不需要配合吗？这些黑鱼蛇后面，肯定是有黑鱼蛇王者的存在，你们……”

　　“你是在怀疑我们的实力？”

　　猎人队的老大，看着老者，眼中带着几分危险的光芒，一股强大的气息爆发。

　　“皇者！”

　　四周的人惊叫一声，然后急忙闪开。星空猎人本来实力就比同等级的其他修炼者厉害，皇者级别的星空猎人，实力跟是恐怖无比。

　　“大人实力足够。”老者深吸了一口气，然后为难地说道：“大人们若是出手，我们也会全力配合，黑鱼蛇的尸体也都交给你们处置，不过那退灵币的事情，这还需要其他的客人同意才行。”

　　“哈哈哈……”猎人队老大目光冷峻地在众人身上扫了一眼，然后大笑起来，“他们敢不同意吗？若是我们不出手，等到飞舟被攻破之后，我们再解决掉那些杂鱼，那个时候我们得到的肯定更多，反正我们兄弟几个的实力都可以横渡虚空。”

　　这句话虽然有些不道德，但是大家心中也明白对方说得没错，星空猎人肯定有横渡星空的能力，但是他们没有。

　　若是对方不出手，等到他们都死了，那他们身上全部的财产都是对方的囊中之物。

　　“我同意！”有人急忙地说道。

　　“我也同意！”

　　众人一个个的急忙表态，很快，大半的人都表示同意。

　　那些钱都交出去，大家在心中也没有打算收回来。毕竟和生命比起来，钱算得上什么，就算再让他们交出一百块上品灵币，大家肯定也同意。

　　几个光头大笑起来，他们一个个的掏出储物空间里面的弯刀。血红色的弯刀上，散发着让人恐惧的气息，这弯刀上已经不知道屠戮了多少的星空妖兽。

　　“张叔叔，他们几个很厉害吗？”蒹葭躲在身旁男子的后面，小声地问道。

　　“厉不厉害这不好说，不过杀妖兽，他们个个都是好手。”中年人也压低了声音。

　　“那他们有我父亲厉害吗？”蒹葭问道。

　　中年人摇了摇头，“老爷是天纵之才，不是什么人都可以和他比较的。”

　　言语中的意思十分的清楚明白，这几个人根本就没有和少女父亲比较的资格。

　　“老东西竟然那么厉害，难怪可以把姐姐抓回来。”少女的眼中带着不忿的神色。

　　中年人苦笑一声，他目光看着四周的黑鱼蛇，也没有什么可担心的。他不把那些小蛇放在眼中，小姐虽然实力弱小，但是身上带着宝贝，也不用担心被伤害到。

　　他目光在人群中看了一眼，忽然注意到不远处的那个年轻人，和其他人不一样，他从那个年轻人的眼中，也看不到任何胆怯的神色。欧阳明回过头正好看到中年人的目光，也微微一笑。

　　中年人也笑了笑，算是打了一个招呼，二人并没有任何的交流，不过在心中都十分的好奇对方。

　　“小小年纪，有如此胆色，不错不错。”中年收回目光，心中暗暗地说道。

　　蒹葭并没有注意到这边，她看着远处的黑鱼蛇，又想到了新的话题。

　　“那些黑鱼蛇可以吃吗？”蒹葭动了动粉红色的唇角。

　　“大概可以吃吧，不过这黑鱼蛇皮糙肉厚，肯定不太好吃。”中年人不厌其烦地回答少女的问题，他的眼中充满怜爱的味道。

　　听到不好吃，少女立刻就失去了兴趣，一双大眼睛，在巨型飞舟上到处乱看。

　　巨型飞舟颠簸了几下，虚空之中那些安静的黑鱼蛇，此刻也开始躁动起来，无数的黑鱼蛇有序地朝着巨型飞舟的方向杀了过来。

　　“他们来了！”

　　巨型飞舟上有人惊叫一声，所有人的目光都汇聚在巨型飞舟的前方。

　　也有人紧紧地握住手中的武器，一旦那几个星空猎人无法解决掉这些黑鱼蛇，他们也必须要快速地投入战场。

　　生死之战，不容马虎，人类和星空妖兽之间，注定永远无法化解的敌人。

　　他们吃人，人类也吃他们，二者天然的对立。

　　几个光头大汉散开，每一个人守住巨型飞舟的一个角落，最厉害的那个老大，站在飞舟的船头。

　　“杀——”

　　一声怒吼充满了杀意，与此同时，几个星空猎人的身体同时发力，红色的弯刀如同天空之中血色的月牙，凛冽的杀意，充斥在虚空之中。

　　随着这一声怒吼，星空猎人和星空妖兽之间的战斗，正式的拉开帷幕。

　　刀芒闪过，那些冲在最前面黑鱼蛇瞬间被劈成了两半。

　　每一个合格星空猎人，基本上都拥有丰富的作战经验，他们知道用什么方法，可以最简单地解决掉对手。

　　手起刀落！

　　这个动作几乎无限次的重复循环，但是每一下，基本上都可以奏效。欧阳明观察到，他们每一个落刀的地方都不相同，但是毫无疑问，都可以对眼前的敌人造成最强大的杀伤力。

　　大道至简，这样的战斗观察起来可以有很多的收获，如是领悟到了其中的精髓，在战斗的时候就可以节省到许多的力气。

　　看看肯定不可能学会，这是无数经验的积累，需要经过无数次的实战才可以慢慢的领会。

　　仅仅片刻，虚空之中的黑鱼蛇就倒下了很多，尸体悬浮在巨型飞舟的旁边，看上去十分的恐怖。

　　几个人身上的气息越来越凌厉，大家这才发觉，在这七个人之中，竟然有三个都是皇者境界。剩下的四人也是尊者巅峰，论实战的能力，比普通的尊者不知道强大了多少。

　　七个人把整个巨型飞舟防守得严严实实，商会的那些护卫基本上都插不上手。

　　再加上巨型飞舟上面的阵法，基本上没有一头黑鱼蛇可以闯进来，大家原本悬着的心，渐渐地安定了下来。

　　他们庆幸这一次有几个星空猎人的存在，换做往常，他们这些人即使全部出手，肯定也会有严重的伤亡。

　　外面的尸体已经堆积如山，挡住了巨型飞舟的前行的道路，几个人依旧在疯狂的屠杀。

　　他们的神色好似疯癫，那四个只有尊者巅峰境界的猎人身上都不同程度的带着伤，但是他们的动作却没有丝毫的减慢。

　　“这才是真正的战士！”

　　不少人在心中暗暗的想到，对于这几个其貌不扬的壮汉，大家心中都充满的敬意。

　　那些黑鱼蛇已经减少了大半，眼看就要杀出一条血路的时候。

　　突兀的，前方的黑鱼蛇忽然分开，形成一条真空的区域，在其中，一头体长数百米的巨型黑鱼蛇飞了出来。

　　“这是黑鱼蛇王者！”

　　商会的管事大叫一声，他们行走在虚空多年，对于每一样的妖兽都清清楚楚。

　　这么大的黑鱼蛇，哪怕在王者之中也十分的少见，至少他还从来都没有见过。


第1154章 逃走

　　黑鱼蛇王者灯笼一样的双目，看着虚空之中飘荡的那些黑鱼蛇的尸体，充满了愤怒。

　　“不好，小心一点！”星空猎人老大，大叫一声。

　　天空之中，一条巨大的尾巴朝着飞舟袭来。

　　“轰隆！”

　　响亮的撞击声响起，飞舟开始剧烈地摇晃。幸好有四周的阵法阻挡，否则刚才那一下，飞舟都可能四分五裂。

　　商会的管事急忙地说道：“不能让他继续的撞击，阵法已经难以承受了。”

　　刚才那一下，四周的阵法就已经变得暗淡了很多。这个庞然大物力量太强了，已经远远的超过一般的皇者。

　　“老二，老三，我们联手！”

　　光头老大冷喝一声，另外两个星空猎人快速地跑了过来，三人与这个黑鱼蛇王者对峙起来。

　　黑鱼蛇王的尾巴再次袭来，三人面色不变，大声地喝道：“杀！”

　　猛喝之后，气势爆发。

　　三人之间配合默契，他们身体破空而出，手中的弯刀飞舞，朝着黑鱼蛇王者的脑袋砍了过去。

　　黑鱼蛇见状，改变了尾巴的目标，朝着三人横扫而来，黑鱼蛇也在三人的身上感觉到了危险。

　　同样是皇者，黑鱼蛇王者的实力，相比较三人更加的厉害。但是三人配合起来，实力也是几何倍的增加。

　　身体在空中闪过，躲过黑鱼蛇王者的尾巴，刀光朝着上面砍了过去。

　　“噗嗤！”

　　血水从皮肤之中渗透了出来，黑鱼蛇的尾巴上出现三道狰狞的伤口，暗褐色的血液如同瀑布一样洒落下去。

　　黑鱼蛇痛苦地张开了嘴巴，发出一声嚎叫，“嗷——”

　　声音刺耳无比，带着音波攻击。

　　虚空之中的三人，急忙封闭了自己的听觉，他们经验丰富，在黑鱼蛇王张嘴的瞬间就知道怎么去应对。

　　巨型飞舟上的那些人，就没有那么好的运气，一个个捂着耳朵神色痛苦无比。

　　那些实力低微的人，嘴角都渗出了血迹。幸好这是在飞舟上，行走在星空之间的人，至少都有点自保的实力。若是放在一个小城市之中，这一嗓门估计少说也会死上几万人。

　　大千世界强者毕竟是少数，绝大部分的人，实力都是在尊者之下，他们大半辈子甚至一生，都无法走出自己的大陆。

　　这巨型飞舟上的人，大部分都有尊者的实力，他们勉强还是可以挡住这一波的攻击。

　　在众人之中，只有欧阳明和那个中年人表情不变，似乎根本就没有感觉到音波攻击一样。

　　那个叫蒹葭的少女身上闪烁着淡淡的光芒，竟然也没有受到任何的影响。

　　中年人目光再一次被那个年轻人吸引了。

　　自己是因为法则境界的实力，才不受这音波的影响，这个年轻人到底是凭借着什么？

　　法则的实力，还是特殊的宝贝？

　　中年人心中思索着，他对不远处那个年轻人十分的好奇。

　　过了片刻，虚空之中的庞然大物消失了踪迹，黑鱼蛇王者带着伤逃走了，其他的黑鱼蛇，也快速逃离这边。

　　来得快，走得也快，黑鱼蛇的进攻没有奏效，只留下了一地的尸体。

　　“可惜让那个大家伙跑了。”光头老大眼中带着惋惜的神色。

　　那个大家伙的价值，可比其他的黑鱼蛇加起来都多。不过他们心中也明白，若是没有万全准备，想要抓住那个大家伙，几乎是不可能做到的事情。

　　这虚无的星空，是人家的地盘，他们想要离开，根本无法阻拦。而且那黑鱼蛇还有一战之力，若是对方想要鱼死网破，说不定他们所有人都会成为陪葬。

　　光头的目光看着虚空中那些成堆的尸体，嘴角带着笑容，这已经是最好的结果了。把它们处理掉，也会是一笔庞大的收入。

　　“收拾一下，我们马上离开这里！”

　　光头老大的目光在众人身上扫过。

　　“你们都去帮忙。”商会的管事也吩咐说道，飞舟上的那些护卫都跑过去帮忙清理。

　　巨型飞舟前面的路被那些黑鱼蛇的身体挡住了，想要离开这里，也必须要把那些东西清理掉。

　　那密密麻麻的黑鱼蛇尸体，在大家的眼中都是成堆的灵币，不过大家心中都没有其他的想法。打星空猎人他们猎物的主意，就需要有面对死亡的觉悟。

　　巨型飞舟上的乘客，也帮忙去清理黑鱼蛇，因为黑鱼蛇的尸体太多了，根本无法都带走，光头他们就选取了其中最珍贵的尾巴和眼珠子。

　　黑鱼蛇的眼珠子是一味四品灵药，价格不菲，尾巴也是上好的炼器材料，可以卖出大价钱，至于其他的东西都抛弃在这星空之中。

　　众人出手，很快就清理完毕了，商会的管事也把退回去的灵币送给了几人。

　　几个星空猎人喜笑颜开，这一趟非但没有浪费灵币，反而还赚了一大笔，在看飞舟上其他的修炼者，他们的目光更加的桀骜。

　　光头老二从龙舟的前方走了过来，他目光注意到欧阳明，面带嘲讽地说道：“臭小子，见识到了吧，这个星空不是你们这样的弱鸡可以来的。”

　　欧阳明皱起眉头，他不知道自己是哪个地方让这个大佬不顺心，这已经是对方对二次讽刺他。第一次是在买票的时候，也是这个光头大汉，说的也是同样的话语。

　　泥人还有三分的火焰，更别说欧阳明。年轻人本来就是血气方刚，怎么能够容忍别人一而再的嘲讽。

　　欧阳明抬起头，嘴角带着不屑的笑容，冷冷地说道：“你觉得你很强大吗？”

　　那光头愣了一下，随后脸色阴沉地看着欧阳明，他没有想到这个年轻人竟然还敢反驳他的话。

　　“臭小子，不知好歹，刚才若不是我们兄弟几人，你现在早就成了黑鱼蛇肚子里面的大便了。”

　　光头冷笑一声，在他看来，整个巨型飞舟上的所有人的性命都是被他们几个人救下来的。

　　这个年轻人不知道感恩，还敢反驳自己的话，简直就是不知好歹。

　　其他几个人也有趣地看着这边，脸上带着笑容。刚刚赚了一大笔，几个人的心情都不错。

　　“看来二哥还是没有走出心中的那个坎。”几个兄弟，一边数着空间袋里面的灵币，微笑地看着这边。

　　“怎么可能那么快走出来，老二在外面拼死拼活还不是为了那个家。谁知道那个女人跟着一个小白脸跑了，这放在谁的身上一时半会都难以承受。”另外一个人压低声音说道。

　　“没办法，谁叫那个小白脸后台大，我们兄弟几个都得罪不起，否则一定杀了他为老二报仇。”

　　“没办法，大家都有家庭，不能冲动。”

　　几人说话的声音很小，但是欧阳明还是敏锐地听到了。他心中终于明白这个家伙为什么看不惯自己，感情是因为自己这身皮囊，这么说来他也并不是针对自己。

　　想到这里，欧阳明心中的怒火渐渐地消散，并没有和光头争辩，对方嘟囔了几句，听到兄弟的叫声，也离开了这里。

　　“小兄弟，你的实力应该不比那个人弱吧，为什么要如此忍让？”小姑娘蒹葭身边的那个中年人，起身走了过来，坐在欧阳明的身边问道。

　　欧阳明目光在几个光头那边扫了一眼，微笑地说道：“那几人虽然粗鲁了点，毕竟也没有什么恶意，而且刚才还救了大家，让他说两句也无妨。”

　　中年人眼中带着几分的异色，然后微笑地说道：“想不到小兄弟还是如此通情达理之人，老夫叫张随仙，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“我叫欧阳明。”欧阳明也客气地说道。

　　“张叔叔你怎么跑这边来了？”张随仙才离开几分钟，蒹葭就跟了过来。

　　张随仙脸上带着宠溺的笑容，说道：“我来和这位小兄弟聊聊天。”

　　张随仙本来还想打听一下欧阳明的来历，不过见蒹葭来了，也就没有多问。

　　“你叫什么名字？”蒹葭好奇地在欧阳明身上看了一眼，在船上这么多人之中，只有他和欧阳明两个人的年纪最小。

　　“小兄弟叫欧阳明。”张随仙说道。

　　“欧阳明？”蒹葭打趣地说道：“你是不是姓欧，叫阳明？”

　　张随仙皱起眉头，呵斥了一声，“丫头不要乱说。”

　　在张随仙的眼中，欧阳明也并不是寻常之人。他虽然没有听过欧阳这个姓氏的顶级家族，不过人族疆域广阔，还有无数的隐士家族，一般没有人喜欢别人拿自己的名字开玩笑。

　　蒹葭吐了吐舌头，小脸带着委屈。

　　欧阳明笑了笑，说道：“你真聪明，你是我见过的，第一次就分出我姓名的人。”

　　欧阳明还伸出大拇指，在人海茫茫，只有蒹葭一个人可以分辨得如此清楚。

　　欧阳明也为自己的名字十分的无奈，至今他还不知道老匠头是怎么想的。这姓氏不奇怪，名字也不奇怪，但是组合在一起就有些奇葩。

　　“真的吗？你真的姓欧，叫阳明？”蒹葭的眼睛明亮起来，如同夏日的萤火虫一样。

　　张随仙无奈地说道：“小兄弟，蒹葭只是孩童心性，你不用这么的迁就她。”

　　欧阳明十分肯定地说道：“张大哥，我可没有迁就任何人，这姓名怎么能用来开玩笑，蒹葭说得完全正确。”

　　“真的？”张随仙声音有些结巴。

　　“当然是真的。”欧阳明点头。

　　巨型飞舟开始缓缓地移动起来，星空的深处，黑鱼蛇王者的眼中带着愤怒的火焰，它身体快速地在空中飞行，似乎在着急地赶路。


第1155章 蛟龙复仇

　　在星空深处，一个荒废的星球上，黑鱼蛇王飞了过来。落在低空，它的眼中带着畏惧的神色，似乎这里有什么恐怖的东西。

　　犹豫了一下，黑鱼蛇王还是继续朝着前方飞去。

　　死了那么多的手下，自己还受伤了，黑鱼蛇王者必须要报仇，只有岛上的那个人可以帮助他。

　　飞到一个地方，黑鱼蛇王落在地上，它神色恭敬地说道：“蛟龙王大人！”

　　轰隆隆……

　　大地震动，那绵延的大山忽然抖动起来。四处石屑飞起，黑鱼蛇王身体臣服在地上，紧紧贴在地面不敢动弹。

　　大山变成了一个灰色的大怪物，它身上一抖，尘土遮蔽了天空，身上灰尘去掉，竟然是一头庞大的蛟龙。

　　“小黑蛇，为什么要吵醒我？”声音之中包含着愤怒。

　　黑鱼蛇王瞳孔之中带着恐惧的神色，急声说道：“蛟龙大人，我有重要的消息禀报。”

　　“说吧，什么消息，若是让我觉得无足轻重的话，你就留下来当我今天的食物吧。”蛟龙刚刚从沉睡之中醒来，正好饿了。

　　黑鱼蛇王心中明白，这个大佬并不是在开玩笑，幸好它心中已经有足够的准备。

　　它沉声地说道：“蛟龙王大人，杀死小少爷的那几个星空猎人已经找到了！”

　　“什么？”

　　蛟龙庞大的身躯猛然飞到天空之中，眼神中无比的震怒。它的小儿子三年前被几个星空猎人杀掉了，它寻找了几年的时间都没有找到凶手，不曾想现在有了消息。

　　“你确定没有弄错？”蛟龙的声音十分的严肃。

　　黑鱼蛇王急忙地说道：“绝对不会有错，我的手下发现那几个人的踪迹之后，马上就告诉了我。我本来打算帮大人解决掉他们，结果不是对手，反而被他杀死了很多手下，就连我也受伤了。”

　　蛟龙目光俯视着大地，看到受伤的黑鱼蛇王冷漠地说道：“告诉我，他们在什么地方？”

　　黑鱼蛇王急忙说道：“他们乘坐巨型飞舟，此刻正在前方真武大陆的路上。”

　　蛟龙腾空而已，如同流星一样，消失在虚空之中。

　　黑鱼蛇王深吸了一口气，刚才蛟龙对它的压力实在是太大了。

　　想到那几个伤害到他的人，黑鱼蛇王嘴角带着几分残忍的笑意，蛟龙大人亲自出手，那几个人必死无疑。

　　巨型飞舟依旧在虚空之中飞行，从荒野星球到真武大陆需要三个月的时间，在路上除了上一次的黑鱼蛇之外，他们并没有遇到其他的危险。

　　这才是正常的情况，若是每一次都那样的危险，那估计也没有哪一个商会敢去做这样危险的生意。

　　星空妖兽很少，若不是有意去寻找，一般情况下，都是难得一见。平淡日子的过了一个多月，距离真武大陆，还有大半个月的路程。

　　路上，同一个飞舟的人差不多都熟悉了起来，大家互相之间交流着趣事，用来打发时间。

　　蒹葭这个小姑娘，在这两个多月的时间中，惹怒了光头十几次。最后，那几个光头大汉，对于这个小姑娘已经完全的免疫。毕竟他们可是伟大的星空猎人，没有必要去和一个黄毛丫头去计较。

　　随着时间的推移，距离真武大陆越来越近，大家的心情也渐渐地舒畅起来，提心吊胆的日子马上就要过去了。

　　星辰的光辉洒在飞舟之上。

　　忽然有人看着远处震惊地说道：“那是什么？”

　　在他们飞舟的后方，一个庞然大物追了过来，那家伙速度很快，几乎可以看得见距离在缩短。

　　如今惊弓之鸟的众人急忙地起身，他们目光朝着远处看去。

　　“那是蛟龙！”有人看着远处的那个大家伙叫道。

　　“蛟龙？怎么会有蛟龙？”众人的心中难以置信，蛟龙那可是传说之中的生物，它怎么会出现在这里。

　　而且看对方的样子，绝对是来者不善，他们怎么会如此的倒霉。黑鱼蛇王那次，他们侥幸地逃了过去，这一次，还可以继续活下去吗？

　　所有人的心中都充满了绝望，那么庞大的蛟龙，绝对是已经成年的存在。

　　“三年前，有蛟龙袭击过真武大陆上的一个小城池，导致那个城池死了好几万人！你们说这两个蛟龙是不是同一个？”有人想到了这个消息。

　　“不可能！”

　　猎人队的光头老大站起身来，看着远处那头庞然大物，他沉声说道：“三年前的那头蛟龙已经死了，他的实力远远比不上后面追上来的这个。”

　　三年前的那个蛟龙，就是被他们猎人队斩杀的。那头蛟龙是皇者境界的实力，体型还比不上这一头的三分之一。

　　就算如此，灭掉那头蛟龙的时候，他们猎人队之中大半的人都战死了。

　　“是蛟龙王吗？”

　　猎人队的几个人全部站起身来。

　　此刻已经无法避免，对方速度太快了，就算是离开了飞舟，也无法逃走。

　　光头老大眼中带着几分愧疚，之前他们还以为自己救了飞舟上的其他人，现在他们才明白，所有的危险应该都是他们几个带来了，对方这是找上门来了。

　　“老大，怎么办？”几个人互相交流。

　　“还能怎么办？对方是冲着我们来的，肯定不会放过我们。我们几个就算拼尽全力，也要杀了他，为我们曾经兄弟报仇！”

　　这头蛟龙和曾经的那头肯定有关系，要不然对方也不会找上门来。

　　蛟龙的身体一闪而过，它目光冷漠地在人群之中扫了一眼，然后一口龙息都吐了出来，光头几个人冲上去打算抵抗，却发现他们的实力和差距太大了。

　　这头蛟龙已经是法则境界的实力，而且在法则境界之中，也算得上顶级的强者。

　　猎人队几乎瞬间就被冲开，几个人大口地吐着鲜血。

　　看到这一幕，飞舟上，每一个人的心中都充满了绝望，这头蛟龙太恐怖了。

　　三个皇者，竟然都无法挡住他一招！

　　连强大的猎人队都无法抵抗，其他的人就更加的不行。仅仅一道经过了重重削弱的龙息，就让无数人东倒西歪，几个实力不足的人，甚至当场暴毙而亡。

　　蛟龙出手十分的果断，而且上来就是致命的一击，这是打算不留活路，想要灭掉所有人。

　　张随仙把蒹葭保护在身后，他的目光也严肃的看着天空之中的蛟龙。

　　“张叔叔，打得过吗？”蒹葭小声地说道。

　　张随仙沉声说道：“打不过，但是它也不敢伤害我们，不过其他人就危险了。若是我没有看错的话，这头蛟龙应该是来复仇的。”

　　蒹葭声音之中带着担忧，问道：“那怎么办？”

　　张随仙起身，朝着前方一步，身上的法则之力爆发，挡下了所有的龙息。

　　“法则境界的强者！”

　　大家看着张随仙，眼中带着震惊的神色，他们身边竟然还隐藏着法则境界的高手。

　　欧阳明到并不惊讶，他早就已经猜到了张随仙的实力。蒹葭可是玄天宗长老的孙女，而且父亲也身份不凡，只有灵者的实力就敢去星空，身边保护的人肯定十分的强悍。

　　法则境界的高手，在整个人族的疆域都是顶级的存在，哪怕在强者众多的真武大陆，法则境界的强者，也可以成为一座主城的领袖。

　　张随仙的视线聚焦在蛟龙的身上，他客气地说道：“蛟龙朋友，我是天星府的人，希望朋友可以给我一个面子，放过飞舟上的这些人。”

　　听到张随仙的话，周围的人震惊不已，就连那几个星空猎人目光中都带着不可思议。

　　天星府，人族疆域的一流势力，传言和真武大陆玄天宗还有千丝万缕的联系。天星府主人，实力强大无比，传言已经到了法则第二步的无上境界。

　　众人心中这才回忆起少女蒹葭说的话，五岁出门八岁还没有走出自己的院子。若是加上天星府的身份的话，这个真的不算什么。

　　天星府这个名字响亮无比，若是在之前，蛟龙也不敢去招惹。但是这一次，好不容易找到杀死自己儿子的凶手，怎么可能这么轻易的离开。

　　蛟龙的眼中带着凌厉的目光，它沉声地说道：“你是天星府的人，我可以放过你，至于其他的人，希望你们不要多管闲事！”

　　张随仙眉头微皱，再次沉声说道：“你身为法则境界的强者，又何苦和这些人计较？”

　　蛟龙的声音带着愤怒，“我若是杀了你身边的小女孩，你会和我计较吗？他们之中有人杀了我的儿子，你觉得我还应该大度的放过他们吗？”

　　这句话让张随仙哑口无言，他料到有仇，却想不到是血海深仇。

　　若是蛟龙执意不听他的，张随仙也没有办法，毕竟他的实力，比不上这个蛟龙。

　　为了蒹葭的安全，他也不能和这头蛟龙生死大战。

　　“是我们杀了你的儿子，我们愿意偿命，没有必要把气撒在无辜的人身上。”

　　光头老大走了出来，他嘴角带着鲜血，自知已经无法生还。

　　几人的脸上带着凄凉的笑容，落寞的背影，站在那边，显得有些悲壮。

　　“大哥，我们做得是对的，当年若不是我们，安盐城上百万的人都会死掉。”

　　“我们的命换上百万人的命，也值了。”

　　……

　　蛟龙王面色狰狞，声音如同万年寒冰，他厉声喝道：“不可能，今天除了天星府的人，其他的人都要死！”

　　“冤有头债有主，你这样的行为不太好吧。”

　　忽然，一道轻飘飘的声音传来过来，原本淡定坐在那边的欧阳明，慢慢地起身。


第1156章 懊悔

　　欧阳明对这几个星空猎人没有恶意，当然也谈不上什么好感。在欧阳明的心中，他们只是狂妄自大，又做过一点好事的寻常人而已。

　　但是刚才几人的对话，让欧阳明改变了想法，至少他们曾经挽救过上百万人族的生命。

　　不管出于什么样的目的，这份功德，就已经超越了无数人。

　　这个世界，善善恶恶，又有谁可以分得清楚。表面的恶人，说不定在暗中就是大善人，表面的善人，很有可能就是地狱中杀人无数的屠夫。

　　看着欧阳明走了出来，众人都眼中带着不可思议的神色，大家没有想到这个低调的年轻人，面对这恐怖无比的蛟龙王，竟然还敢站出来为大家说话。

　　“哈哈，小兄弟，之前是我错怪你了，你和其他的小白脸不一样。”几个星空猎人也愣了一下，那个之前骂过欧阳明的二哥笑呵呵着说道。

　　这个年轻人的确和其他人不同。

　　巨型飞舟上的人这么多，在这个时候敢于站出来的又有几个？

　　天星府的人敢出来，那是因为他们心中有底气，他们后台强悍，哪怕蛟龙王都不敢去招惹。

　　唯独这个年轻人，却是凭着一腔的血气，敢于站出来仗义执言，且不说是不是莽撞，单凭这勇气，就是绝大数人都没有的。

　　“小王八蛋，你是在找死！”蛟龙王瞳孔之中血光闪烁，身为亚龙一族，他心中傲气十足，绝对不能允许别人忤逆自己的意思。

　　“很抱歉，我暂时并没有死亡的打算，而且……”欧阳明目光带着几分的轻笑，“而且，我看你也没有这样的资格！”

　　欧阳明的话霸气无比，巨型飞舟上一片的安静，众人顿时冷汗淋漓。

　　“完蛋了！”有人心中绝望地想道，这个年轻人的话，绝对会激怒蛟龙王，他们整个飞舟上的人都必死无疑。

　　“欧兄弟。”

　　张随仙叹了一口气，他想要劝说欧阳明不要和蛟龙王硬来，但是此刻看来已经晚了。

　　这蛟龙王实力强大，在附近星空十分有名，就连他尚且都不是对手。若不是因为背后天星府的身份，他早就带着蒹葭仓皇地逃走了，那个年轻人就算是天才，这也无疑是在自寻死路。

　　“张叔叔，欧阳明他打得过蛟龙吗？”蒹葭小声地问道。

　　张随仙摇头，他面带惋惜地说道：“不可能，蛟龙王的实力已经是法则境界巅峰，是人族疆域中亚龙一族的顶尖强者。他的实力就算是我们天星府都没有几个人可以比得上的，那欧阳明年纪太小，肯定不是对手。”

　　蒹葭的目光好奇地看着欧阳明，问道：“那他为什么要站出来呢？”

　　张随仙摇了摇头，这个问题他也不清楚，若是有法则境界的实力，直接逃走，相信蛟龙王也不一定会追逐。但是出来挑衅的话，就是要和蛟龙王不死不休了。

　　难道他的实力并没有法则境界，自知蛟龙王无法放过所有人，这才起身，将自己心中的话说出来？

　　张随仙心中还在猜测欧阳明为什么要和蛟龙王硬来的时候，那边蛟龙王已经出手了。

　　他抬起头，一口红色的火焰朝着飞舟上面欧阳明的方向吐了过去，欧阳明身体拔地而起，身上星光闪烁，手持银白色的长枪如同战神降临。

　　欧阳明离开了飞舟，他的身体飘入虚空之中，把蛟龙王口中的火焰完全都挡在了外面，让火焰无法靠近飞舟。与此同时，他的身体也被火焰直接地吞噬掉。

　　“结束了吗？”

　　巨型飞舟上的众人，看着天边的那一团火焰，他们心中十分的绝望，唯一的希望也破没了。

　　虽然大家在心中对于那个年轻人也没有报多大的希望。

　　蛟龙王的嘴角也带着几分冷笑，一个蝼蚁竟然敢挑衅他，简直不知道死亡这两个字应该怎么去写。

　　蒹葭的神色带着担忧，她看着天边的火海，问道：“欧阳明怎么样了？”

　　张随仙沉声说道：“蛟龙王的火焰十分的恐怖，就算是虚空都可以焚灭，仅次于天凤之火，欧阳明怕是危险了。”

　　他可以感觉到欧阳明在火焰之中，并没有死亡，但是也不清楚他此刻的状况。

　　浓烈的火焰，就算是神识都可以煅烧，大家也都只敢凭着自己的双眼去观看。

　　蛟龙王的眼睛看着火海，忽然他眼皮跳动了一下。火海之中，一个年轻人走了出来，他身上散发着紫色的光芒，身上没有一处伤痕，仿佛刚才只是去洗了一个澡而已。

　　“怎么会这样？”

　　蛟龙的神色严肃起来，他完全没有料到那个年轻人，竟然丝毫无损，从自己的龙炎难道出错了吗？

　　飞舟上的众人，也愣在原地，他们想着欧阳明肯定会死在火海之中，不曾想到对方竟然毫发无损地走了出来。

　　“张叔叔，你不是说欧阳明危险了吗？”蒹葭抬起头看着一脸震惊的张随仙。

　　张随仙也不知道是什么情况，就算是他陷入刚才的局面，也肯定会受伤，但是欧阳明却……

　　他注意到欧阳明身上紫色的光芒，那似乎也是一种火焰。难道那紫色的火焰比蛟龙王的龙炎更加的高级？但是这更加的夸张，人类怎么可能会有如此逆天的天赋。

　　欧阳明飘荡在空中，他嘴角带着轻笑，目光在蛟龙王庞大的身躯上扫了一眼，淡淡地说道：“你就只有这一点能力吗？”

　　蛟龙的瞳孔之中带着震惊，“你是凤族的人？不对，你身上明明只有人族的气息，但是你怎么会有……”

　　蛟龙王神色一震，面色狰狞起来，“小混蛋，今天不管你是谁，我都会把你碎尸万段！”

　　“你可以试试。”欧阳明眼中带着几分的冷意，手中的银色长枪上面闪过一道光芒，欧阳明可以感觉到它的渴望。

　　这是嗜血的渴望，对战斗的渴望！

　　蛟龙王的实力，相比较妒邪也不会相差多少，在法则境界之中是顶级的高手。

　　但是那又如何，欧阳明如今的实力已经超越了这个境界。

　　蛟龙王怒吼一声，身躯庞大却又灵活无比，他动作迅猛，婉若雷霆飞过。

　　它破空而来，锋利爪子寒芒闪烁，庞大的法则之力，让整个空间都充满了压抑的气息。

　　欧阳明面色如常，他镇定地站在原地。

　　“欧兄弟，不要大意。”张随仙忍不住提醒了一句，这蛟龙王实力强大，欧阳明太过大意了。

　　和蛟龙王这样庞大的星空巨兽战斗，最好的方法就是缠斗，绝对不能硬抗。因为他们的力量和杀伤力，会是同等级人类的好几倍。以己之短对抗别人的长处，这无疑是愚蠢的行为。

　　不过欧阳明却依旧没有动弹，看着遮天蔽日的龙爪，他轻笑一声，法则之力在身上流转。

　　欧阳明抬起头，轻轻地吐了两个字。

　　“静止！”

　　空间似乎都颤抖了一下，蛟龙王那快速到极限的动作，在欧阳明的眼中似乎缓慢了不少。

　　这是欧阳明第一次把时间法则主动用在战斗上，虽然可以感受到脑海之中精神力的急剧消耗，不过他还是十分的高兴，至少已经成功了。

　　蛟龙王的神色出现了变化，一招还没有落下来，它的表情已经由狰狞变成了惊惧。

　　它可以感觉到强加在自己身上的法则力量，感受到自己动作的迟钝，那应该就是传说之中的时间法则。

　　紫色的天凤之火，时间法则，我到底招惹到了一个什么样恐怖的存在，蛟龙王在心中已经后悔了。

　　不过这个世界上并没有后悔药吃。

　　眼前那个卑微的年轻人动手了，他手中的长枪轻轻地舞动，如同一道流星滑落。

　　“道义一枪！”

　　星光灿烂，那来自于天边的星辰，和蛟龙王的爪子，猛然地撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　蛟龙王那坚固程度如同法宝一般的利爪，猛然地炸开，天空之中下起了血雨。

　　硬抗之下，蛟龙王受了严重的伤势，它难以置信地看着欧阳明手中的长枪。

　　“后天道器！”

　　这几个字在它的脑海之中响起，除了道器，它想不通到底会有什么样的武器，可以让它的爪子变得如同豆腐渣一样脆弱。

　　“你到底是什么人？”蛟龙王的身体急忙后撤，它目光惊惧地看着欧阳明，这个年轻人竟然拥有道器，而且还是法则境界的皇者，这个世界什么时候出现了如此天才？

　　“那蛟龙退了！”蒹葭看着天空，兴奋地说道。

　　张随仙的收回目光，苦笑一声，他还一直担心那个年轻人，却不想欧阳明心中有数。那个年轻人的实力，已经到了极为恐怖的境界，就连蛟龙王都不是对手。

　　“天才，这才是天才。”

　　张随仙想到自己家的主人，天星府那个传奇府主，在相同是年龄段，估计也无法达到这个欧阳明的地步吧。

　　欧阳明的脸上依旧带着淡淡的微笑，他目光看着已经被毁掉一个爪子的蛟龙王。

　　他并没有回答蛟龙王的话，而是再次地出手，这一次他主动地发起了进攻。

　　轮回枪破空而起，带着汹涌无边的气势，猛然刺出！

　　蛟龙王急忙躲闪，吃过一次亏之后，它也不敢和道器对抗。此刻的蛟龙王后悔不已，早知如此，它绝对不会贸然前来。


第1157章 平安到达

　　二人在虚空之中一追一逃，看着飞舟上的众人目瞪口呆，这个看上去不苟言笑的年轻人，竟然有如此恐怖的实力，连蛟龙王都不是对手。

　　“这也太厉害了吧……”

　　许多人心中颤抖，同时也放下心中沉重的石头，若是不出意外的话，他们的小命应该算是保住了。

　　星空猎人之中的二哥，目光也直直地看着虚空。

　　猎人队的大哥，抹了一把头上的汗水，这个被自己二弟嘲笑过两次的年轻人，竟然有如此恐怖的实力。

　　“老二，一会向大人道歉。”

　　“我明白。”光头老二的心中也是惊涛骇浪，跌宕起伏。

　　他竟然连续两次嘲笑了如此强大的人，幸好这个年轻人没有计较，否则，他们七个人还不知道死了多少回？

　　“祸从口出！”

　　老二恨不得给自己一个嘴巴子。

　　虚空中，蛟龙王亡命地躲闪，即使如此，也是险象环生，因为对方拥有时间法则。

　　一盏茶的功夫，蛟龙王已经浑身是血，龙血不要钱地往外流，它强悍的身躯，被轮回枪捅出了好几个窟窿。

　　“住手！”

　　蛟龙王怒吼一声，它快速地抽身离开，在这样下去，蛟龙王感觉到自己会死，它已经忘记多久没有这样的感觉了。

　　被这个人族的小子缠住，甚至连脱身的机会都没有。

　　欧阳明双脚踏在虚空，也停了下来。

　　蛟龙王双目惊惧，他看着欧阳明，“我们就此住手如何？”

　　“如何？”欧阳明笑了笑，然后果断地摇头，沉声说道：“不行！”

　　这两个字十分的决然，试想一下，若是自己只是寻常人，现在估计已经被这个家伙生吞到了肚子里。如今自己占据绝对优势，这么可能如此轻易地就结束掉。

　　“你到底想要怎么样？”

　　蛟龙王已经没有底气，声音也低沉了很多，趁着这个机会，它急忙缓口气，把自己身上的伤口稳定下来。

　　欧阳明并不在乎对方的小动作，他根本还没有用出全力，就算是对方恢复全盛时候的状态，欧阳明也不会把它放在心中。

　　他目光盯着蛟龙，淡淡地说道：“既然是生死之战，那自然是既分高下，也决生死，你认为如何？”

　　“不行！”

　　蛟龙王毫不犹豫地拒绝。

　　决生死？若是没有见识到欧阳明的实力，它肯定会乐呵呵灭掉对方，但是如今却不行。它心中明白，若是非要分出生死，那个死的人有九成的几率都会是自己。

　　蛟龙王怒吼一声，“我可以答应你不伤害任何人，你也要放过我一次，我们之间互不相欠。这里空间不稳，我若是自爆，附近的空间都会坍塌，所有人都会命丧黄泉，就连你也不一定可以逃得过。”

　　蛟龙王并不是在乱说，附近的星域就是因为空间十分的不稳，才没有传送阵的存在。它若是自爆，一不小心引动空间的塌陷，绝对可以摧毁周围的一切。

　　这种同归于尽的手段，蛟龙王不到万不得已，是绝对不会使用出来的。

　　“而且，我的背后还有龙族，你若是杀了我，龙族绝对不会放过你的！”

　　蛟龙王再次抛出自己的底牌。

　　说了这么多，归根结底，原因只有一个，那就是因为它底气不足，而且还不想死。

　　“你和龙族的关系很好？”欧阳明若有所思地问道。

　　“那是当然，人族疆域的亚龙族都由我来统治，我和龙族之间关系密切。”蛟龙王沉声说道。

　　“那你见过龙皇吗？”欧阳明再次问道。

　　蛟龙王不明白欧阳明为什么问这个问题，想了一下，还是回答道：“侥幸见过一次。”

　　欧阳明淡淡一笑，“那这么说来，你肯定也认得这块令牌吧。”

　　欧阳明从长羽手环之中拿出一个令牌，令牌拿在手中朝着蛟龙王的方向。这是离开万龙谷的时候，龙皇送给他的，代表着龙族荣誉长老的身份。

　　“这是……”

　　蛟龙王瞳孔骤然收缩，它看着令牌，眼中带着惊骇的神色。那令牌上散发着浓浓的威压，让它有一种要臣服的感觉。

　　令牌上的气息是属于龙皇的，这块令牌的主人代表着龙族的长老，那可是真正的龙族，并不是他们亚龙一族可以比较的。

　　“你……”蛟龙如鲠在喉，震惊得说不出话来。

　　亚龙一族在龙族的地位并不高，因为血脉的原因，即使它的实力在和龙族的长老差不多，但是地位却相差很大。

　　“滚吧！找个地方自己封印五百年，若是在五百年中，让我听到你出没的消息，我一定会取你狗命！”

　　欧阳明收回令牌，转身离去。

　　“是……”

　　蛟龙低下头表示已经臣服，见到令牌之后，它心中已经不敢有任何反抗的想法。

　　论实力，自己不是人家的对手，论地位，对方可是龙族的长老，自己更加比不上。

　　在欧阳明已经离开之后，蛟龙王才抬起头，它身体一抖，消失在虚空之中。

　　欧阳明并没有杀他，主要还是因为蛟龙王和龙族之间的关系，五百年对于欧阳明来说，已经算是一个漫长的时间。

　　“终于走了！”

　　巨型飞舟上的众人齐齐地松了一口气，他们看着踏空归来的欧阳明，脸上都带着敬佩的神色。

　　连天星府都无法解决的事情，被这个年轻人轻易地解决掉了。后面欧阳明和蛟龙王的对话，因为距离的原因，大家都不知道。不过他们也可以看到蛟龙王被追杀的惨状。

　　这个年轻人的实力，竟然比蛟龙王还要强大。

　　欧阳明落在甲板上，几个星空猎人快步走了过来，他们齐声说道：“多谢大人相救之恩，我们兄弟几个没齿难忘。”

　　那蛟龙王就是冲着他们几个来的，若是没有欧阳明，他们几个人肯定必死无疑，而且还牵连到其他的人。

　　“老二，还快点道歉。”

　　猎人队的老大给了二弟一个眼色。那个之前嘲笑过欧阳明的光头大汉，往前一步，面带忐忑地说道：“多谢大人对我们兄弟的救命之恩，之前是我出言不逊，我愿任凭大人处置。”

　　“算了吧。”欧阳明看了几人一眼，淡淡地说道：“以后不要目中无人就好，这一次是遇到我了，下一次说不定你们就没有这么好的运气。”

　　“我们一定谨记。”几人连忙说道。

　　其他的人也急忙道谢，巨型飞舟也渐渐地起飞。幸好之前的战斗，对飞舟没有多大的影响。

　　接下来风平浪静，半个月之后，巨型飞舟稳稳地落在真武大陆的一个小岛上。

　　远处就是城池，大家在并没有在岛上休息，离开飞舟之后，就朝着前方的城池飞了过去。

　　张随仙和蒹葭下来之后，就有一艘豪华的龙舟，提前等在这里。和欧阳明道别之后，二人乘坐龙舟消失在天际。

　　“张先生，那个年轻人是谁啊？”龙舟上，一个穿着长袍的中年人微笑地说道。

　　身为玄天宗外门的一个执事，他知道少女和张随仙的身份，有些好奇二人竟对一个年轻人如此的客气。

　　张随仙淡淡地说道：“那个少年可不简单。”

　　刘全有些吃惊，“那少年能得张先生如此的评价，肯定是人中龙凤，不知道和我们玄天宗的亲传弟子比较起来如何？”

　　张随仙摇了摇头，“二者没有可比性。”

　　刘全一听这话，还以为那个年轻人比不上玄天宗的亲传弟子。这也难怪，毕竟他们玄天宗的亲传弟子，每一个都是人族的天骄，身为人族三大顶级宗门之一，玄天宗的影响力毋庸置疑。

　　刘全笑道：“这倒也是，一个普通的年轻人和我们玄天宗的天骄比较，也太为难他了。”

　　“刘执事，我并不这个意思。”张随仙皱了皱眉头，这个家伙曲解了自己的意思。

　　刘全愣了一下，难道自己说得不对吗？

　　蒹葭瞪着明亮的眼睛，摇晃着脑袋，说道：“玄天宗的亲传弟子，哪有资格和欧阳明比较。张叔叔可是说过，就算是我的父亲，在年轻的时候，都没有欧阳明厉害！”

　　这个少女的父亲是谁？那可是玄天宗大能的儿子，镇压一个时代的顶级天才。如今更是一流势力天星府的主人，那样传奇的人物，竟然比不上刚才那个年轻人，开什么玩笑？

　　“蒹葭姑娘，你太高看那个人了吧，您父亲的天赋可是万年不遇，不是什么人可以比较的。”

　　刘全还以为是少女的戏言，却不想张随仙也说道：“蒹葭说的没错，那个年轻人是我见过最有潜力的人。至于他未来的成长如何我不清楚，不过就目前而言，府主在年轻的时候比不上他。”

　　“张……先生，你没有开玩笑吧。”刘全有些结结巴巴地说道，原本以为只是开玩笑，没有想到竟然是认真的。

　　“你以为我会拿府主开玩笑？”张随仙的声音有些凌厉。

　　刘全心中一凝，这张随仙是天星府的忠仆，是那人最信任的手下，肯定不会随便开这样的玩笑。

　　他急忙地说道：“张先生勿怪，我只是太惊讶了，没有想到有如此奇才。”

　　刘全眯着眼睛，继续说道：“这样的天骄，应该引入我们玄天宗，要不我们回去一趟？”

　　张随仙摇头，他叹了一口气才说道：“若是有机会，我们天星府早就已经招揽了。那个年轻人不是未经打磨的璞玉，他已经成长起来了……”


第1158章 北山城

　　众人离开之后，巨型飞舟上只剩下欧阳明和那几个星空猎人。

　　光头他们在前方的城池之中有落脚的地方，邀请欧阳明同行，不过却被欧阳明拒绝了。

　　大家只是萍水相逢，欧阳明也不想和他们有过多的交集，在这个地方，他只是匆匆的过客而已。

　　北山城只是一个边陲的小城，因为这里是出入真武大陆的门户之一，还算得上小有名气。

　　在巨型飞舟上的几个月，从大家的口中，欧阳明对于真武大陆也算是有了一些简单的了解。

　　真武大陆很大，从天外看，都是漫无边际，四周处在混沌之中，根本没有人见过大陆的边际。

　　大陆之中宗门林立，宗门统治着这块无边无际的大陆，在宗门之下，就是一座座城池。

　　城市也有等级，根据面积的大小、背后宗门的实力，还有其他诸多的因素来评定。

　　分为兵级城池，将级主城，无上仙城。

　　兵级城池人口相对较少，背后的宗门一般也都是二流三流，这样的城池在真武大陆数量最多，鱼龙混杂，随处可见。

　　将级主城已经十分少见，必须依靠一流宗门，还需要其他种种条件才可以产生，数量十分的稀少，在整个真武大陆上两只手可以数的过来。

　　在往上就是最顶级的无上仙城，从名字就可以看的出来，仙城在真武大陆有至高无上的地位。整个大陆的无上仙城，一共也就只有三个。

　　仙城汇聚了大陆几乎大半的精英，他们背后的三大顶级宗门，也是人族最核心的力量。

　　真武大陆上的诸多宗门，影响力几乎包揽了整个人族。

　　岛屿到北山城距离并不遥远，欧阳明在入城之前，找了一个僻静的所在，把小红放了出来。

　　小红在突破皇者境界之后，体型壮大了不少，它躲在毒丹世界已经很久了，如今离开了危险之地，也没有必要让他继续留在那里。

　　“身体缩小一点。”欧阳明左右看了一眼，然后说道。

　　小红是凤族，这里毕竟是人族的疆域，还是不要暴露身份好。虽说人族和凤族并没有什么仇恨，但是小红的样子只要出现在人群中，肯定会被围观。

　　小红身上火红色的羽毛一抖，然后身体缩小了一大截，变成了巴掌大小的模样。

　　这个样子，就像是一只红色的麻雀，任何人都不会把他和傲气无比的凤族联系在一起。

　　缩小之后，小红飞到欧阳明的肩膀上。

　　他看着四周，脸上带着疑惑的神色，“小明子，这是在什么地方？”

　　他感觉四周十分的奇怪，浓郁的天地灵气，差不多都可以比得上他们凤族的主星。

　　欧阳明回道：“这里是真武大陆，你应该知道这个地方。”

　　小红可是在大千世界生活过很久凤族，自然明白真武大陆这个地方。

　　这里是人族的核心，人族最顶尖的教派都汇聚在这里。

　　“小明子，你来这里做什么？”小红问道。

　　欧阳明看着远处的城池，说道：“我要寻找一种仙药，听说在玄天宗里面有。”

　　“玄天宗！”

　　听到这个名字，小红的脸上马上就严肃起来，“小明子，那仙药很重要吗？玄天宗实力强大，万万不能和他们发生冲突。”

　　小红有些着急，他听说过玄天宗的恐怖之处。

　　欧阳明微微一笑，“那仙药对我十分的重要，关系到我以后能不能报仇。不过你也不用激动，我又没有说非要和他们冲突，万一他们求着送给我怎么办？”

　　小红白了白眼，认为欧阳明是在开玩笑。就算是他们凤族，与玄天宗都是平等相交，想要让他们低头，这难度可不是一般的大。

　　欧阳明不打算在这个问题上多做纠缠，他起身离开，“我们还是先去前方的城池看看，玄天宗路途遥远，我打算买些材料，锻造出一架飞舟。”

　　“你好像并不会锻造飞舟的技术。”小红在欧阳明的肩膀上吐槽道。

　　“不会难道就可以学习吗？”欧阳明淡淡地说道，他们身边的景物快速地后退，转眼之间就已经来到了城墙的下方。

　　“城池之中不允许飞行！”

　　还没有接近城池，北山城的上方就传来一声的冷喝。

　　欧阳明快速地落到地面，竟然还有这个规矩，难怪刚才没有看到有人直接飞进去。

　　没有规矩不成方圆，每一个城池都有自己独特的规矩，这是统治者智慧的表现。当然规矩也并不是绝对，除非你有打破规矩的实力。实力强大之后，还可以成为规矩的制定者。

　　若是没有实力为前提的话，还是老老实实地遵守。

　　城墙上的将军，见欧阳明老实，也就没有继续在关注。他并没有什么意外，每年都会有不少人从天外而来，他们之中不懂规矩的人也有很多。

　　配合他们还好，若是不配合的话，将军摸了一把腰上挂着的宝剑，他的剑上已经斩杀了十几个不守规矩的人。

　　欧阳明初来乍到，自然也没有想过要违反什么规矩，他落在地上四处的观察。

　　城墙十分的高大，距离地面有几百米，符光闪烁，上面有许多的阵法。

　　前方是一条小河，河水深不见底，一片羽毛落下都直直地沉入其中。

　　上方是一道木桥，所有入城的人都需要从桥上通过。

　　“入城费，一百块中品灵币。”

　　守在大门前的护卫，在欧阳明肩膀上的小红身上扫了一眼，然后机械地说道。

　　北山城在边陲小地方，这些入城费对于城中的管理者来说，也是一笔不菲的收入。

　　一百块中品灵币，也就一块上品灵币而已，欧阳明从长羽手环之中掏出一块就递了过去。

　　交完钱之后就可以看到城池之中的景象了，北山城并不大，但是却也十分的热闹。

　　大街小巷之中，各种生活享乐的地方应有尽有。

　　街道上行人匆匆，集市也是热闹无比，在城池之中，欧阳明见到的高手并不多。

　　大部分的人都只是灵者境界而已，尊者境界的人都很少，皇者境界的，欧阳明一个都没有见到。

　　这才是大千世界的常态，不能拿巨型飞舟上的人来比较，可以离开大陆的人，都是精英一般的存在。

　　欧阳明还见过不少连灵者境界都没有的普通人，他们做着最简单却繁重的工作，是城池之中的最底层。

　　“小明子，我想吃糖葫芦。”小红的目光被一个卖糖葫芦的老人吸引住了。

　　老者身旁的摊位上，摆放着几十串糖葫芦，又大又圆，看上去十分的吸引人。

　　小红的要求欧阳明自然不会去拒绝，他走了过去，问道：“老人家多少钱一串？”

　　老头见生意来了，笑呵呵地说道：“两块下品灵币。”

　　“来两串！”

　　欧阳明拿出一块上品灵币扔了过去。

　　灵币是大千世界交易的货币，欧阳明的灵币都是上品等级，是他从龙二那边交换来的，除掉路上的开支，也只剩下三百多块。

　　老者握着上品灵币，苍老的手掌都微微有些颤抖，“大人，我可没有那么多灵币找给你。”

　　这一块上品灵币相当于一万块下品灵币，用来买这糖葫芦都可以买上五千串。

　　不比星空中，在小城市里面，用来交易的一般都只是下品和中品灵币而已。

　　“不用找了。”

　　欧阳明大气地摆了摆手，一块上品灵币而已，又算不上什么。

　　层次不同，眼界自然也是不同。欧阳明并不明白，这一块上品灵币，在普通人的眼中代表着什么。

　　可能几年的努力，他们都不可能赚到一块。

　　“多谢大人，多谢大人。”老者脸上露出狂喜的神色，一边道谢，一边从货架上拿出两个最大的递给了欧阳明。

　　欧阳明把糖葫芦给小红一根，别看它如今的体型变的很小，但是拿着糖葫芦还是稳稳的。

　　街道上的众人看到奇怪的一幕，一个只有巴掌大小的红色小鸟，站在一个年轻人的肩膀上，拿着比他自己还大的糖葫芦小口的吃了起来。

　　这样的场景，怎么看都觉得有些奇怪。

　　“让开，让开！”

　　欧阳明嘴巴里面咬着果子，忽然听到前方传来冷喝的声音。

　　几匹黑色的骏马从远处奔袭而来。

　　道路上的人急忙地闪开，那些来不及躲闪的人，被撞飞出去，口中吐血，已经重伤。

　　那黑马也是灵兽，力气惊人无比，欧阳明皱起了眉头，他后退一步回到路边。

　　片刻，骏马奔袭而来。

　　跑在最前面的那两只黑马上，一人是红色女子，还有还有一个面色白皙的年轻人。

　　“傲霜小姐，你看那边。”

　　那个年轻的富家公子，看到人群中欧阳明肩膀上的红色小鸟。小红小小的身躯抓着糖葫芦看上去十分滑稽。

　　红衣女子转过头来，眼睛微微一亮，骏马嘶鸣一声，停在欧阳明的旁边。

　　“小白脸，把你肩膀上的小鸟送给本郡主！”

　　欧阳明皱起眉头，他眼皮微微抬起，扫了一眼骏马上的那几个年轻人。

　　小红的神色也不好，他什么时候变成小鸟了，他可是伟大的凤族。大黄这样称呼他，小红都不满意，别说几个小小的人族。

　　“郡主你看，那小鸟好像还生气了。”

　　旁边的公子看着小红人性化的样子，大笑着说道。


第1159章 荣宝商会

　　看到小红神色的变化，那个郡主的兴趣更甚，这个红色的小鸟肯定是某种灵兽的幼崽。

　　而且看上去，品质应该还不低。

　　郡主目光在欧阳明身上扫了一眼，冷冷地说道：“小白脸，本郡主的话你没有听到吗？”

　　声音冷清，根本就没有把欧阳明放在心中。

　　红衣少女身边那个富家公子模样的少年，见欧阳明不动弹，也厉声的喝道：“混蛋，还不按照郡主的吩咐去做。”

　　“对，郡主看中了你的东西，是你的荣幸，快点交出来！”

　　“不拿出来，一会叫你好看。”

　　黑色骏马上的几个年轻人，要么厉声地呵斥，要么就在一边看着热闹。

　　他们面带微笑，丝毫不顾忌周围人的目光。

　　那些黑色被骏马撞伤的平民，神色畏惧地看着这几个年轻人，一个个也是敢怒不敢言。

　　“光天化日之下，你们是打算强抢吗？”

　　欧阳明面色不变，抬起头看着几人，平静地说道。

　　“哈哈哈！”

　　黑色骏马上的少年，一个个笑得前俯后仰，他们嘲笑着看着欧阳明。

　　“强抢又怎么样？在这北山城，还没有人敢管我们的闲事。”

　　“你知道傲霜郡主是什么身份吗？在这北山城，郡主想要的东西，还从来都没有得不到的。”

　　听着众人的笑声，红衣少女眼中闪过几分的冷意。她看着不配合的欧阳明，手腕猛然翻动，一根马鞭破空而来，朝着欧阳明的方向。当头劈了下去。

　　这一鞭凶狠无比，若是换成普通人，就算不死估计也会重伤倒地。

　　欧阳明眼中寒芒一闪，“小小年纪，就如此狠毒，我今天就代替你家人，给你一个教训。”

　　欧阳明一抬手，就轻易地把鞭子握在手中，手臂微微一用力。骏马上的红衣少女，整个人身体离开马背，从空中猛然地砸落在地上。

　　欧阳明的力量岂是一个小姑娘可以比较的，红衣少女也就高级灵者的实力，在这些年轻人之中还可以算得上不错，和欧阳明比起来，就是天与地的差别。

　　“扑通——”

　　声音响亮，红衣女子砸落在地上，头发散乱，脸上还沾满了灰尘，看上去如同乞丐一样。

　　“傲霜小姐！”

　　“郡主！”

　　……

　　骏马上的那些少年，还以为少女出手，可以轻易地教训那个年轻人，没有想到出现了如此的变故。

　　傲霜身份惊人，是这北山城城主的女儿，若是出现意外，在场所有人都难辞其咎。

　　想到这里，那些富家少爷都不敢迟疑，一个个抽出法宝，朝着欧阳明杀了过来。

　　他们这些人都是北山城的特权阶级，北山城的规矩在他们眼中并不管用。

　　红衣少女从地上爬起来，在自己身上扫了一眼，脸色十分的不好，她什么时候被人如此的对待过。

　　小红的眼珠子盯着那些朝着他们冲过来的骏马，在欧阳明的耳边传音说道：“他们都交给我吧。”

　　说着，小红释放出一丝凤族的气息。

　　那原本发狂一般朝着欧阳明冲撞而来的骏马，感受到小红身上的气息之后，突然变得惊恐起来。

　　凤族的威压，岂是他们这些低等的灵兽可以承受的？何况如今小红的实力，也已经到了法则境界。

　　那些原本快速冲来的骏马，突然倒在地上，不敢动弹。马背上的少年，自然也不好不到哪里去，他们完全没有预料到这样的变故，一个个的从骏马上摔落在地上。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么！”

　　这些富家少爷还从来没有遇到过这样的情况，他们竟然被自己的坐骑摔得鼻青脸肿。

　　当这些人再次抬起头的时候，他们才发现，刚才那个年轻人已经消失不见了。

　　远处一排穿着黑甲的城卫军冲了过来。

　　这些城卫军还以为有人闹事，跑过来仔细看过之后，一个个面色大骇，城卫军的将军急声说道：“见过郡主大人。”

　　原本端庄秀丽的郡主，如今半边的脸上肿大了起来，身上也沾满了灰尘，若不是他看的仔细，差点都没有认出来。

　　“废物！”红衣女子的脸上寒芒闪烁。

　　城卫军一个个唯唯诺诺不敢出声。

　　“你们愣在这里做什么，还不去把那些混蛋给我抓回来！”红衣女子大声地叫道。

　　城卫军急匆匆的离开，朝着刚才欧阳明消失的方向追了过去。

　　三条街道之外。

　　欧阳明低调地走在路边，小红钻在他的袖子里面，这一次没有那么的张扬。

　　“小明子，怕什么，刚才就应该好好的教训教训那几个混蛋。”小红心中还充满了怨念，他才刚出手，欧阳明就带着他离开了。

　　欧阳明笑了笑，“怎么了，人家看中了你，你不是应该高兴才对吗？这样不就说明你有魅力？”

　　“就凭那几个家伙也想得到我，简直就是痴人说梦，他们没有那个资格。”

　　小红还是很高傲的，至少除了欧阳明，其他的人族还没有人可以被他看在眼中的。

　　欧阳明沉声地说道：“还是算了吧，我们只是在这个小城市暂时的停留，没有必要和他们发生矛盾。”

　　欧阳明目标是去玄天宗，那个地方可是在真武大陆最中心的玄天仙城之中，路途十分的遥远。

　　他留在这个地方，主要是想锻造一艘飞舟，这样一来，赶路也会方便很多。

　　想要锻造飞舟，首先需要弄到设计图。材料倒不算什么，欧阳明上次在藏龙岛上的积累的材料，如今还剩下很多。

　　飞舟的设计图，倒不算是什么秘密，在一些大型的商会应该都可以买到。

　　欧阳明向路人打听到城市中最大的商会，然后就带着小红朝着那边走了过去。

　　几个时辰之后。

　　“到了。”

　　欧阳明看着眼前的大楼，五层的大高楼十分的显眼，每一层大概有十米左右。

　　大门上悬挂着一个巨大的招牌，上面金光闪闪的写着荣宝商会四个字样。

　　荣宝商会，这就是欧阳明此行的目的，这里是北山城最大的交易场所。

　　荣宝商会在真武大陆十分的有名，在大陆商会之中可以排在前十，眼前这个只是北山城的一个小小的分部而已。

　　这样的大型商会之中，肯定是有飞舟设计图交易，甚至可能还不止一种。

　　飞舟各种各样，种类繁多，并没有一个固定的标准。

　　欧阳明踏步走了进去。

　　一楼大厅之中，人数众多，里面摆放着无数的宝贝，这些宝贝都划分得十分的清楚。

　　有丹药区，法宝区，灵药区，材料区……

　　只要你可以想到的，基本上在这里面都可以找得到，当然前提是你有灵币。

　　这里是有钱人的天堂，有钱你可以为所欲为，买到你想买的任何东西，法宝，灵药，丹药，甚至漂亮的女人……

　　没钱？没钱一边呆着去！

　　欧阳明灵币不多，但是他有珍贵的材料，还有法宝，这些东西都比灵币更加的珍贵。

　　逛了一会，欧阳明才发现这一层的东西，应该是档次低一些的，他看到一个皇者境界的高手，在一楼根本就没有停留，直接朝着二楼走了过去。

　　心中一动，欧阳明也朝着上方走过去。

　　不过在上楼的时候，他却被拦住了。

　　“什么白银会员？”欧阳明愣了一下，这上楼还需要白银会员的资格才可以。

　　这白银会员又是什么东西？

　　那两个护卫见欧阳明连白银会员是什么都不知道，脸上带着几分的轻视。

　　他们荣宝商会遍布真武大陆每个角落，名气很足，等级制度不说尽人皆知一些，大部分人都还是知道的。

　　一个连白银会员都不知道的人，怎么看都不会是什么高手，更加不会是什么家族的子弟。

　　虽然心中轻视，不过身为商会的一员，他们还是尽责的解释道：“白银会员拥有者是我们荣宝商会珍贵的客人，只有在我们荣宝商会消费十万上品灵币的客人，或者和我们商会有大量贸易往来的人，才有资格成为白银会员。”

　　“消费十万上品灵币？”

　　欧阳明惊叹一声，竟然要这么多。

　　他现在口袋里面只有几百块上品灵币，距离这对方要求的数字，相差实在是太大。

　　欧阳明也没有强求，沉声地问道：“我打算买一份飞舟设计图，不知道这一楼可有？”

　　听到这句话，二人吃惊地看了一眼欧阳明。莫非看错了，这个年轻人是一个有钱的公子哥，要不然怎么会开口就要买那么高档的东西。

　　他们对视了一眼，然后其中一个人说道：“飞舟设计图是高档的东西，在一楼肯定没有，想要买的话，只能去二楼。你可以找一个白银会员带你上去，或者多加上一百块上品灵币，我们代你上去购买。”

　　“那请问下，这飞舟设计图大概什么价位？”欧阳明问道。

　　“三万灵币。”

　　护卫说出了价格，他又看了一眼欧阳明，问道：“你不会根本就没有钱吧。”

　　能一次拿出三万上品灵币的人，怎么看也不会被一个白银会员的资格拦住吧。

　　欧阳明苦笑一声，“这钱我还真的没有，不过我有等值的宝贝，换成灵币就差不多了。”

　　两人听到前面那一句，就根本没有管欧阳明后面说的，没有灵币还来买东西，这不是在消遣他们吗？

　　“赶紧走开，不离开这里，就别怪我们不客气了。”

　　二人气势汹汹地看着欧阳明。

　　就在此刻，几个人从楼上走了下来，看到楼梯下方的场景的时候，几人皱起了眉头，快步地朝着下方走了过来。


第1160章 卖法宝

　　楼上走下来的人，就是光头他们几个星空猎人，他们来这里是为了处理掉这次在星空的收获。

　　不说别的东西，就那大堆的黑鱼蛇材料，都已经让他们几个大赚一笔。

　　本来卖掉东西，心情不错，没想到楼下遇到他们的恩人欧阳明，而且还让人拦在下面。

　　“阿大，阿二，你们在做什么！”光头老大急忙呵斥道。

　　两个护卫心中一惊，抬起头往上看了一眼，立刻敬畏地说道：“仇老大，这个家伙不是白银会员，想混到二楼去，被我发现了，我们正准备把他赶走。”

　　他们二人虽然是荣宝商会的人，但是却不敢对上面的那几个人不敬。

　　这几个光头别看其貌不扬，但是却是有名的星空猎人，实力强大无比。关键他们的老大，还是荣宝商会尊敬的黄金会员。

　　黄金会员身份更加的尊贵，比白银会员还高了一个等级，这样的大人物一声令下，他们两个都需要收拾东西滚蛋。

　　这不是在开玩笑，整个北山城之中，拥有黄金会员身份的人屈指可数。

　　仇老大面色不好，急忙地跑了下来，来到欧阳明的身边，恭敬地说道：“大人。”

　　其他的几个人，也同样的称呼，他们没有想到竟然在这里再次遇到欧阳明。

　　“大人？”

　　两个护卫感觉脑袋有些不够用了。

　　他们荣宝商会的黄金会员，皇者级别的超级高手，竟然叫这个年轻人大人。

　　这个世界到底是怎么了？

　　仇老大目光冷冷地在护卫身上扫了一眼，然后对欧阳明说道：“大人，这两个家伙是不是对你不敬，我马上就可以让他们从这里滚蛋，而且……”

　　仇老大的眼中寒芒闪烁。

　　他们在星空之中猎杀的东西，基本上都在荣宝商会处理，今天的交易就高达十几万灵币。

　　光头老大和这里的管事十分的熟悉，处理掉两个护卫还是轻轻松松。

　　“大人，不要啊，我们错了。”护卫脸上带和哭腔，他们只是高级灵者的实力，能有这一份油水十足的工作，十分的不容易。若是被赶出去了，这辈子估计都没有这么好的机会了。

　　欧阳明神色不变，淡淡地说道：“算了吧，他们也是职责所在，我也并没有什么白银会员。”

　　欧阳明心中虽然不快，不过这两个人也并没有辱骂的言语，欧阳明也并没有打算和这几个啰啰计较。

　　“多谢大人体谅，我们也没有办法，若是让你上去了，我们也会受罚。”

　　两个护卫此刻完全没有之前的傲气。

　　“你们两个忘记了荣宝商会另外一个规矩吗？”仇老大看着二人并没有任何的怜悯。

　　他沉声说道：“只要实力到了皇者境界，无论是不是第一次来商会，都自动成为商会的白银会员。什么狗屁职责所在，我看你们两个就是故意在找茬，大人的实力早就超过了皇者境界！”

　　这个规矩，是荣宝商为皇者境界的高手开的后门。毕竟皇者境界的高手，每一个都是珍贵的客户，若是因为无法上楼离开了，这对于商会来说也是巨大的损失。

　　“什么！”

　　二人心中一沉，这个低调的年轻人，实力竟然超过了皇者境界？他们刚才根本就没有想到这一茬。毕竟整个北山城，也就几个皇者境界的高手而已。

　　欧阳明这个年纪，在他们的心中，最多是一个尊者。

　　不过现在，他们心中却不敢这样想，连仇老大这样皇者境界的高手都恭敬对待的人，实力是皇者也可以理解。

　　“大人，我们真的不知道啊！”

　　二人哭丧着脸，若是欧阳明一上来就展现了实力，他们怎么可能会把人拦住。

　　欧阳明不知道这个规矩，自然也不会随随便便地展示实力，归根结底还是因为这两个护卫的失误。

　　仇老大看着二人，脸色不好，冷喝一声，“滚到一边去！今天大人不计较，不过你们也别想好过。我会告诉张管事，今年薪水你们别想要了。”

　　说吧，光头不再理会二人，朝着欧阳明恭敬地说道：“大人，我带你上去。”

　　“走吧……”

　　欧阳明和几人一起上了二楼。

　　两个护卫看着众人消失的背影，脸上带着懊悔的神色，一年的薪水啊，他们恨不得给自己一个耳光。

　　光头忐忑地跟在欧阳明的身边，问道：“大人，你来这里是为了买什么东西吗？”

　　欧阳明道：“我打算买飞舟的设计图，不过我灵币不够，需要先处理几件法宝。”

　　三万上品灵币，其实也并不是很多，差不多也就是一件良品法宝的价格，欧阳明并不放在心上。

　　“大人要买飞舟设计图？”

　　仇老大眼中带着几分的好奇，这个东西买来也没什么作用。

　　“嗯。”欧阳明点头，“你知道在哪里吗？”

　　仇老大一拍胸脯，说道：“当然知道，大人要买什么东西，尽管交给我就好了，这设计图也不贵，就当我送给大人。”

　　“不用，我正好需要处理几件法宝。”欧阳明拒绝说道，他并不想要接受别人的馈赠。三万上品灵币的东西并不算什么，但是一旦接受了，就相当于多了一份人情债。

　　“大人，法宝都是珍贵之物，为了一个设计图实在是不值。”仇老大再次地劝道。

　　在他看来，法宝才是实打实的好东西，那设计图只是一张普通的白纸。

　　欧阳明微微一笑，“法宝在你们眼中是珍贵之物，在我的眼中并不算什么。”

　　他是锻造大师，想要法宝唾手可得，根本不算什么。就如同藏龙岛上的吴清泉，水平不怎么样，但是炼制一次法宝却需要九份的材料，剩下那么多的材料，不都是法宝吗？

　　锻造大师在大千世界也是稀有的职业，那些厉害的锻造大师，哪一个不是富得流油，欧阳明只能算做一个意外。

　　仇老大摸了摸脑袋，不明白大人这句话是什么意思，不过见欧阳明不答应，也只能作罢。

　　仇老大把欧阳明带到二楼的一个角落。

　　那边有一个穿着青衫的老者，他看到走来的仇老大他们，眼中带着惊讶的神色，问道：“仇老大，你刚才不是走了，怎么又回来了？怎么难道还藏有什么好东西打算拿出来？”

　　仇老大笑了笑，对着欧阳明介绍说道：“大人，这位是荣宝商会的张管事，也是我的朋友。”

　　听到仇老大的介绍，张管事看着欧阳明眼中闪过几分的异色，仇老大这个眼高于顶的人，竟然心甘情愿称呼这个年轻人为大人，难道是哪个大宗门的天骄不成？

　　张管事心中猜测着欧阳明的身份，他客气地说道：“这位先生，有什么需要我效劳的吗？”

　　“大人打算卖几件法宝，张瘸子你眼睛可看清楚了，千万不要把价格定低了！”

　　仇老大给了张管事一个眼色。

　　二人虽然是商业利益之间的关系，但是私下也是好朋友，一个眼神就可以说明一切。

　　张管事笑呵呵地说道：“既然是仇老大带来的人，我自然不会压价。”他看着欧阳明，客气地问道：“大人要卖的是什么法宝？”

　　欧阳明手臂上的长羽手环光芒闪过，几件装备就出现在柜台上，装备一共有三件。

　　一个战靴，一个铠甲，还有一把宝剑。

　　这些都是用从藏龙岛得来的材料锻造出来的。欧阳明在锻造出轮回枪之后，又再次尝试了一下地灭鼎，很快就弄出了一大堆的东西。

　　地灭鼎对于锻造法宝级别的武器，似乎有神奇的效果。

　　欧阳明指着柜台上的法宝，轻轻一笑，说道：“就是这些了。”

　　法宝还有一些，不过没有必要都拿出来，这三件卖出去后得到的灵币，应该就足够他一段时间的开销。

　　三件法宝躺在柜台上并不安静，上面闪烁着淡淡的金光，一股尊贵的气息扑面而来。

　　宝贝好不好，除非一些意外情况，几乎一眼就可以辨认得出来。欧阳明拿出来的这三件法宝，看起来品质就不会太低。

　　“这应该不是普品的法宝吧。”仇老大吃惊地说道，他对于法宝并没有什么研究，只是感觉这几件似乎有些不凡。

　　“鉴定一下不就知道了。”

　　欧阳明轻笑一声。

　　张管家的脸色严肃起来，他和仇老大几人不一样，专门吃这碗饭的人，对于法宝有天然的灵觉，这几个法宝绝对不是什么普通的东西。

　　光芒闪过。

　　张管家已经使用了鉴定术，第一个鉴定的是那双战靴，看完结果之后，他的眼中带着震惊的神色。

　　目光又看了一眼欧阳明，带着几分不可思议，然后他又再次鉴定第二个，这一次神色更加的严肃了。

　　鉴定最后那个宝剑之后。

　　张管家竟然连忙后退几步，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　“张瘸子，你在搞什么鬼？”

　　仇老大愣住了，老张什么时候这么不淡定，这和他印象中的形象有很大的差别。

　　张管家并没有理会仇老大的问话，他看着欧阳明，神色激动地说道：“大人，这东西，你真的打算卖掉吗？”

　　仇老大感觉张管家是不是神经错乱，他说道：“大人都拿出来了，当然要卖掉，你是吃错药了吗？”

　　“仇老大，你别废话，你看看这几个法宝的品质。”张管家双目血红，瞪了仇老大一眼。


第1161章 闪电石

　　目光在柜台上扫过，仇老大放出自己的精神力。

　　“这是上品法宝！”

　　两个瞳孔瞪得如同牛眼，仇老大不敢相信。上品法宝……欧大人拿出来的法宝竟然是上品。

　　仇老大的双目带着惊骇的神色，这可是上品法宝啊。

　　在人族疆域，锻造师虽然不像龙族疆域之中那样的稀少，但是顶级的锻造师依旧是凤毛麟角，可以锻造出上品法宝的锻造师更是万中无一。

　　这也导致高等级法宝的价格居高不下，他们身上如今最好的法宝也就只是一件良品而已。

　　张管家看着仇老大震惊的样子，似乎有一种报复的快感，他再次说道：“你再看看其他的……”

　　仇老大急忙地挪开目光，再次地放出精神力。

　　上品法宝，依旧是上品法宝，仇老大心中已经有些麻木了。

　　“难道这三件全部都是上品法宝吗？”

　　仇老大的心中有种不可思议的想法，他的目光再次落在最后那一把银白色的宝剑上，光芒一闪，宝剑的品质已经出现在他的脑海之中，这把宝剑竟然是精品法宝，而且还是精品三阶。

　　仇老大已经彻底地傻眼了。

　　原本他还以为欧阳明会拿出几件普通的法宝来卖，最多会出现一件良品法宝，他完全没有想到欧阳明竟然拿出如此珍贵的东西。

　　“欧大人……”

　　仇老大的目光看着欧阳明。

　　他心中终于明白刚才张管家为什么一副奇怪的表情，遇到这样的事情，就算是自己也无法淡定下来。

　　张管家再次地问道：“欧大人，你确定要卖掉这些法宝吗？”

　　欧阳明还没有回答，仇老大就急忙地说道：“欧大人，这些法宝都是有市无价的好东西，飞舟设计图只需要几万块上品灵币而已，我送给你就好了。大人若是不接受的话，算我仇老大借给你也行，这东西千万不能卖啊！”

　　身为一个锻造大师，欧阳明完全不能领会到仇老大他们心中对于法宝的渴望。在他们眼中，高于良品的法宝，都不是灵币可以衡量的。

　　只不过欧阳明并不在意，学会使用地灭鼎之后，他锻造这些低于道器的法宝，简直就是轻而易举毫不费力。

　　听到光头的话，张管家有些急眼，他沉声说道：“仇老大，卖不卖是欧先生决定的事情，不需要你去提醒。”

　　他若是收到了这些宝贝，业绩会提升很多，说不定还可以因此提升职位。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，为了自己的利益，张管家也有些红眼了。

　　“卖了吧。”欧阳明淡淡地说道。

　　听到欧阳明的话，张管家的脸上立刻露出狂喜的神色。欧阳明决定了，仇老大也没有办法，他的目光不舍地从柜台上挪开，虽然不是自己的东西，但是他的心中都在滴血。

　　若是知道欧阳明卖的都是上品法宝，他绝对不会把他带到这里来，自己就算砸锅卖铁也要买上一件。

　　张管家喜笑颜开，他笑嘻嘻地说道：“欧先生，上品法宝我们收购的价格一般是在三十万上品灵币左右，这两件上品法宝我给你七十万如何？”

　　七十万上品灵币的价格，这比平均价要高一些。这其中有一点点仇老大的面子，主要还是因为欧阳明装备的等级都不是一阶，价格自然要高一点。

　　这个价格仇老大也没有话说。

　　欧阳明点了点头，道：“可以。”

　　这个价格已经比他预料中的要多了很多。

　　张管家把目光转到最后那件精品三阶的宝剑上，他沉声说道：“这件法宝，我们愿意一百五十万上品灵币的价格。”

　　这个价格已经是张管家可以出了极限了，至于更高的价格，需要得到上级的同意，审核起来十分的麻烦。

　　毕竟就算是荣宝商会的高层，也不会想到，他们会在北山城这个小地方收到精品三阶级别的法宝。

　　“不行！”仇老大急忙地说道。

　　仇老大目光火热的看着欧阳明，说道：“大人，精品法宝价格市场价虽然是一百万到两百万之间，但是真正的价格还是有很大的出入。因为精品法宝极为稀少，在北山城可能百年不遇，若是用来拍卖的话，价格绝对要比一百五十万多很多。”

　　“是这样吗？”欧阳明看着张管家。

　　张管家有些苦笑一声，点了点头，他没有想到仇老大会道破这一点。他给的价格其实没有什么问题，但是这样的宝贝，一旦出现在拍卖会上，绝对会溢价很多。他之所以没有提到，主要还是为了自己的利益。

　　拍卖的事情被仇老大道破了，张管家也不再隐瞒，他说道：“欧先生，我们荣宝商会每个月都会有一场拍卖会，先生也可以选择把你的法宝拿去拍卖，只需要支付给我们成交价格百分之五的费用就可以了。”

　　“拍卖会是什么时候？”欧阳明问的。

　　“就是今天。”

　　张管家估算了一下时间，马上就要开始了，现在送过去还来得及。

　　拍卖可以获得更多的灵币，欧阳明自然选择拿去拍卖，而且他对这个拍卖会也有些兴趣，说不定还可以遇到一些珍贵的材料。万一要是遇到玄冰碧玉果……这个欧阳明只是想想而已，毕竟希望太渺茫了。

　　很快，张管家就安排好了一些，并且送来了装有七十万上品灵币的储物袋，还有一张金色的会员卡。

　　张管家解释说道：“大人这是我们荣宝商会黄金会员卡，只有在我们商会有过百万之上交易的强者才可以获得，大人以后凭着此卡，在我们荣宝商会畅行无阻，而且还可以以九折的价格购买东西。”

　　欧阳明没有犹豫，接受了对方的馈赠，有了这个东西以后也会方便很多，至少不会被挡在外面。

　　把上品灵币和卡片都收好之后，张管家带着欧阳明和仇老大他们来了三楼，并且给他们安排了一个雅致的包间。

　　三楼就是荣宝商会的拍卖行，几人坐下之后，很快就有人送来了茶水。

　　包厢上可以清楚地看到下方的场景，下方已经坐满了人，看上去少说也有一百多个，张管家解释说道：“只有拥有白银会员的人，才有资格参加拍卖会。”

　　欧阳明心中了然，他之前想着那些从一楼上去的人都去了什么地方，感情都是来参加拍卖会了。

　　时间也是恰巧，正好赶上了今天。

　　张管家把欧阳明他们送进来之后，就离开了包厢。二楼的事情还需要他负责，虽说没有直接买下精品法宝有些遗憾，不过上拍卖会也是他推荐来了，这对他来说也有小小的功劳。

　　欧阳明他们几人来得比较晚，拍卖会很快就开始了。

　　主持买拍会的是一个妖娆的女子，她站在舞台的正中央，声音优雅响亮，带着几分魅惑的语气很容易就可以调动起大家的热情。

　　“刚刚茉莉得到消息，今天拍卖会会有惊喜出现。”

　　妖娆女子款款一笑，魅惑众生。

　　坐在下方的那些人开始喧闹起来，惊喜出现，会是什么惊喜。

　　大家心中都猜测着，荣宝商会可是大陆排名前三的商会，难道弄来了什么好东西？

　　认识的人互相交流，但是没有人知道这个惊喜是什么。

　　红衣女子十分满意的看了一眼四周，过了片刻，才说道：“时间已经到了，荣宝商会一个月一次的拍卖会正式开始，第一件商品是五品灵药深海紫荆花。”

　　随着少女的话，一个身材婀娜的侍女从旁边走来，她的手中端着一个精美的盒子。

　　红衣女子把盒子接过来，说道：“这深海紫荆花想必大家都听说过，只有在深渊之海中才可以诞生，有着凝神聚气的效果，带在身上修炼十分的有用，而且还可以炼制出紫荆丹。”

　　台上的女子把灵药的作用简单的介绍了一下，然后说道：“第一件上品紫荆花，起拍价一万上品灵币，每次加价不得少于一千上品灵币。”

　　她的话刚刚说完，下方就有人开始竞争了。

　　欧阳明和仇老大他们几个做在包厢中，他们对于这个灵药都没有什么兴趣。欧阳明炼丹技术太差，在灵界还可以炼制长生丹，但是那完全是因为本命之火的作用，丹药本身并不困难。

　　到了大千世界就完全不一样，这里的灵药复杂，欧阳明甚至连其中万分之一的灵药都不认识，提起炼丹就更是一个笑话。

　　这一趟玄天宗之行，欧阳明不但需要找到玄冰碧玉果，而且还要学会真正的炼丹技巧。不说和赤皇相比，至少也不能太差，否则就算是给他完整的材料，想要把九转金丹炼制出来也不可能。

　　就在欧阳明思索的时间，第一件宝贝已经成交了。

　　价格五万多，已经超过了一件普通的良品法宝。

　　欧阳明想到在龙族时候，龙笑送给他的几株龙香草，那东西是七品灵药，价格肯定极为不菲。那可是能够引导人悟道的好东西，欧阳明用掉了一株还剩下四株。

　　接下来是第二件，第三件……

　　时间过的很快，出现的宝贝虽然不错，但是欧阳明也完全没有出价的想法，法宝不用说了，欧阳明自己都用不完，肯定不会去买，至于其他的东西，欧阳明大多也没有兴趣。

　　“这件宝贝是闪电石……”

　　红衣女子介绍了作用之后，欧阳明眼睛一亮，站起了身子。


第1162章 疯狂竞价

　　红衣少女介绍之后，立刻有人报价。

　　这闪电石是珍品矿石，刚才女子介绍说得很清楚。若是把它装备在飞舟上可以大大提升飞舟的速度，还有其他神奇的效果，这正是欧阳明如今需要的。

　　起拍价三万上品灵币，很快就涨到了五万八千。

　　“六万！”

　　欧阳明叫了一声。

　　红衣少女嫣然一笑，“五号包房出价六万还有更多的吗？”

　　“六万五。”下方有人再次说道。

　　说话的是一个年轻人，他朝着四周拱了拱手，说道：“各位前辈，我爷爷准备请大师帮忙打造一架飞舟，这闪电石晚辈志在必得，还各位前辈体谅。”

　　“原来是邱家的娃娃啊。”

　　“既然邱少爷这样说，我们就不和你争了。”

　　邱家在北山城是大户人家，家族实力不凡，邱家的爷爷还和北山城背后宗门有些联系。

　　有这个关系，众人也就不再说话了，毕竟一块石头，也不算什么。

　　“多谢各位长辈。”邱少爷面带微笑地说道。

　　“欧阳大人，这邱家在北山城是一个大家族，不过和大人比起来也不算什么。”仇老大透过窗帘朝着下方看去，他说出了那个年轻人的身份。

　　欧阳明笑了笑，然后包厢再次响起他的声音，“七万。”

　　其他人给这个邱少爷面子，欧阳明却丝毫都不买账。他只是这里的匆匆过客，管他有什么势力和自己都没有关系。而且欧阳明也不相信在这个地方，有什么人比他更加厉害。

　　小小的北山城，光头他们都可以算得上顶级强者，有没有法则境界的皇者都不知道。

　　“七万五。”

　　下方的年轻人看了一眼五号包厢，那窗帘是特殊材料做成的，里面可以看到外面的场景，但是在外面却无法看清楚包厢里面的样子。

　　“这位兄弟，给我邱家一个面子如何？”邱少爷微笑地说道。

　　“八万。”包厢里面的人并没有回应他，而是再次说道。

　　邱少爷面色微微一变，对方竟然丝毫不理会自己，他皱起眉头，冷声地说道：“九万上品灵币。”

　　一上来就提升了一万，从中就可以看出邱家的年轻人对于这块矿石志在必得，不过欧阳明心中也是同样的想法。

　　欧阳明再次说道：“九万五千块上品灵币。”

　　九万五千块，已经超过了这闪电石原本的价格，材料虽然珍贵，但是却只是基础而已，真正宝贵的是拥有能力使用他的人。

　　“十万块！”

　　邱家年轻人目光凌厉地看着天空。

　　上方顿时陷入胶着状态，十万块这已经差不多是邱家年轻人心中的底线了。

　　台上的红衣女子，眼中带着几分的兴奋，俏脸微红显得分外妖娆，勾魂一样的双目在邱家少爷身上扫过。

　　十万块！

　　可以出这样的价格，也说明了邱家的财大气粗。

　　上方久久没有回音，邱家少爷还以为自己胜了，他嘴角带着笑容，跟我斗，还差了一点。

　　四周的人也以为闪电石的归属已成定局，毕竟十万块上品灵币，这可是一笔庞大的财富，相当于两三件的良品法宝了。除了邱家这样的大户，很少有人会拿出来买一块石头。

　　红衣女子抬头在包厢那边看了一眼，就在她准备读秒的时候，忽然上方再次传来一声叫声。

　　“二十万！”

　　这三个字仿佛一锤定音，把下方众人的脑门震得嗡嗡叫唤。

　　二十万买一块石头，包厢里面那个人傻了吧。

　　众人这才领会到了什么叫做财大气粗，二十万上品灵币，差不多就已经是一件普通飞舟的价格了。用这样的价格，去买一个可能会增加飞舟属性的矿石，这在大家的心中完全是不可以理解的。

　　就算是有大师百分之百的成功，也不用耗费这么大的代价啊。

　　疯了，真的疯了！

　　不少人抬起头，不过包厢外面的窗帘把里面挡着严严实实。

　　邱少爷也不说话了，他脸色铁青，对方的价格已经远远超过了他心中的极限，除非他向家族申请，否则不可能弄到这么多的灵币。

　　红衣少女笑脸如花，见大家都不出声的时候，开始数秒。

　　没有任何意外，这可闪电石被欧阳明二十万上品灵币的价格买了下来。虽然对于别人来说有些亏，但是欧阳明并不在乎，因为他的灵币来得太简单了。

　　没多久，工作人员把闪电石送了过来，欧阳明也同时支付了二十万的上品灵币。钱货两清，这个充满神奇能力的矿石的拥有者就成了欧阳明。

　　仇老大苦笑一声，他看着欧阳明说道，“大人，其实根本用不上二十万的，那个邱家的小子已经是虚张声势，只需要再加个一万两万，他肯定会放弃。”

　　欧阳明微微一笑，并不解释。东西到手就行了，至于多少钱根本不算什么。

　　仇老大摇了摇头，无奈地看了一眼自己几个兄弟，这难道就是传说中的有钱任性？

　　拍卖会依旧紧张有序地进行着。

　　除了欧阳明和邱少爷竞争的时候出现一点意外，其他的时候都是风平浪静，也没有出现什么高价的东西。最后一个座位压轴商品的五彩龙珠，成交价格也仅仅只有十八万上品灵币。

　　压轴商品比不上普通商品，这样的情况在拍卖会之中还是很少见到。

　　“茉莉姑娘，你不是说这次拍卖会有惊喜吗？这都已经结束了惊喜在什么地方？”

　　下方有人问道。

　　大家心中都还记得妖娆女子说的那个惊喜，到目前为止大家都还没有发现。

　　妖娆女子微微一笑，她如水一般的目光在众人身上扫过，然后才说道：“各位大爷稍安勿躁，惊喜马上就要出来了。这次拍卖会，我们并不是只有一件压轴的东西，这最后一件压轴的也就是我说的惊喜。”

　　“是什么东西？”

　　“快点拿出来！”

　　……

　　下方的众人被吊起了好奇心，一个个的大声地叫道。

　　红衣女子微微一笑，她拍了拍手，然后几个侍女就抬出了一个长度一米多的盒子。

　　所有人的目光都被这盒子吸引了。

　　就连包厢之中的仇老大也是一样，他们心中都知道，这盒子里面的东西就是欧阳明用来拍卖的上品法宝，这样的法宝卖出去，实在是太可惜了。

　　盒子打开，灯光黯淡，一把银白色的宝剑在昏暗的环境下绽放着光芒。

　　这是……

　　看到台上的那个宝剑，密密麻麻的精神力飞了过去。

　　然后世界安静了下来，一只绣花针落在地上都可以听得清楚。

　　片刻。

　　安静的环境，被一声吸气打破，这声音仿佛有魔性一样，倒吸气的声音此起披伏，原因就是因为台上的那把宝剑。

　　精品法宝！

　　“怎么可能有精品法宝，我们北山城，哪来的精品法宝？”

　　这样等级的法宝，在北山城这些大户的心中，都是传说一样的存在。就算他们的城主，估计身上的装备最好的也只是上品。

　　精品法宝那是只有无上仙城，或者顶级的那几个主城才会出现，如今他们小小的北山城竟然出现了，而且还出现在拍卖会上。

　　红衣女子面色不变，现场的变化也在她的意料之中。甚至于她在知道这个消息之后，也是倒吸了一口气。宝贝的拥有者这是遇到了什么样的绝境，才会有人把精品法宝拿出来卖钱。

　　过了片刻，红衣女子说道：“想必大家刚才已经看到了这个宝剑的等级了吧，精品三阶，就算是我也是十分的惊讶，因为这可能是我们北山城有史以来拍卖的等级最高的法宝。”

　　众人连连点头，他们现在最关心的是这法宝的价格是多少，一些心思活跃的人，已经掏出的令牌符咒，给家族传音，让家族最有权势的人做定夺，因为这个东西肯定不是他们个人可以吃得下去的。

　　当然有人心中已经放弃了，那些人都是小家族或者一些散修，他们心中明白，就算是用尽全部的财富估计都不够起步价。

　　每一个大家族的人很快都得到了传音，那就是不惜一切代价。

　　这几个字就说明了一切，灵币没有可以再赚，可以去剥削下层的人，但是法宝却是实力的象征，可以代代传承。

　　看着杂乱的坐席，红衣女子特地的给了大家一些时间，过了大概半炷香之后，她才缓缓地说道：“精品法宝，起拍价八十万上品灵币，因为这件法宝特殊，我们荣宝商会可以为大家暂时提供竞拍的资金，大家拿到宝贝之后，一年内把资金送还给我们就好。”

　　这样做方便了竞拍者，当然对于商会也是有好处的，毕竟法宝卖出的钱越多，他们可以分到了也就越多。

　　以荣宝商会的实力，就算是北山城主，甚至北山城后面的势力都不敢赖账，也不用担心大家借钱不还。

　　“竞拍开始！”

　　红衣女子特意加大的声音，这可是他们北山商会分部，拍卖的最高规格的法宝。

　　“九十万！”

　　欧阳明隔壁的包间之中声音响起。

　　“我们邱家出一百万！”邱少爷急忙起身，刚才他已经和家族沟通过了，得到的消息是不遗余力。就算是飞舟不请大师锻造了，也必须要把精品法宝弄到手。

　　“一百零五万！”有一个声音传来。

　　欧阳明安静地看着下方，最终的价格如何，令人期待。


第1163章 奇怪飞舟

　　精品法宝价格不凡，最终价格如何谁也不清楚。

　　如今只是一个开始，价格从一百万上品灵币快速的攀登，转眼之间已经到了一百五十万上品灵币。北山城虽然只是一个小城市，但是作为真武大陆的门户所在，有钱的大家族也有不少。

　　再加上这里从未出现过精品宝贝，几乎每一个家族都疯狂了。

　　几大家族在场主事的人，一边联系家族另外一边参与竞价，价格节节上升。

　　“已经一百七十万了。”

　　仇老大眼中也带着震惊的神色，这才刚刚开始，下面的那些家族是不是疯了。

　　欧阳明的脸上带着笑意，看来拍卖是一个正确的选择，此刻的价格扣除掉交给荣宝商会费用，剩下的灵币也已经超过一百五十万。

　　有了这么多的灵币，他可以很长一段时间都不用为金钱去担忧。

　　价格继续在增加。

　　“我们邱家一百九十万。”刚才被欧阳明二十万多压住气势的邱家少爷，得到家族的全力支持之后，豪气冲天而起，一改之前颓废的状态。

　　报完价格之后，他的目光再次扫向第五包厢，眼中带着挑衅的神色。

　　刚才被那里面的人压住了气势，如今正好可以一吐心中的不忿。包厢之中始终没有人说话，邱少爷眼中带着不屑的神色，看来那个家伙也不是什么大家族的人，有点自知之明的放弃了。

　　“大人，那个笨蛋还在挑衅。”

　　光头仇老大眯着眼睛看着邱家的少爷。

　　若是让那个邱少爷知道，这宝贝就是欧大人拿出来拍卖的不知道他心中该如何作想？

　　欧阳明的脸上带着笑意。

　　邱少爷越挑衅，他心中就越高兴，因为每一次的挑衅就意味着上万灵币的增加。

　　没有人会和灵币过意不去，欧阳明也是一样。

　　很快邱少爷的气势也被压了下去。

　　北山城的几个大家族各不相让，目前而言，每一个家族的实力都相差不大，一个精品法宝的出现很可能就会破坏掉这个平衡。

　　法宝每一个级别的差距很大，若是让对方家族的老祖拿到了精品法宝，他们其他的家族肯定就会被压一头。实力若是相等的话，手持精品法宝的人，绝对可以碾压上品法宝。

　　“两百万。”

　　“两百零五万。”

　　“两百一十万。”

　　……

　　价格依旧在不断地上升，欧阳明的脸上高兴得如同一朵小花，他没有想到这精品法宝在北山城会如此的受欢迎，还有这些人，可真的是人傻钱多没地花！

　　欧阳明这才见识到什么叫做有钱人，他赚钱容易，但是这些家族无数年的积累也同样十分的恐怖。

　　台上的红衣女子脸上的笑容都没有停下，她的收益就是从拍卖会的收益之中提取，拍卖会赚的灵币越多，她得到的灵币也同样会越多。

　　这样的好事，她还的第一次遇到。

　　“两百三十万！”

　　忽然一声洪亮的声音传来。

　　这个价格直接提升了十万上品灵币，众人目光看了过去，注意到来人是一个穿着黑甲的壮汉。

　　几个家族的负责人看到这一幕，纷纷皱起了眉头。

　　“王将军，你不会是来捣乱的吧，你哪里来的这么多灵币？”韩家的负责人面容不善地说道。他们几个家族都是北山城老牌的家族，报出价格高点肯定可以拿得出来。这王将军只是散修一个，目前是城卫军的统领，就算是把军饷全部都带来，也不可能弄到两百万上品灵币。

　　其他几个家长的负责人面色也十分的不好。

　　他们在这里争斗的你死我活，竟然还有人来捣乱。

　　城卫军统领在北山城权利很大，有生杀的大权，不过在这些老牌的大家族眼中，也只是一个狗腿子而已。他们背后都有强大的力量庇护，根本不用担心什么城卫军。

　　高台上的红衣女子眼中也闪过几分的寒芒，她目光盯着黑甲大汉，沉声地说道：“王将军，你应该知道这是在什么地方，若是捣乱的话，我可叫人把你请出去了……”

　　红衣女子心中也明白，这精品法宝不是城卫军的统领可以买得起的。

　　王将军面色如常，他起身微微一笑，说道：“各位应该是误会我了，我并没有说我代表自己而来。刚才诸位在竞争的时候，我已经传音给了城主大人，城主大人拜托我不惜一切代价把宝贝买下来。”

　　“什么，竟然是城主？”

　　“好阴险的家伙，自己买不起，竟然汇报给了城主！”

　　“马屁精！”

　　几个大家族的人脸色更加的不好，得知了这个消息之后，他们心中更加愿意相信这个家伙就是来捣乱的。

　　城主的加入，给众人增加了很大的压力，也给拍卖会增加了很多的变数，毕竟那可是北山城明面上的王者。

　　城主的后台也十分的雄厚，不是他们某一个家族可以比较的。

　　“原来如此，刚才是我错怪将军了，将军勿怪……”红衣女子媚眼如丝，声音娇柔地说道。

　　“当然不会，王某不敢怪罪茉莉小姐。”王将军急忙说道。

　　一场小小的插曲之后，竞拍再次的开始。

　　这一次增加了城主这个变局。

　　随着时间的推移，价格越来越高，大家说话的声音却越来越小。

　　到了这个地步，每一个人都如履薄冰，时刻都需要精打细算，甚至他们后面的家族都需要深思熟虑。

　　报价的速度越来越慢，红衣女子却并不着急。

　　几个时辰，众人如同过了一个世纪那么漫长。

　　最终法宝被城主得到了，在城主的指示下，王将军以四百八十万上品灵币的价格终结了这一场财富的较量。

　　这个价格太夸张，在北山城拍卖会之中仅此一份。

　　众人散去。

　　几大家族虽然心中不甘，不过这样的结果也勉强可以接受，最起码他们几个家族平衡并没有打破，只是城主的地位往上拔高了一筹。

　　荣宝商会之外，城主大人的亲卫早就已经等在外面。

　　这场竞争城主是胜利者，当然欧阳明才是最后大赢家。

　　四百八十万上品灵币扣除给荣宝商会费用之后，还剩下四百五十六万上品灵币，填满了好几个空间袋。

　　欧阳明又拿出了十二万，把荣宝商会之中所有的飞舟设计图都买了下来。

　　然后就是锻造飞舟用的材料，欧阳明自然也拿最好了，疯狂的挥霍下，将近用了五十万上品灵币。

　　一个小型的飞舟也不过二三十万而已，加上拍卖而来的闪电石，欧阳明买材料用的灵币就超过了七十万，当然欧阳明想要的飞舟，也绝对不是普通飞舟那样的简单。

　　城西的一座别院之中。

　　欧阳明已经在密室闭关了一个多月。

　　“又失败了。”

　　一声叹气，在密室之中响起。

　　欧阳明头发蓬乱，双目充满了血丝，整个人看上去十分的疲惫。他已经连续地锻造了一个月的时间，龙舟锻造出了七八个，但是却没有一个满足他的心意。

　　把手中巴掌大小的龙舟往地下一扔，龙舟虽然看上去只有巴掌大小，一旦使用出来，马上就会变成巨大的飞舟，可以带人在上面轻松的飞行。

　　其实也不算是失败，只是等级并没有达到欧阳明的要求。

　　他打算打造一个上品乃至于精品的飞舟，但是连续几次尝试，锻造出来的飞舟都只是良品，就算是他使用出地灭鼎之后也是一样。

　　飞舟的本质也是法宝，但是和法宝还是有很大的区别。他锻造起来更加的困难，价格也更加的昂贵。一个普品的飞舟价格都远远超过一个良品的法宝，甚至可以比得上上品法宝。

　　在外面的飞舟大部分都只是普品而已，就连欧阳明从天外来真武大陆乘坐的那个也是一样。

　　但是欧阳明却不满足于这样的等级，就算是良品他也不甘心，上品才是他心中的底线。但是一个月过去了，材料废弃了一大推，但是上品飞舟依旧没有出现。

　　“到底是哪里错呢？”

　　欧阳明的目光在墙壁上四个飞舟图纸上看了一遍又一遍，这一个月之中，图纸上的每一个细节他都记得清清楚楚。

　　“不对，肯定有问题。”

　　欧阳明回想着自己之前用过的龙舟，龙舟和飞舟在锻造上有异曲同工之妙，他忽然眼睛一亮，再次尝试起来。

　　这一次他融合了龙舟和飞舟的样子，并且更加小心地把飞舟变的小了很多。他只有一个人，也并不需要那么大的面积。过了很久，飞舟从地灭鼎之中飞了出来。

　　欧阳明脸上带着惊喜的神色。

　　这个飞舟看上去丑陋无比，外面毫无光芒，但是它的等级却是已经到了上品，这已经符合欧阳明心中的底线。

　　这一次，欧阳明才把长羽手环之中的闪电石掏了从来。

　　他小心地用紫色火焰把闪电石融化，然后一点点的渗透进飞舟之中。

　　欧阳明再次观察。

　　飞舟的样子变的更加的丑陋，上面还带着丝丝的绿光。欧阳明无力吐槽飞舟的样子，他精神力飞出，想要知道这个飞舟的等级，融入闪电石之后，等级应该也发生了一些变化。

　　不过令人意外的是，欧阳明发现自己的精神力已经无法探查飞舟的等级。

　　“成道器了？”

　　欧阳明的眼中带着不敢相信的神色，因为这几乎是不可能的，道器飞舟，开什么玩笑？

　　欧阳明试着滴血认主，果然也没有任何的反应，这说明不是道器。

　　好好的上品飞舟，在欧阳明融入绿色的闪电石之后，竟然迷失了自我，身上冒着绿光，连自己等级都失去了。


第1164章 长见识

　　紧闭了一个多月的大门终于再次打开。

　　听到响声之后，仇老大和小红都快速地跑了过来，看到此刻欧阳明的造型，他们的脸上都带着古怪的神色。

　　“小明子，你这是怎么了？”小红传音。

　　仇老大也快步地走了过来，有些担心地问道：“欧大人，你没事吧。”

　　欧阳明的样子太惨了，头发蓬乱，精神力若有若无，看上十分的虚弱。眼中还带着血丝，就像是和敌人大战了几万个回合一样。

　　仇老大说话的时候，顺便瞅了一眼欧阳明身后的密室，那边更是一片狼藉，密室中散乱了各种碎掉的材料。

　　仇老大嘴上不说，但是心中猜测欧阳明肯定失败了，他有些无奈地说道：“欧大人，我之前就告诉过你，这飞舟……不是那么好锻造的，就算是锻造大师都没有几个可以做到，你还不信。”

　　一个月前，听到欧阳明说要自己锻造飞舟的时候，仇老大他们还以为欧阳明是不是疯了。

　　欧阳明在荣宝商会又是买材料，又是买设计图，他们心中也知道欧阳明肯定是想要弄一个好点的飞舟。但是万万没有想到，他竟要自己去锻造。

　　这是在开什么玩笑？

　　欧大人年纪如此小，有法则境界的实力，就已经是天纵之才，怎么可能还会锻造？而且就算会一点锻造的皮毛，距离锻造飞舟也相差十万八千里。

　　有能力锻造飞舟的人，在整个北山城包括附近的宗门，也就只有三两个人而已。

　　“谁说我失败了？”欧阳明整理了一下自己的头发。

　　小红落在欧阳明的肩膀上，在他的耳边喳喳地叫唤，看上去真像是一只红色的麻雀。

　　“难道欧大人成功了？”仇老大有些不可思议地问道，他身边几个兄弟也是一脸的好奇。

　　欧大人这一闭关就是一个月，他们也想看看欧阳明会弄出来什么样的东西。

　　“今天我就让你们长长见识！”

　　欧阳明从口袋中掏出自己最后锻造的飞舟，巴掌大小的飞舟看上去丑陋无比，特别是融合了闪电石之后的绿光，更是让人有些无语。

　　看到飞舟，仇老大他们几个强忍着笑意，这样的飞舟他还是第一次见到。

　　他们心中都可惜那些好材料了。

　　“你们觉得我的飞舟不行？”欧阳明笑了笑，然后问道。

　　仇老大也不好打击欧阳明，毕竟这是他第一次锻造的。他用精神力探查了一下，发现没有任何反应，这个飞舟估计连最低等的法器等级都没有达到。

　　无奈地摇了摇头，仇老大说道：“大人第一次锻造，看上去已经有些模样了，以后加把劲，肯定会锻造出更好的飞舟。”

　　仇老大说得十分的委婉，欧阳明的实力摆在那边，又是他们的救命恩人。他们在说话的时候，给欧阳明留了一些面子。

　　小红却比较直接，他直接传音说道：“小明子，这是我见过的最丑的飞舟。”

　　仇老大他们不敢说的话，被小红说了出来。

　　“不管白猫还是黑猫，抓住老鼠就是好猫。”欧阳明丝毫不介意，他笑道：“我这飞舟别看样子不好，但是速度绝对一流，而且坚固程度也超过其他的飞舟。”

　　几人丝毫不相信，小红也翻了翻白眼，别看欧阳明是锻造大师，但是小红知道这是他第一次锻造飞舟。

　　第一次可以做出来就十分的了不起了，还想超过其他的飞舟，是在做梦吗？

　　欧阳明心中猜到他们的想法，好不容易锻造出来的飞舟，怎么能够被别人看扁了？

　　绝对不行！

　　欧阳明沉声说道：“今天你们运气不错，让你们见识一下，我锻造出来的飞舟。”

　　仇老大几人强忍着笑意，心中暗暗的想道，这飞舟能不能变大还是一个问题。

　　当然，变大还是可以的。

　　欧阳明在飞舟上一拍，带着绿光的飞舟，立刻变大了很多。长大概三米，宽也有两米左右。

　　体积是变大了，但是模样却依旧没有丝毫的改变，放大之后甚至更加的丑陋。

　　“还真的可以变大！”

　　仇老大惊讶地说道，他们还以为这飞舟只是一个模型而已，没有想到还真的可以改变大小。

　　虽然变大了，但是和他的飞舟比较，它还是小了很多，欧阳明指挥了一下。

　　飞舟在空中移动，因为北山城不让飞行，飞舟只能在院子范围活动。

　　这个范围看不出什么，但是速度还真的不说虚的，看起来如同风驰电挚。

　　仇老大几个心中惊讶不已，这个被他们认为是模型一样的东西，还真的拥有飞舟的基本功能。

　　“欧大人，这个飞舟是什么等级？”

　　仇老大有些忐忑的问道，他为什么无法分辨这个飞舟的等级。

　　欧阳明让天上的飞舟停了下来，变化成巴掌大小，欧阳明把它放入口袋中。

　　苦笑一声，欧阳明无奈地说道：“我其实也不知道它是什么等级，我在锻造它的时候，好像出现了一些事故。”

　　没有等级的法宝，倒是一个奇怪的东西，小红尖尖的小眼睛盯着飞舟，也是一脸莫名其妙的样子。

　　在这里停留了一个多月，飞舟也锻造好了，欧阳明也打算离开北山城。

　　他的目标是玄天宗，早点去哪个地方，也可以早作打算。

　　从长羽手环之中拿出一个飞舟，欧阳明扔给了仇老大，说道：“这段时间在你们这里多有打扰，这个飞舟也是我锻造出来的，就当是给你们的报酬。”

　　在荣宝商会，仇老大让他多赚了很多的灵币，而且自己又在别人的地盘闭关了一个多月，欧阳明心中还是挺感激了。这良品飞舟是他锻造的失败品，但是放在外界绝对是珍贵无比的存在。

　　“欧大人，您是要打算离开了吗？”仇老大听出了欧阳明的意思。

　　“嗯。”欧阳明点了点头，然后说道：“你们不用送了。”

　　说完，欧阳明就朝着大门外走了过去。

　　仇老大他们还是送到了大门外，看着欧阳明消失的背影，他们心中感慨万千。

　　仇老二收回目光，在飞舟上看了一眼，想要看看欧大人送的是什么东西。他用精神力探查了一次，然后他的脸上带着震惊的神色。

　　“大哥……”老二目光惊骇的看着仇老大手中的飞舟，话都说不出来。

　　“这龙飞舟怎么了？”

　　老二目光在飞舟上扫过，这个飞舟也是欧大人锻造的，看上去外观很不错，和外界的飞舟几乎没有多大的区别。

　　“这真是欧大人锻造的吗？”仇老大心中有些不解，若是这是欧大人锻造的，为什么还要弄出那个奇怪的东西？

　　他精神力伸入其中，然后眼中同样呆着震惊的神色。

　　“这是……这是良品飞舟！”

　　仇老大的声音之中带着不可思议，这怎么可能是良品飞舟！

　　其他几个兄弟也急忙的探查，片刻后，七个人傻傻地站在街道上，在寒风之中萧瑟。

　　仇老大回过身来，在看前方的时候，欧阳明早就已经消失不见了。

　　仇老大面带不可思议，过了一会，他才恍然大悟，“难怪，难怪……”

　　“老大怎么了？”

　　身边的几个兄弟问道。

　　仇老大深吸了一口气，然后说道：“其实我们都错了，欧大人不止是法则境界的超级高手，而且还是大千世界顶级的锻造师。”

　　“怎么可能，欧大师还那么的年轻，他的骨龄看上去都不超过一百年！”

　　这么短的时间，可以打败蛟龙王就已经是奇迹，算得上大千世界顶级的天骄。

　　若是在加上一个锻造大师的身份，那也太恐怖了吧。

　　仇老大叹气地说道：“你们忘记了欧大人卖掉的法宝是什么等级吗？那些法宝在我们眼中，那是可望而不可求的存在，若是得到了肯定会当做宝贝一样伺候着，怎么可能会拿去卖掉？”

　　“这是实话，我要是有一件上品法宝，做梦都会笑醒。至于精品法宝我就不去想，因为那完全是不可能的。”仇老二沉声说道。

　　仇老大继续说道：“大家回忆一下当时的情况，这些法宝被欧大人拿出来的时候，根本没有任何心疼的感觉。精品法宝啊！就算是主城的城主也不会轻易卖掉吧，欧大人却看上去一点都不在意。这只有一个可能，欧大人本来就是顶级锻造大师，只有这样他才不会缺少法宝，更不会领会到法宝对于我们这些修行者的重要性。”

　　仇老大举起手中的良品飞舟，他激动地说道：“这个飞舟这是最好的解释。良品飞舟拿去拍卖的话，少说也值一百万上品灵币，欧大人本来就缺钱怎么可能把用大价钱买来的东西送给我们，肯定是他闭关的时候锻造出来的。”

　　这样一解释大家的心中都明白了，他们心中震惊无比。那个在星空战胜蛟龙王的超级强者，竟然还是一个顶级锻造大师，这是何等的恐怖。

　　“欧大人实在是太厉害了。”

　　“佩服，佩服。”

　　仇家的几个兄弟本来眼高于顶，但是欧阳明的出现，却让他们彻底地明白天外有天的道理。

　　“欧大人的年龄……也……”

　　“天才若是可以用普通人的方式推算，那也就不叫天才了，欧大人肯定是天才之中的天才。”

　　仇老大目光火热地看着前方。


第1165章 离去

　　离开北山城，欧阳明就放出他那十分拉风的无等级飞舟，一跃而起，腾空飞去。

　　才刚刚升空没过多久，天空之中，七八艘大型的飞舟从四面八方围了过来。

　　转眼之间，几艘大型的飞舟就把欧阳明小小的飞舟围困在中间。

　　“小白脸，本郡主找了你很久了！”

　　在不远那艘豪华的良品飞舟上，一个女子手中握着长鞭，如同女王一般的眼神，居高临下地看着欧阳明。

　　这个人就是一个月前，被欧阳明从马背上拉下来的郡主。其他的飞舟上，是一个个年轻的公子哥，上一次街道上也有好几个在现场。

　　“郡主你找我，莫非是看上了我不成？”欧阳明微微一笑，他惋惜地说道：“郡主虽然长得不错，不过人品不怎么样，完全比不上我家中的那几个娇妻。”

　　“你敢说我人品不行？”

　　傲霜郡主气的发抖，上一次被这个家伙当街从马背上扔下来，摔得鼻青脸肿。

　　她一出生含着金钥匙，什么时候受过如此的委屈，心中恨不得把欧阳明扒皮抽筋。她叫人寻找了好长时间，才打探到欧阳明的消息，然后叫上自己的小弟，打算给这个家伙一个难忘的教训。

　　原本以为这个小白脸会诚惶诚恐地对自己道歉，没有想到对方丝毫没有悔改的意思，而且还对自己出言不逊。

　　“当街抢夺被人的东西，这人品还叫可以吗？我只不过是实话实说而已。”欧阳明脸色变的冷淡，这个家伙貌似并不知道自己做的事情是错的。

　　“你算是什么东西，本小姐的父亲是北山城的城主，在北山城我看中的东西就是我的，还需要强抢吗？”

　　四周的那几个富家公子也急忙地附和。

　　“郡主说的对，一个贱民而已，和他有什么道理可讲的，敢对郡主不敬，杀了就是。”

　　“你看他的飞舟，那是什么鬼东西，不会是从垃圾场里面捡回来的吧。”

　　“太丑了，看着就难受。”

　　跟着傲霜郡主而来的那些公子哥，一个个看着欧阳明脚下的飞舟，眼中嘲笑不加掩饰。

　　这算是飞舟吗？

　　世界上怎么会有如此丑陋的飞舟。

　　欧阳明微微一笑，他抬起头，说道：“唉，你们也看不起我的飞舟。”

　　这可是他辛苦了一个月才弄出来的宝贝，被如此的评论，欧阳明的心中也十分的不爽。

　　“哈哈哈！”几个富家公子笑得肚子疼。

　　“就你那也叫飞舟，请你不要侮辱飞舟这两个字好不好。”

　　“太丑了，看不起又怎么样，难不成你还可以从我们的包围之中冲出去不成？”

　　那些富家公子丝毫不担心，他脚下的飞舟质量都是上乘。虽然比不上郡主那个良品飞舟，但是在普品飞舟之中都是佼佼者，远不是那些二十万灵币的飞舟可以比较的。

　　“那我们比试一下如何，就比我们谁的飞舟速度快？”欧阳明笑了笑，丝毫没有被包围的紧迫感。

　　“郡主不要理会他，他只是想要偷偷地跑掉，就那个破东西有什么资格和我们比较？”

　　“对，不要给他这个机会，直接撞过去，把他碾碎。”

　　那些少年公子一个个情绪激动地说道。

　　欧阳明脸上带着惋惜的神色，他淡淡地说道：“既然你们不配合，那我也没有办法了。”

　　欧阳明心意一动，脚下的飞舟闪电一般的飞了出去！

　　“他要做什么？”

　　那些富家的公子哥惊讶地吼道。

　　“他打算强行冲出去吗？开什么玩笑，他难道以为就凭着他那破飞舟，可以撞得过我们吗？”

　　“不过还别说，他这速度还是挺快的。”

　　有人看着那丑陋的飞舟，它的速度看起来十分的惊人，隐隐之中都可以听到破空的声音。

　　“速度快有什么用，马上就要粉身碎骨！”一个富家公子看着欧阳明驾驶者飞舟朝着自己的方向飞了过来。

　　他脸上带着几分的狰狞。

　　脚下飞舟上的防御阵法全部开启，如同一道铜墙铁壁。在他眼中，对方那丑陋的家伙，只要撞到自己的飞舟上，马上就会粉身碎骨片甲不留。

　　傲霜郡主的目光也紧盯着欧阳明动作，她嘴角轻轻抬起，心中冷笑。

　　“亡命一博吗？不过结果你注定要失望了。”

　　那个连等级都没有的破飞舟，怎么可能撞得过韩家少爷的飞舟，而且完全不是一个重量级一样。

　　就如同鸡蛋和石头碰撞一样，结果显而易见，大家心中都清清楚楚。

　　“轰隆！”

　　巨大的撞击声响起。

　　众人的目光死死地看着撞击的方向，他们心中意料之中的情况并没有出现。

　　那丑陋无比的小飞舟，并没有大家想象中的那样粉身碎骨，而是一往无前，直接把那个大它十几倍的飞舟撞出了很大的一个缺口，然后快速飞了出去。

　　什么坚固的材料，什么防御阵法，通通没用。铜墙铁壁在欧阳明的那小飞舟的眼中，也如同豆腐块一样脆弱。

　　“怎么可能？”

　　众人刚刚才回过神来，欧阳明的飞舟又朝着另外一处地方撞击了过去。

　　结果和刚才一样，那个庞大的飞舟中看不中用，直接破开了一个巨大的口子。

　　连续撞碎几个飞舟之后，欧阳明这才哈哈一笑，朝着远处飞了过去。

　　那些被他撞碎的飞舟掉落在地上，人仰马翻。

　　“追——”

　　傲霜郡主大喝一声，剩下三个完好的飞舟，马上朝着欧阳明的方向追了过去。

　　流光闪烁，眨眼之间，那小小的飞舟风驰电挚，几乎瞬间就消失不见了。

　　傲霜郡主傻眼了。

　　那追过来的其他几个公子哥也是一样，他们目光呆滞地看着欧阳明消失的方向。

　　刚才那是什么速度？

　　这也太快了吧！

　　欧阳明用实际行动证明了自己飞舟的价值，为了配合欧阳明，北山城的公子哥毁掉了五艘中大型的飞舟，灵币直接损失几百万枚。

　　那几个没有被撞碎飞舟的还好，其他的人就欲哭无泪了。他们的飞舟大多都是属于背后的家族的，这下被撞碎了，他们回家根本没有办法交代。

　　欧阳明翱翔在蓝天之上，他的神色十分的轻松写意，目光瞅了一眼前方的小红，欧阳明问道：“怎么样，我的飞舟还可以吧？”

　　说实话刚才小红也被震惊了，他原本以为这飞舟就算是勉强成功了，也只是普通一般的货色而已，刚才欧阳明展现出来的坚固程度，还有如今的速度，都让小红也吃惊不已。

　　就算是他如今全力飞行，都不一定可以追得上欧阳明这不显眼的飞舟，关键是这飞舟并不消耗本身的能量，只需要有充足的灵币，就可以无限时间飞行。

　　“小明子，我现在真服气了。”小红彻底地叹服，这飞舟除了面积小点，外表丑一点，简直没有任何的缺陷。

　　这可是欧阳明第一次锻造出来的飞舟，若是熟悉之后，那还来了得。那个时候欧阳明一个人，就可以承包下大千世界所有的高级飞舟。

　　飞舟上的日子十分的单调，欧阳明把大黄也叫了出来。在城市之中不方便，他只是带出来小红，这已经让毒丹世界的大黄十分的不满意了。

　　“小明子，我们这是去什么地方？”

　　大黄站在飞舟的前方，身上灰黄的发毛被大风吹得倒立起来，如同尖尖的刺猬。

　　“去玄天宗。”欧阳明沉声说道。

　　赤红色的恒星耀眼夺目，一道声影从空中飞驰而过，落在千凤山上。

　　那人才刚刚落下，就有人打招呼说道：“凤翔师兄你回来了，这次任务怎么样，那几个恶魔被你解决掉了吗？”

　　凤翔抖了一下羽毛化为人身，他淡淡地说道：“几个小小的深渊恶魔而已，全部都被我解决掉了。”

　　凤翔的语气满不在意，毕竟让他去杀几个恶魔，简直就是大材小用，丝毫都不费力。

　　他抬起头，在那人身上看了一眼，然后问道：“欧阳明和凤翎他们回来了没有？”

　　凤翔还记得他出去之前，欧阳明和凤翎就已经去了本源之心，如今已经过去了小半年，人也应该回来了吧。也不知道欧阳明在里面寻找到机遇没有。

　　这一趟出门，凤翔越发的感觉到大千世界氛围越发的严肃，好像有大事要发生一样。

　　听到凤翔的话，那个人支支吾吾的半天不说话，凤翔的面色一沉，难道他不在的时候发生了什么事情？

　　“凤翔师兄的问题我不太清楚，你可以去问凤海，这段时间通往本源之心的通道都是由他来看守的。”那人说完之后就急忙地离开。

　　凤翔眉头一皱，心中隐隐觉得有些不安，身体化作长虹，很快就来到传送通道旁边。

　　“凤海，欧阳明和凤翎呢，他们为什么没有回来？”凤翔语气严肃地问道。

　　他刚才展开了自己的精神力，并没有在千凤山上发现欧阳明和凤翎的气息。

　　凤海的眼中带着几分的惊慌，他急忙地说道：“凤翔大人，你离开之后，这传送通道一次都没有打开过，他们自然还在本源之心当中。”

　　“为什么？欧兄弟难道没有使用令牌？”凤翔问道。

　　凤海不敢隐瞒，他忐忑地回答，“不是，欧阳明使用了令牌，但是凤天长老不让我打开通道，长老的话我不敢不从……”

　　“该死！我不是告诉过你，一旦欧阳明使用令牌，马上就打开通道吗？”凤翔的心中十分的不妙，这一下误会怕是大了，而且万一欧阳明和凤翎在里面遇到危险……


第1166章 探听消息

　　本源之心，一片狼藉。

　　金乌和穷奇二族破封而出之后，这里已经成为他们二族的天下。古巫部落，一个个被找了出来，每一个都无法逃过被屠杀的命运。

　　本源之心中，其他的种族日子过得也不好。

　　穷奇本来就是嗜杀的种族，在地下被封印了无数年，出来之后便一发不可收拾，无数的生灵陨落在他们的屠刀之下。

　　凤翔的身体快速在本源之心的上空飞行，他的脸色十分的不好。知道欧阳明和凤翎被困在这里之后，他马上打开通道，但是这里已经变成了另外一个样子。

　　金乌和穷奇二族泛滥，无数的生灵被毁灭，凤翔试着用他们凤族的联系方式，但是却没有收到任何的回音。不止如此，甚至引来了几个金乌。

　　“是凤族！”

　　几个金乌发现凤翔之后，马上冲了过来，金乌和凤族之间本来就是对头。

　　凤翔目光冷漠，冷喝一声。

　　“找死！”

　　火光闪过，三个尊者境界的金乌瞬间就化为浓水，另外两个金乌见状，吓得转身就跑。

　　这个凤族竟然是法则境界的皇者，他们五个人之中，只有一个是皇者境界，根本不可能是对手。

　　凤翔并没有给他们逃走的机会，他双翅张开，整个人如同瞬移一般。

　　尖锐的爪子朝着一个金乌脑袋猛然一抓。

　　脑浆迸裂，那两个实力弱一些的金乌瞬间被杀死。另外那个皇者金乌也没有机会逃走，他的身体陷入凤翔的法则之力，在烈火炼狱中一点点的消失。

　　杀戮结束之后，还没有等凤天缓一口气。

　　忽然，远处一道恐怖的气息传来。

　　凤翔眼珠子一瞪，急忙从天空之中消失，他预感到那股力量已经达到法则第二步境界，远不是他可以抗衡的。

　　快速来到进来的位置，凤翔再次地返回。

　　他面色十分的难看，在本源之心中，他尝试了很多种方法都无法和凤翎取得联系。

　　这说明对方的情况不妙。

　　“凤天，若是凤翎出事了，我和你没完！”凤翔双目充满了愤怒，回到千凤山之后，他就找到了凤天的住处。

　　凤天站在七星塔上，他负手而立，神色冷淡，“凤翔，不要以为后面有人给你撑腰，就可以为所欲为。我是凤族的长老，我想要如何做不需要和你解释。”

　　凤天的神色也十分的不好，但是并不是因为凤翔的挑衅。凤翔是凤族的天才，他让凤海封闭通道的时候，就已经预料到了会有这一天。他心中不安的是，凤心筱失去了消息。

　　他的儿子凤心筱在领悟法则之后，就再也没有和他联系过一次，也是因为这个原因，他才没有阻止凤翔进入本源之心。

　　“凤翔，我以长老的身份问你，你进入本源之心之后，可否发现其他的凤族？”凤天的心中也微微有些着急。

　　“并没有！”

　　凤翔冷喝一声，他身体飞天而起，朝着后山飞了过去。

　　他是只是凤族之中的普通族人，凤天是长老，在没有取得长老的身份之前，凤翔的身份地位就永远要低于凤天。

　　凤牧端坐在后山的大石头上，他目光锐利看着匆匆而来的凤翔，“我已经知道你为何而来。”

　　凤翔拱手，急声地说道：“长老，欧阳明和凤翎还在本源之心。”

　　“不用担心，凤翎的灵魂精魄还在。”凤牧淡淡地说道。

　　“我能不担心吗？你知道如今本源之心成了什么样子吗？如今本源之心中，已经被金乌和穷奇二族的人占领。他们是实力惊人，二族之中肯定有法则第二步的存在，欧阳明和凤翎都仅仅只有尊者境界，他们在那个地方若是被二族人发现了，结果不堪设想。”

　　凤翔的情绪十分的激动，早知道会遇到这样的情况，他无论如何也不会离开千凤山。

　　凤牧神色淡然，他沉声说道：“凤翎没事，欧阳明暂时也肯定安全，他的实力比凤翎要厉害不少，必然不会有事，如今说不定躲在什么地方。”

　　“可是我在本源之心之中，根本就没有感觉到凤翎的气息。”凤翔眉头紧紧的锁在一起。

　　“不在本源之心也可能在其他的地方，从那里出来的道路可不只是我们这一条。”凤牧目光柔和地说道。

　　大千世界进入本源之心的方法不多，但是也绝对不仅仅他们凤族一个。无论是龙族还是人族，还有一些其他稀少的秘境，都和本源之心之间有特殊的联系。

　　凤翔的脸色这才渐渐的缓和，人没事一切都还好说，他声音低沉地说道：“经过这次之后，欧阳明肯定会对我们凤族心生芥蒂，以后想要相信我们就难了。”

　　虽然并不是他们欺骗了欧阳明，但是这笔账都会算在他们凤族的身上。

　　“长老，凤天那边该怎么办？”凤翔的脸色阴沉。

　　凤牧目光看着远处，叹了一口气才道：“先祖马上就要出关了，该如何处理，相信先祖会自有判断。”

　　绿色的飞舟在空中极速的飞行，大概过了两个月，欧阳明才来到玄天仙城。

　　两个月才到这里，而且还是一刻不停地急速飞行，可见距离是多么的遥远。

　　到了仙城外不远处，欧阳明找了一个偏僻的地方落下，因为上次的麻烦，这次他并没有带小红和大黄，把他们两个通通都扔到了毒丹世界。

　　玄天仙城和北山城不一样，这里的人族最核心的地方，强者如云，欧阳明在这里也需要低调。

　　仙城十分的热闹，在这里几乎遇不到灵者境界之下的普通人。

　　这里浓密的灵气，只要勤加练习，就算是没有天赋，成为一个灵者也是轻轻松松。

　　灵者之上的尊者也不少，放眼望去可以看到好几个，只是皇者境界的人依旧很少。

　　在大千世界，无论是身在何处，皇者都可以算的上顶级高手那个档次。

　　欧阳明找到一家酒馆，走了进去。无论在什么地方，酒馆的消息都是最灵通的。

　　“来一壶好酒，再加上几盘点心。”

　　欧阳明找了一个人多的地方坐了下去。

　　他耳听八方，一边吃着一边听周围人的议论，修行者之间很少会家长里短，大家聊的都是修行相关的事情。

　　这些消息对于初来乍到的欧阳明来说，都十分的重要。听了两个时辰，四周的人都换了好几批，欧阳明对于这玄天仙城也算是有了一个大概的了解。

　　不过遗憾的是，他并没有听到任何关于玄天宗的消息，可能是这个宗门太过的厉害，它的消息一出来都是尽人皆知，也没有什么好八卦的。

　　就在欧阳明准备结账离开的时候，几个提着大刀的壮汉走了进来，他们聊的事情引起了欧阳明的注意。

　　“小丘山上的那个怪物终于被解决掉了，幸好是有玄天宗的高手，否则还不知道多少个村落会被那个怪物毁掉。”

　　“玄天宗的高手强大了，毒蟒够厉害的吧，上次那个皇者都被它吞掉了，最后还不是被玄天宗的那个高手一剑斩杀。”

　　“那个高手，应该是玄天宗剑宗一脉的高手，要是我可以加入玄天宗就好了。”

　　旁边的人笑着说道：“这几天玄天宗的人，不就在天下商会对面的广场那边收外门弟子吗？你怎么不去试试？”

　　那人苦笑一声，“你们就知道拿我寻开心，谁不知道玄天宗只收五十岁以下的外门弟子，我这年纪去了，肯定会被人赶出去。而且就算是我年龄达到了，天赋也差的很远，听说想要进入玄天宗，必须要有上品的天赋。”

　　随着这个话题，这几个人继续聊了很多和玄天宗有关的事情。

　　“玄天宗，外门弟子？”

　　欧阳明眼睛一亮，这不就是进入玄天宗的机会吗？他放下几块上品灵币，起身就朝着外面走去。

　　天下商会和荣宝商会一样，都是真武大陆顶级的大商会，声名显赫。欧阳明随便找一个人打听了一下，就知道了它的所在位置。

　　天下商会对面是一块很大的空地，此刻那边聚集了很多的人。欧阳明走了过去，因为人数太多，他微微动用了一点真元，四周的人被轻轻地推开。

　　来到前方，欧阳明这才可以看清楚里面在做什么。

　　几个穿着灰色长袍的年轻人站立在一边，他们目不斜视，充满了傲气和自信。

　　在他们不远处，有一个中年人，他的前方放着一个水晶珠子，一个模样青涩的年轻人正在那边测试。

　　“下品天赋，下一个。”

　　老者看了一眼珠子淡淡地说道，那个年轻人脸上带着失望的神色，只能无奈地离开。

　　从队伍中又走出来一个年轻人，他忐忑地走了过去，老者继续重复刚才已经说了无数遍的话。

　　“把手放在水晶上。”

　　年轻人伸出手，水晶上没有丝毫的反应，老者眼皮子都没有动一下。

　　“下一个。”

　　接下来有是一个年轻人。

　　“下品天赋，下一个。”

　　“下品……”

　　“下……”

　　……

　　“中品天赋，下一个。”

　　这些排队的年轻人，百分之九十都只是下品天赋，甚至还有一些连水晶都不能触动。

　　偶尔有几个中品天赋的也同样被淘汰掉。

　　玄天宗选人的条件已经十分的清楚，必须要上品天赋，五十岁以下，这还只是外门弟子的要求而已。

　　人群中走出一个穿着华丽的公子哥，和其他人不同，他看起来并不紧张，似乎已经成竹在胸。


第1167章 测试

　　见华衣公子走了出来，不少人惊叹一声。

　　“这是恒记酒楼大掌柜的儿子，听说才二十八岁就已经是高级灵者境界了。”

　　才二十八岁，就已经是高级灵者。

　　这样的天赋必然已经是上品无疑，大千世界虽然高手众多，但是大多都是年龄堆积起来的。可以在不足三十岁的年纪有如此成就，也是极少的存在。

　　其他少年有的羡慕、有的妒忌，心中埋怨为什么自己没有这么好的天赋和出身。

　　华衣公子风度翩翩，走过去之后，给测试的老者恭敬行礼。老者的眼中带着几分的异色，不过很快就恢复了正常，他继续重复之前说过几千次的话。

　　“把手放到上面吧。”

　　华衣公子把手放在水晶球上，片刻，水晶球上就展现出一抹红色的光芒，这光芒艳丽无比，比之前那些中品天赋的人不知道亮了多少倍。

　　“果然……”

　　围观的人，心中确认了自己的猜测，终于来了一个上品天赋的存在。

　　测试老者脸上也带着微笑，测试了半天才出现一个天赋达标的，他和善地说道：“继续测试一下精神力吧，只要达到了中品就可以成为我们玄天宗的外门弟子。”

　　精神力的要求放松了很多，毕竟这个东西可以后天来培养。但是天赋却是实打实的，也不是说没有提升天赋的东西，但是那些每一样都是稀世珍宝，可不是普通的修行者有资格享受。

　　华衣公子似乎早就知道流程，他再次行礼，然后朝着另外一边走了过去。

　　他坐在中间的蒲团之上，四周的阵法启动，一股精神力量从阵法之中慢慢地出现，这精神力量形成一股压力，重重地压在测试者的心中。

　　而且随着时间的增加，这压力越来越大，华衣公子开始还好，几秒钟之后，脸色就已经微微发生了变化。

　　他咬紧牙关继续地坚持。

　　五秒。

　　十秒。

　　老者的脸上带着笑容，只要超过了十秒，就意味着通过了考核，十秒钟已经是中品天赋的最低要求。

　　坚持了十秒之后，华衣公子头上已经满是汗水，背后的衣服湿透，整个人如同被大雨淋过一样。

　　终于十八秒的时候，华衣公子承受不住栽倒在地上，阵法立刻停止，老者走了过去。

　　他脸上带着几分的惋惜，若是继续坚持两秒的话，他的精神力评价也会成为上品。

　　只是精神力测试，由天不由人，这样的结果已经很不错了。至少发现了一个合格的苗子，加上之前那两个，这几天也算没有白忙一场。

　　老者在华衣公子身上度了一分灵力，华衣公子这才幽幽地醒来，他问道：“我成功了吗？”

　　“你通过了。”

　　老者点了点头，上品天赋，再加上接近上品的精神力量，已经可以成为玄天宗的外门弟子。

　　老者目光在华衣公子身上看了一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　只有通过的人，才有资格留下名字。

　　年轻人心中一凝，急忙地说道：“前辈，我叫宋青山。”

　　老者把名字记录在一张黄纸上，然后说道：“你先回去吧，三日之后午时，我带你去玄天宗报道。”

　　宋青山急忙感谢，他勉强支撑起身体，人群之中几个小厮急忙跑了过来把他扶起来。

　　在人群中，还有一个中年的胖子，他脸上带着兴奋的神色，“为庆贺我儿子进入玄天宗，恒记酒楼从明日起大宴三日，届时请大家光临。”

　　恒记酒楼在玄天仙城之中也可以算得上有名的酒楼，价格昂贵，档次很高，不少人一次都没有去过，听到这个消息，一个个喜出望外急忙道喜。

　　宋青山在那几个小厮搀扶下离开了，测试也继续开始，众人心中燃起了一丝的希望。

　　连恒记酒楼大掌柜这样的身份，在知道自己儿子可以进入玄天宗之后，都如此的兴奋，可见这个机会是多么的难得。

　　而且亲眼目睹有人成功之后，大家的心中也不觉得通过测试遥不可及。

　　但是，现场仿佛重复着之前场面。

　　不通过。

　　统统不通过。

　　在测试的那些人中，甚至还有几个骨龄超过五十的人想要浑水摸鱼。主持测试的老者一眼看出，然后被那几个灰色长衫的年轻人揍个半死，差点一命呜呼。

　　这也给其他的人提了一个醒。

　　天色已经渐渐地黯淡。

　　除去那个恒记酒楼的儿子，其他人没有一个通过的，欧阳明看了一眼那长长的队伍，他朝着前方的一个人走了过去。

　　若是排到最后面，还不知道还等几天的时间。测试的老者已经说了，三天之后就会离开这里，后面的人肯定连测试的机会都没有。

　　成为外门弟子，这是混入玄天宗最好的方法，想要通过测试，去队伍后面肯定不行。

　　外门弟子身份低微，也不会引起上层的注意。

　　欧阳明在队伍前方的一个壮汉身上拍了一下。

　　那壮汉一脸黑色的络腮胡，转过头，看到自己旁边的人是一个白面的小生，一瞪眼睛喝道：“你做什么？”

　　欧阳明微笑地说道：“一百块上品灵币，换你这个位置怎么样？”

　　“你要我的位置？”

　　那壮汉脸色突然一变，开始注意到欧阳明后面的话之后，瞪大了眼睛。

　　“什么！你说一百块上品灵币？”

　　上品灵币，那可是尊者皇者境界的那些大人，才有资格使用的好东西。一百块上品灵币，足够他逍遥自在一百年了。

　　他目光盯着欧阳明，是要千分之一的入玄天宗的机会，还是要一百块上品灵币。这是一个很简单的选择，当然是选择上品灵币，那么多人都淘汰的，络腮胡还是有自知之明的。

　　他眼珠子转动了一下，然后说道：“我这个位置，今天天黑之前就可以测试了，你若是要的话，两百块上品灵币！”

　　这是把我当成冤大头了？

　　欧阳明苦笑一声，这个络腮胡看起来粗狂，实际上却很精明。他看出来自己需要这个位置，所以才漫天要价，不过自己很像是那种容易被宰的人吗？

　　欧阳明的脸上带着笑容。

　　两百个上品灵币和一百个，对于欧阳明来说并没有什么区别，但是他不喜欢被宰的感觉。

　　欧阳明看着络腮胡幽幽地说道：“你可要考虑清楚了，我可是知道你已经五十一岁了，不要以为测试的前辈看不出来，你就算混过去了，我也会拆穿你的。”

　　络腮胡瞪大了眼睛，他不可思议地看着欧阳明，这个年轻人是怎么看出来自己的年龄的。

　　他今年是五十一岁，本想着相差不大，可以浑水摸鱼，没有想到还没有测试，就被这个年轻人一眼就认了出来。

　　连这个年轻人都可以看出来，那测试的前辈……想到这里，他身体打了一个寒颤。那几个人被毒打的样子还历历在目，络腮胡脸色狂变，急忙在欧阳明耳边说道：“一百个上品灵币，成交。”

　　欧阳明眯着眼睛，嘴角勾起，他淡淡地说道：“九十个。”

　　络腮胡面色铁青，他都没有加价了，怎么还少了十个，这也太坑了吧。

　　想到自己有把柄被对方抓住，他也不再犹豫。

　　“成交。”

　　这两个字是咬着牙说出来的。

　　欧阳明扔出去一个小型的空间袋，这东西不值钱，里面放着九十块上品灵币。

　　络腮胡壮汉拿着灵币离开了，欧阳明顺利地接管了他的位子。

　　欧阳明也是有选择的选人，因为实力远超这些人无数倍，这些人的骨龄欧阳明看得清清楚楚。

　　没有选其他人，那是因为其他人或许还有千分之一的机会。但是这个家伙绝对没有机会，还会挨上一顿毒打，欧阳明占据他的位子，相当于做了一件善事。

　　时间缓慢地流逝。

　　欧阳明前面的人越来越少，速度也越来越快，所有人都是淘汰在第一关上面，除掉那个叫宋青山的年轻人，目前为止一个上品天赋的人都没有出现过。

　　前面那个人淘汰之后，欧阳明也走了上去。

　　那个络腮胡子的大汉，并没有离开，赚到九十块上品灵币之后，他就在一边看热闹。

　　见欧阳明走上去之后，他脸上带着笑意，刚才那些人全部都被淘汰掉，他不认为欧阳明会成功。

　　目光盯着测试的方向，他想要看到欧阳明出丑的样子。虽然得到了九十块灵币，但是最后被欧阳明坑了一下，这让他心中也十分的不忿。

　　欧阳明面色自地走了上去，脚步沉稳，看上去比宋青山更加的自信。

　　那腮胡子大汉面带不屑，心中暗道：“一会测出是下品天赋，有你哭的。”

　　玄天宗的那个老头，抬起头目光在欧阳明身上扫了一眼，然后淡淡地说道：“放上去吧。”

　　这个年轻人看上去还不错，不过老者也没有放在心上。上品天赋的年轻人太少了，他来这边半个多月，也就找到几个而已。

　　欧阳明微微一笑，把手放到上面。

　　水晶球上并没有任何的反应，老者的眼中带着失望的神色，围观的络腮胡大汉哈哈大笑，惹得周围的人一阵侧目。

　　上品天赋的人很少，同样，什么样天赋都没有人也很，老者抬起手准备让欧阳明离开的时候。

　　忽然，水晶球震动了一下。

　　透明的水晶球上忽然绽放出火红色的光芒，这光芒刺眼夺目，如同星光一般闪耀。


第1168章 没兴趣

　　光芒闪个不停，红色水晶球，如同朝阳一般。

　　距离近一些的围观者，急忙地散开，他们揉着眼睛，以为自己出现了错觉。那些跟着老者过来的年轻弟子，目光看着这边，也情不自禁地张开了嘴巴。

　　“怎么可能，怎么会这样……”

　　那个准备看欧阳明笑话的络腮胡，两个眼睛瞪的如同灯笼一样，刚才那个上品天赋的宋青山，也只是让水晶球发出淡淡的亮光，现在这是什么情况？

　　难道宝贝出毛病了？

　　“好！好！好！”

　　声音如雷声滚滚，震耳欲聋。

　　老者激动地拍手，连续说了三个好字。

　　这个年轻人的天赋竟然超过了上品，至于是极品还是更高的等级，他也无法预测，因为上品就是这个水晶球可以探查的极限。

　　欧阳明苦笑一声，有些无奈地说道：“我可以收回手了吗？”

　　看到四周众人的表情，欧阳明明白自己玩大了，他仅仅展现出自己一丝的潜能，没有想到竟然引起了如此大的变化。

　　欧阳明并不知道，龙凤血脉和刑天大巫的精血传承加起来有多么的恐怖。

　　他的天赋早就已经超越了常人的极限，哪怕表现出一丝一毫，也超越上品天赋的千倍百倍。

　　想要加入玄天宗，肯定不能用皇者法则境界的身份加入，那样的话肯定会被当成奸细。他去玄天宗主要是为了学习炼丹的方法，还有就是那传说中的玄冰碧玉果。

　　这样的想法肯定不能让玄天宗的高层知道，所以说低调才是王道。

　　老者神色有些激动的看着欧阳明，然后说道：“你现在去测测精神力，若是可以达到上品，我可以把你推荐成为玄天宗的内门弟子。”

　　此话一说，众人哗然。

　　内门弟子，那可是玄天宗中坚的力量，身份地位远不是外门弟子可以比较。

　　若是成为玄天宗的内门弟子，去那些小的城池，那里的城主都需要亲自接待。

　　欧阳明却没有任何兴奋的神色，他去玄天宗必须要低调行事，内门弟子肯定不行。

　　内门弟子这个角色，已经相当于一个宗门的核心存在，宗门对于他们的把控十分的严格。

　　每一个内门弟子的身份估计都会被调查得清清楚楚，只有这样，宗门才会放心传下修行功法。

　　对于欧阳明来说，外门弟子刚刚好，既不会被宗门重视，又有相对很高的自由。

　　欧阳明来到阵法之中坐了下去，阵法打开，才坚持十秒钟欧阳明就连忙叫着不行。

　　阵法停止，老者的脸上带着失望的神色，欧阳明这才松了一口气，刚才的失误现在正好补救回来了。

　　他表现出来的精神力仅仅只有中品，而且才勉强的达标，这距离内门弟子的要求差距十分的大。

　　老者叹了一口气，沉声说道：“真是可惜了，你的天赋惊人，可是精神力太差，只能成为外门弟子。以后修行的时候要多多注意精神力的锻炼，三天后随我一起去玄天宗。”

　　“多谢前辈。”

　　欧阳明心中笑开了花，但是表面上却十分严肃的道谢。这个只有尊者巅峰境界的老者，若是知道这都是欧阳明故意所为，不知道心中该如何作想。

　　测试结束，欧阳明也起身离开，四周的人让开一条道路。虽然错失了内门弟子的机会，但是外门弟子同样也不是众人可以得罪得起的，通过玄天宗的考核，这个年轻人可就是玄天宗的人了。

　　“多谢了兄弟。”

　　欧阳明走了过去，在络腮胡子肩膀上拍了一把，吓的他连忙的后退，差一点跌倒在地上。

　　欧阳明也仅仅只是开一个玩笑，谁让这个家伙刚才笑的最灿烂，随后他就转身离开这里。

　　这三天，欧阳明都待在酒馆里。

　　去玄天宗也需要做一些准备，这几天欧阳明恶补了许多关于玄天宗的消息。

　　玄天宗是人族三大顶级宗门之一，同样也是玄天仙城背后的主宰。

　　宗门面积广阔，漫无边际，有三十多万座山峰，绵延不绝。

　　玄天宗最大的是丹门，丹门在玄天宗人数最多，影响力也是最大的一脉。

　　大千世界人族的顶级丹药，有百分之六十以上来自于玄天宗，由此就可以看出来，玄天宗丹门的恐怖之处。

　　其次，就是剑门。

　　玄天宗的剑门也十分的厉害，仅次于丹门。他们负责攻伐，玄天宗在外斩妖除魔，大部分都是剑门的人，也因此，为玄天宗博得了很好的名声。

　　当然，这仅仅只是玄天宗的一部分，还有许多。欧阳明可以了解的都是众人皆知的消息，至于其他的内幕，一时半会也无法打听的出来。

　　这几天，在研究隐藏实力的时候，欧阳明还发现了地灭鼎一个神奇的能力。

　　他可以隐藏自己的气息，虽然欧阳明本身也可以做到，但是遇到实力强大的人，还是有暴露的危险。

　　加上地灭鼎的能力之后，欧阳明自信，就算是龙皇那样的超级强者，都不一定可以看出来自己的不同。

　　这个发现让欧阳明更加充满了信心。

　　三天的时间转瞬就过去了。

　　正午时分，欧阳明来到之前测试的地方，那边已经来了三个人，其中一个就是那个叫宋青山的公子哥。

　　另外两个人欧阳明并不认识，他们穿着长袍，面色冷峻，估摸着应该是前几天成功通过考核的人。

　　“你好，我叫宋青山。”华衣公子看上去十分的客气，看着朝着这边走来的欧阳明打了一声招呼。

　　“我叫欧阳明。”

　　欧阳明也微笑地说道。

　　另外两个人表现得十分的冷漠，似乎根本没有和他们交流的想法。

　　宋青山微微一笑，“这几天家父宴会上，有人就提起过欧阳兄弟，没有想到竟然是如此的一表人才，听说欧阳兄弟可是极品的天赋，实在是令人羡慕。”

　　“一个精神力上的残废而已，有什么好羡慕的。”旁边有一个人目光斜眼看了过来。

　　这两个人也听说过欧阳明在测试之中的表现，不知道是因为嫉妒还是因为其他原因，他们对于欧阳明和宋青山看上去都没有什么好感。

　　欧阳明并没有搭理他们，他和宋青山站在一起，问道：“时间差不都了，大人怎么还没有过来？”

　　此刻已经日照当头，约定的时间已经到了。

　　宋青山并不着急，他笑着说道：“时间是给我们定的，又不是给大人定的，放心吧，大人马上就过来。”

　　就在说话的时候，不远处几个人走了过来，走在前面的就是几天前测试的老者，他身后还是那几个穿着灰色长衫的年轻人。

　　“那些年轻人都是丹门的外门弟子，欧阳兄弟千万不要得罪。”宋青山在欧阳明耳边小心地提醒道。

　　有道是阎王易躲小鬼难缠，他们初来乍到，在玄天宗也不会有人算计，只要不招惹这些小鬼就好。

　　那边老者已经走了过来，几人起身，齐声叫了一声：“大人。”

　　老者见几个人都来了，满意地说道：“我是玄天宗外门执事，我叫孟成河。”

　　“孟执事。”几人再次齐声地说道。

　　孟成河单手一拍，一个飞舟就在空中变大，欧阳明看了一眼，这飞舟已经达到了良品等级。

　　不愧是玄天宗，一个小小的尊者巅峰的执事，就可以拥有如此的宝贝。

　　几人一跃而上，有上品天赋都不可能是普通人，少说也到了初级灵者境界。

　　玄天仙城之中不允许飞行，其中并不包括玄天宗的人，他们在任何地方都可以畅行无阻。

　　玄天宗并不遥远，距离玄天仙城也不过万里的距离，没过多久，就可以看到那绵延不绝的大山。

　　飞舟落在一片空地之上，这里是玄天宗的最外围，也就是玄天宗外门弟子修炼的地方。

　　那大山之中，杀机不绝，只有更加核心的人才可以进去。

　　从飞舟上落下，孟成河警告众人要谨言慎行。这里是玄天宗，规矩森严强者如云，随便招惹到一个有身份的人，都有可能失去自己的性命。

　　毕竟外门弟子，在宗门之中地位是最低的存在，就算是死了，也不会有高层会去关注。

　　“欧阳兄弟。”宋青山走在欧阳明身边，小声的叫了一声。

　　欧阳明转过身，瞪了他一眼，说道：“应该是欧兄弟！”

　　宋青山想了半天，才弄明白欧阳明要表达的意思，见欧阳明已经走到前面，他快速地跟上说道：“欧兄弟，你知道那兄弟二人，为什么对我们不咸不淡吗？”

　　宋青山的目光看着走在最前面的那两个家伙，这两个人来自于同一个家族，还是兄弟二人。

　　“不知道。”欧阳明摇头道。

　　宋青山小声地说道：“听说这次丹门招募的外门弟子之中，有两个会被分配到炼丹部。”

　　“这有什么？”欧阳明不明白宋青山的意思。

　　“欧兄弟，这你还不清楚吗？”宋青山一副恨铁不成钢的样子，“炼丹部是丹门最好的地方，负责外门弟子丹药的分配，油水很足。而且还可以接触到玄天宗的那些炼丹大师们，若是学会了一招半式，那……”

　　“若是没有我们，只有他们两个，肯定都会进入炼丹部。但是现在出现了意外，他们自然不高兴。他们二人已经联合了起来，我们也必须联合在一起争取这个机会。”宋青山终于说出了自己的目的。

　　欧阳明偏过脑袋，目光在宋青山身上扫过，才幽幽地说道：“没兴趣。”


第1169章 灵药山

　　宋青山忽然有一种错觉，选择和这个叫欧阳明的年轻人合作，估计是他最大的错误。

　　没兴趣？

　　什么叫做没兴趣，他难道不知道炼丹部和其他的地方，有多么大的差距吗？

　　宋青山追上去刚要准备解释的时候，孟成河就回过头来，冷喝了一声，“肃静！”

　　宋青山脖子一缩不敢说话。

　　把人带到了一片竹屋的前方后，孟成河独自一人走上，去敲了敲门。

　　竹屋里面走出来一个胖子，宽松的布衣上十分的油腻，走起路来却虎虎生威。

　　他目光在众人身上扫过一眼，孟成河就走到前方，说道：“莫执事，这几个人是我从仙城之中新招来的外门弟子，都是上品天赋，精神力也达标。”

　　“老孟，你辛苦了。”

　　莫执事走了过去，在孟成河的肩膀上拍了两下，原本干净的肩膀上立刻出现两片油污。

　　孟成河本来是想要闪过去的，不过这个胖子速度太快，他根本躲闪不及。苦笑一声后，孟成河说道：“莫老哥，你这速度又提升了不少。”

　　“小小的提升而已，并不算什么。”莫执事目光看着几个人，点了点头，然后说道：“如今外门炼丹部正好两个人，所以你们四个人只有两个可以去那边，至于剩下的两个人，一个去灵药山，另外一个去灵兽山。”

　　“前辈，我愿意去灵药山。”

　　莫执事的话才刚刚说完，欧阳明就向前一步声音洪亮地说道。

　　宋青山翻了翻白眼，这个家伙果然是无药可救了，灵药山那个地方鸟不生蛋，去那个地方的人，简直就是白痴。

　　开始大家还不敢说话，欧阳明带头之后，宋青山也准备请求去炼丹房，不过他脚步还没有走出去，那穿着灰色长袍的兄弟二人就已经迈出一步。

　　“前辈，我们想要去炼丹部。”

　　胖子的眼中带着奇怪的神色，想去炼丹部的人很多，想要去灵药山的人这还是独一份。

　　原本他还打算让几个人互相竞争一番，如今见欧阳明主动放弃了，也省了麻烦。他直接地说道：“既然如此，那……对了你叫什么名字？”

　　莫执事看着欧阳明，他还忘记问这几个人的名字。

　　“晚辈叫欧阳明。”欧阳明沉声说道。

　　“那好，欧阳明是吧，你就去灵药山吧，你们兄弟二人去炼丹部。”说完，莫执事又指了一下宋青山说道：“你就去灵兽山上去吧。”

　　莫执事的话一锤定音，宋青山欲哭无泪，他根本没有任何选择的机会。

　　“猪队友，真是该死的猪队友！”宋青山心中咆哮道。

　　不一会，就有人给他们四个人送来了专用的衣服还有令牌法器，四个普通的年轻人摇身一变，成了玄天宗的外门弟子。

　　灵药山并不只是一座山，而是由无数的大山组合而成，欧阳明照看的就是一座小山。

　　和心中想的一样，这里安安静静并没有任何人打扰。

　　三天之后，欧阳明被传授了一片基础炼气法门，也算是外门弟子的福利，还有一本关于灵药的百科全书。

　　书是用玉简记载的，只需要精神力沉入其中就可以看到里面的内容。

　　欧阳明细细地看了一遍，里面一共记载着三十八万种灵药，从低级到高级，几乎包括了所有常见的灵药。

　　欧阳明在其中也见到了龙香草，是在最后面的一部分，里面记载着它的简单功效。

　　这龙香草原来还可以炼制成龙香丹，极品的龙香丹功效竟然是龙香草的十倍以上。炼制的方法在上面并没有提及，只是说就算是下品龙香丹，想要炼制都十分的困难。

　　至于玄冰碧玉果，和七彩天香花，欧阳明并没有见到。

　　这灵药百科全书很重要，丹门每一个外门弟子都需要记住的，一个月之后还会考核。若是考核通过会有奖励，若是不通过的话，惩罚也是相当严厉。

　　外门弟子虽然轻松，只要不是在炼丹部那边，基本上都不会有人管束。但是每过一段时间都会有考核，想要获得考核的奖励，需要有很强的自制力才可以。

　　欧阳明仅仅用了一个星期的时间，就把三十八万种灵药完全记在脑海之中。

　　然后他走到灵药山之中，目光在一片片的灵药之中扫过。

　　原本陌生的灵药渐渐地开始熟悉。

　　“这是丹参草。”

　　“九纹花。”

　　“白芍药。”

　　……

　　欧阳明一边走，一边心中默念着灵药的名字。夕阳西下，欧阳明才从一边走到另外一边。

　　他看守的这个药山之中，一共有三千多种灵药，等级都是三品以下。这些灵药欧阳明只有几株不太熟悉，其他的灵药都可以叫上名字。

　　忙碌了一天之后，欧阳明回到自己的小屋开始修炼。

　　时间转眼之中过去半个月，欧阳明并不着急去偷学炼丹，对于玄冰碧玉果也丝毫不着急。

　　来到这里，欧阳明每一步都精打细算，玄天宗深处那几具恐怖的气息，让欧阳明不敢轻举妄动。

　　身为人族的顶级宗门，欧阳明不知道他们有没有第三步的顶级高手，但是第二步的强者肯定不止一个。

　　一日清晨。

　　欧阳明在药山上巡视一圈之后，见两个人走了过来，这两个人就是和他一起过来的白家兄弟。

　　开始欧阳明还并不知道他们的名字，后来在新入外门弟子名册之中才找到他们。

　　这两个人的名字十分的奇怪，一个叫白吃，一个叫白喝。

　　欧阳明想不明白他们二人的父亲，在起名字的时候是受到了什么样的刺激，才会给自己的两个儿子取上这样奇怪的名字。

　　看到他们的名字之后，欧阳明第一次觉得起名字时候的老匠头，还是挺可爱的。

　　“白吃白喝兄弟，你们来我灵药山上做什么？”

　　欧阳明微笑地走了过去。

　　分配名额的时候，欧阳明第一个选择了灵药山，把最好的地方让了出去，这才让二人轻易地就去了自己心中想去的地方，不过这两个人却似乎并不领情。

　　二人神色冷漠，扫了欧阳明一眼之后，白吃从储物袋之中掏出一个玉瓶扔了过去。

　　“这是每个月的补气丹，丹师大人让我们二人送过来。”

　　欧阳明笑了笑，那炼丹部不愧是公认的好地方，他们两个人才去了半个月就混到了这么好的任务，而且还可以和丹师攀上了关系。

　　当然，相比较去炼丹部伺候那些丹师，欧阳明还是喜欢灵药山自由自在的环境。

　　他伸手接过二人扔过来的瓷瓶。

　　欧阳明打开手中的瓷瓶，在里面扫了一眼，然后叫住了二人，“两位兄弟先等了一下。”

　　二人的面色有些不好，转过身来，“你还有什么事情，我们还需要为其他外门弟子送丹药，不要浪费我们的时间。”

　　欧阳明淡淡一笑，“我不会浪费你的时间，只是有一个疑惑。不是说外门弟子一个月有三颗补气丹吗，我这药瓶之中怎么只有一个，二位不应该给我一个解释吗？难道你们把的另外的两颗给私吞了？”

　　“欧阳明，你胡说什么！”二人紧张地四处看了一眼，然后厉声地喝道：“你这灵药山灵气充足，有一颗补气丹就已经很不错了，不要不知足，得罪了我们兄弟二人，你可能连一颗补气丹都没有！”

　　见四周没有其他人，二人声音提高了分贝。

　　欧阳明轻笑一声，“我果然没有猜错，这丹药就是被你们私吞的。你们初来乍到，不敢得罪其他的外门弟子，就只会欺负新人，让我猜猜，宋青山的丹药是不是也被私吞了两颗？”

　　补气丹只是最低级的丹药，以欧阳明如今的实力，就算是吃一万颗也没有任何的作用。只是他很看不惯二人这样的行为，自己并没有得罪他们，对方却擅自克扣属于他的丹药中饱私囊。

　　“我劝你们还是把本该属于我的丹药都拿出来，要不然，我就把你们的事情告诉莫执事。”欧阳明冷冷地说道。

　　“小混蛋，我看你是在找死。”白吃大喝一声，眼中带着愤怒的火焰，他们二人如今已经成为丹师的跟班，心中不把欧阳明这种没有前途的外门弟子放在心中。

　　“大哥，不用和他废话，就算是莫执事追究下来，我们就说丹药都被他吃掉了。”白喝也沉声地说道。

　　空气中骤然闪过一道寒光，欧阳明嘴角上扬，冷冷地说道：“你们两个蠢货还真的对的起你们的名字。”

　　“混蛋，你敢骂我们。”

　　白吃脸上的肌肉动了动。

　　二人从高处一跃而下，手上光芒闪烁，朝着欧阳明的身体砸了过来。

　　一分钟之后。

　　白家兄弟躺在地上，他们的眼中带着惊恐的神色。二人心中万万没有想到，这个叫欧阳明的年轻人竟然如此的厉害。

　　他们二人都是中级灵者的实力，在外门弟子中已经可以算的上不错，不过面对欧阳明依旧是不堪一击。

　　“把丹药交出来吧。”

　　欧阳明并没有和他们废话，直截了当地说道。

　　二人没有办法，只能咬牙交出丹药。他们心中恨不得把欧阳明粉身碎骨，不过也明白好汉不吃眼前亏的道理。

　　拿到丹药之后，欧阳明才放开二人，他们连滚带爬地离开，拉开了一段距离后，二人转过身狠狠地说道：“欧阳明你给我等着！”

　　欧阳明目光抬起，二人又急忙逃走。

　　“蝼蚁而已，等着你又如何？”欧阳明收回目光，开始观察手中的丹药。


第1170章 起风了

　　补气丹只有指甲盖大小，外表呈白色，散发着淡淡的香气。

　　丹参草，七月花。

　　欧阳明心中回忆着灵药宝典上的记载，这两个低级灵药就是炼制补气丹的材料。

　　“要不要试一试？”欧阳明心中一动。

　　这两种灵药在他负责的药山上都有存在，这里灵药众多，少个几百株也不会被人发觉。欧阳明也并不是没有炼制过丹药的菜鸟，此刻正好有条件，不如尝试一下。

　　说干就干，从药山上采下灵药之后，欧阳明就回到自己的小屋。

　　没有用地灭鼎，补气丹只是大千世界最低等的丹药，用地灭鼎也太大材小用了。

　　从长羽手环中拿出一个封尘很久的丹炉，仅仅是普品法宝的等级，还是欧阳明在下界时候锻造出来的。

　　炼丹炉的等级不高，用来炼制补气丹还是绰绰有余。

　　欧阳明把两种灵药都放入丹炉之中，手指微动，紫色的火焰就从他指尖冒了出来。

　　丹炉赤红，温度快速地上升。两种灵药也几乎瞬间就融化成为灵水，欧阳明小心地把它们聚合在一起。

　　片刻，丹炉之中就出现三颗灰色的药丸，和补气丹相差很大，连颜色都不是一样。

　　欧阳明从丹炉之中拿出来一个，在手上轻轻一撮，那灰色的丸药立刻化成灰尘，还有一股焦臭的味道。

　　“失败了。”

　　这并不出乎欧阳明的意料，补气丹虽然是最低级的丹药，即使如此，也不可能第一次就炼制出来。

　　“炼丹技术想要自学肯定是不行，看来还是要去偷学几招。”欧阳明心中暗暗地想道。

　　玄天宗是人族的顶级宗门，不过在外门这一片，也没有什么高手存在。连孟成河和莫执事也才是尊者巅峰境界，欧阳明也没有什么可担心的。

　　玄天宗的皇者在那绵延大山的深处，只要那个地方暂时不去，就不会有暴露的危险。

　　趁着夜色，欧阳明出门。

　　炼丹部距离并不遥远，不到一刻钟他就摸了过去。轻易地躲过了其他人，欧阳明寻着丹药的香气，找到一个丹师的住所。

　　丹师是外门地位最高的职位，就算是执事都不敢轻易地得罪。

　　外门所有弟子的丹药供给，都是由这十几个丹师提供，十分的辛苦，平日里都是加班加点。

　　欧阳明就在屋外，神念一出，炼丹房之中的场景，清楚地出现在他的眼中。

　　丹炉下方冒着熊熊的烈火，丹师是一个八字胡的中年人，他神色冷漠，端坐在丹炉的旁边。

　　在炼丹室里，还有两个年轻的外门弟子，他们正在忙碌着。外门弟子不如丹师清闲，他们不但把灵药分拣好送过来，还要为丹炉的下方添加干柴。

　　炼制补气丹，丹师都不会用灵火，因为数量需要太多了，要是使用灵火的话，他们几个人怕是全部都会被累死。

　　这木材也十分的特殊，火焰旺盛，是其它分部的外门弟子送来的，比其它的木材更加的耐用。

　　两个忙碌的年轻人欧阳明也认识，就是白天被他教训过的白家兄弟二人。

　　看到他们忙前忙后的样子，欧阳明在心中暗笑，幸好自己并不是选择这里，要是为一个只有尊者中期的人打杂，还不把他郁闷死。

　　过了一会，丹炉之中的火焰渐渐地熄灭，丹师这才起身。他打开丹炉上的青铜盖子，里面放着几十个圆滚滚的白色丹药。

　　一炉补气丹，几十个很正常，中年八字胡的丹师，伸手在里面挑出几个品相不好的，朝着两人扔了过去。

　　二人没有留神，丹药掉落在地上，他们急忙地把补气丹捡起来塞到怀里。

　　“多谢丹师。”

　　白家兄弟脸上带着阿谀的神色，卑躬屈膝的样子和白天的倨傲形成了鲜明的对比。

　　欧阳明心中感慨道：“这简直就是最合格的狗腿子。”

　　丹师走到一边，二人急忙来到丹炉旁边，从空间袋里面掏出一个个的玉瓶，然后三个一份的装到里面。

　　玄天宗的外门弟子有多少？

　　除非外门的长老，估计没有人知道具体的数字。因为这个数量实在是太多了，三十多万座大山中，有接近十万座大山都有外门弟子。

　　丹门，剑门，阵门，符门，刀门……

　　这一个个的分支的下面，都有数量庞大的外门弟子作为基石，他们负责的应该是丹门下属的那些外门弟子，就算如此，估计也有好几万的数量。

　　这样的工作已经做了半个月，二人动作快速，几十颗丹药片刻就被装好了。丹炉之中的火焰再次燃起，下一炉丹药已经也开始了。

　　欧阳明这次集中注意力，上一次因为来晚了，他并没有看到丹师是怎么炼制的，这一次不能错过。

　　丹师把分拣好的丹参草和七月花放入丹炉之中，他双手不断地掐动法决。

　　“原来如此……”

　　欧阳明看到丹师的动作，心中了然，他已经找到了之前问题的所在。

　　丹师依旧小心地控制着火焰。

　　半个时辰之后，丹炉的上方冒出一阵浓烟，下方的火焰再次渐渐的熄灭。

　　又是几十颗补气丹出炉。

　　打开丹炉，丹师的眉头微微一皱，他脸上闪过几分的疲惫之色，丹炉之中除了几十颗白色的丹丸之外，还有几个黑色的废渣，是补气丹失败后的产物。

　　把那几个黑色的药丸挑拣出来扔掉之后，丹师才缓缓地说道：“今天就到这里吧，你们收拾好这些丹药，就可以去休息了。”

　　两兄弟再次把丹药装进瓷瓶之中，每一次出炉的丹药，丹师在心中都有记录，他们两个不敢乱来。若是被发现的话，那代价根本就不是他们可以承受的。

　　二人收拾好了之后，并没有立刻离开，白吃的脸上挣扎了几下之后，叫道：“丹师。”

　　“还有事情？”

　　中年八字胡有些不耐烦地转过头。

　　白吃突然跪倒在地上，大声的哭了出来，“丹师大人，你一定要为我们做主啊！”

　　八字胡丹师目光阴沉，问道：“怎么了？”

　　这两个家伙虽然长得不咋地，不过喜好溜须拍马，这半个月也算是兢兢业业。八字胡丹师被他们拍得飘飘然，对于他们的印象还是很不错的，现在一看到二人如此，以为发生了什么大事。

　　白吃抹着眼泪说道：“丹师大人，今天我们兄弟二人帮您去给外门弟子送丹药，开始还好好地并没有意外，结果到了灵药山那边，有一个外门弟子嫌弃丹药的品质太差了，竟然辱骂我们兄弟二人。”

　　“还有这个事情？那外门弟子从哪里来的胆子？”八字胡脸色变得铁青，身为丹师最忌讳的就是别人说他的丹药不行，若是亲传弟子或者长老也就算是，一个外门弟子竟然如此大胆？

　　白吃再次说道：“丹师大人，其实那个外门弟子和我们兄弟两个有仇，他是针对我们，也并不是有意针对丹师大人您。但是他侮辱了丹师大人我们不能忍，我们和他理论，谁知道那个家伙竟然胆大包天，直接出手把我们二人都打伤了。”

　　丹师有些意外地问道：“你们两个人还斗不过他一个？”

　　自己这两个帮工，看上去也有几分的底蕴，还是中级灵者境界，已经算是很不错了。听他们的意思，对方似乎也只是一个新来的外门弟子，输得这么惨还是让人意外。

　　“那个家伙速度很快，我们二人想不到他会出手，没有来得及防御，这才被他打伤。”白吃低着头，眼珠子转动了几下。

　　“那个外门弟子叫什么名字？”丹师问道。

　　“他叫欧阳明，丹师大人一定要为我们做主啊。”

　　“好了，我知道了。”

　　八字胡丹师甩了甩手，“你们先回去吧，你们在我手下做工，我不会让你们受委屈。”

　　“多谢丹师大人。”二人这才离开，出了大门，二人互相对视了一眼，那个小王八蛋肯定逃不掉了。

　　就在二人心中得意的时候，忽然感觉一道冷风吹了过来。

　　“这么回事，好好的怎么起风了？”

　　白喝自言自语地说道，忽然他注意到自己的大哥白吃走到他的对面。

　　“大哥你做什么？”白喝问道。

　　但是迎接他的却是一个响亮的耳光。

　　“啪——”

　　声音响亮，在夜空之中格外的刺耳。

　　“大哥你怎么打我！”白喝捂着右边的脸，心中十分的愤怒，虽然敬重自己的大哥，但是也不能容忍对方揍自己。

　　“啪！”

　　白喝一巴掌还了回去，打过这一巴掌之后，他感觉自己的意识慢慢地模糊起来，只剩下本能的动作。

　　打耳光的声音在夜空之中响个不停，幸好没有人从这边经过，否则肯定会以为这两个家伙疯了。

　　连续揍了半个时辰，他们的侧脸都肿得老高，巴掌也同样差点废掉。

　　然后二人同时停了下来。

　　他们从空间袋里面拿出刚刚装好丹药的玉瓶。

　　“啪啦！”

　　瓶子落在地上摔得粉身碎骨，里面白色的丹药在泥土之中滚落，被染成了灰色。

　　兄弟二人越来越有劲，他们二人好像在比赛一样，转眼之间，瓶瓶罐罐就碎了一地。

　　补气丹滚落得到处都是，有的沾满泥土，有的还被他们踩扁，场面一片狼藉。

　　这边的吵闹的声音，终于引起了炼丹室中那个八字胡丹师的注意，他皱起眉头，推开门走了出来。

　　看到外面的场景之后，他眼珠子瞪得大大的，一口气没有缓过来，差点昏了过去。

　　他辛苦了一天一夜的成果，如今竟然……


第1171章 玉牌

　　狼藉的地面十分的刺眼，丹师眼中火焰沸腾，差点把眉毛都点燃了。

　　“混蛋，你们在做什么！”

　　八字胡丹师身体发抖，愤怒地吼道。

　　白家兄弟神色一震，被这叫声惊醒了，眼睛渐渐地恢复了清明。

　　“丹师大人怎么了？”

　　白吃有些疑惑问道，刚才到底发生了什么？丹师为什么看起来十分愤怒的样子？

　　他们还并不明白自己做了什么。

　　八字胡脸上的肌肉不停的抖动，“你们两个混蛋还敢给我装傻！”

　　他往前一步，转瞬就来到二人的身边。

　　“砰砰！”

　　两个人的身体倒飞出去，砸落在泥土中。

　　“看看你们两个搞的好事！”

　　白家兄弟二人倒在地上，他们身体巨疼无比，目光却惊骇地看着地面，地上怎么会这么多的补气丹，这些瓶子怎么都碎掉了？

　　他们心中一惊，急忙在自己的空间袋里面看了一眼，然后眼中带着惊恐的神色。

　　他们空间袋里面的药瓶都消失不见了，那地上这些是……想到这里，二人心中一惊，忽然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“现在你们想起来了吧！”丹师的胡子都被气得不停地抖动。

　　白家兄弟二人彻底地傻眼了，他们根本不明白，为什么会这样，他们空间袋里面的药瓶怎么都被摔烂了？

　　“大人，请听我们解释。”

　　白吃明白事情的严重性，急忙地说道。

　　“解释？！”

　　八字胡冷哼一声，眼中带着愤怒的火焰，自己辛苦了一天才炼制出来的补气丹，全部都被这两个混蛋给毁掉了，如今还想给自己解释，他亲眼所见还解释什么？

　　“你们去和执法处解释去吧。”八字胡一挥手，转身离开了这里。

　　二人无力地躺在地上，感觉浑身都没有了力气。

　　“怎么办？我们该怎么办？”

　　“死定了，我们两个死定了。”

　　原本丹师答应帮他们教训欧阳明，他们两个还十分的高兴，没有想到转眼之间，就遇到这样的事情。

　　“大哥，你说我们刚才是怎么了？”白喝摸着自己肿起来的脸庞，又看了一眼四处狼藉的地面，心中惊恐地问道。

　　“我怎么知道，见鬼了，一定是见鬼了！”白吃躺在地上，心中已经完全的绝望了。

　　夜色之中，欧阳明收回目光，朝着另外一个丹房走了过去。刚才就是欧阳明暗中出手，听到二人在丹师面前谗言诬陷自己，欧阳明就打算给他们一个难忘的教训。

　　这个教训想必十分的难忘。

　　欧阳明的精神力强大无比，比二人强大了无数的层次，随便搞出一点幻象就可以把二人玩弄于股掌之间，他们两个这辈子都不会知道刚才是自己在背后算计他们。

　　善恶有报，天道轮回，上天不收，欧阳明就自己把他们收了。

　　白家二人肯定完蛋了，就算是不被打断腿，也会失去丹师的信任，无法给欧阳明造成任何的麻烦了。

　　脚步一动，欧阳明再次来到另外一个炼丹房外面。

　　这个炼丹房的丹师实力不错，已经是尊者后期境界，比起莫执事都相差不大。

　　欧阳明继续地观察，尊者境界的丹师根本无法发觉到他的存在，丹师控制着丹火，正在炼制另外一种丹药。

　　这是一种不同于补气丹的丹药，看上去等级应该高一些。

　　欧阳明仔细地观察，不错过任何一个细节。

　　一夜平静安静地过去了。

　　欧阳明在炼丹部停留了一个夜晚，没有任何人发现他的存在，这个夜晚，他把炼丹部十几个丹师都观察了一遍。

　　这些丹师之中，大部分的人都在炼制补气丹，只有两个丹师在炼制其他的丹药。

　　那两种丹药欧阳明并不知道叫什么名字，不过却把它们需要的灵药还有锻造的细节都记得清清楚楚。

　　回到灵药山，休息片刻之后，欧阳明再次行动起来，和开始不一样，这一次欧阳明却是信心十足。

　　火光闪过，一气呵成。

　　普品法宝丹炉之中出现十几个小小的补气丹，纯白色的药丸，和那些丹师炼制出来的几乎没有任何的差别。唯一的区别就是数量少了一些，当然这是因为欧阳明使用的灵药数量本来就少。

　　炼丹和锻器其实都是殊途同归，欧阳明精神力和对火焰的操纵都远远的超过外门的那些丹师，唯一却少的就是炼丹的经验和技巧。只要有了这两样，他的能力绝对远远超过那些人。

　　把十几个补气丹收进了一个小瓶子，这些丹药对他来说没用，但是也不能浪费掉。

　　还有剩下的那两种丹药。

　　欧阳明再次出门，灵药山药材数量众多，他找了一会，再次配出了下一种丹药需要的材料。

　　他心中记得那个丹药炼制的方法，但是却不知道知道它的作用。

　　目光在普品丹炉上扫了一样，丹炉上赤红一片，这个等级的丹炉承受自己的火焰有些勉强，若是不是欧阳明小心而为，天凤之火可以瞬间就把这个丹炉融化掉。

　　“还是用地灭鼎吧。”

　　这种丹药貌似高级一些，用地灭鼎会更加的靠谱，欧阳明把地灭鼎从身体之中呼唤出来。

　　火光再次闪过。

　　欧阳明按照自己心中记住的步骤，一步一步地操作，很快丹药就成功了。

　　并没有出现任何的意外，丹药只有一颗，只是颜色却又一些不同。那个丹师炼制出来的是白色，地灭鼎之中的丹药却是红色的。

　　“这是怎么回事，难道是失败了吗？”

　　欧阳明心中一惊，毕竟他完全是按照学习而来的方法操作，轻轻招手，丹药从地灭鼎之中飞了出来，欧阳明放在鼻尖闻了一下。

　　“味道一模一样，而且还更加的浓烈，应该不是失败了。”欧阳明可以感觉到丹药之中的能量，丹药的作用欧阳明并不清楚。

　　他的身体一跃而出，朝着大山之中飞了过去。

　　欧阳明要去山上找一个试验品。

　　大山之中凶险无比，孟成河带他们来这里的时候，就告诉他们，实力不到尊者境界，绝对不能踏入那大山之中半步。

　　并不是因为宗门的禁令，而是因为那里面十分的凶险，灵者境界的外门弟子进去大山，简直就是给那些凶兽送上美食。

　　欧阳明神识从身体之中飞出，他目光在山林之中寻找着。

　　清晨，山林之中的凶兽并不多。这个时候，大部分的凶兽都已经进食完毕，回到自己的洞穴之中休息。

　　不过欧阳明还是可以找到不少的野兽。

　　“三耳兔，连下品灵者的实力都不到，实力有点低啊。”

　　欧阳明目光挪开，连下品灵者境界都没有，不配成为他的试验品，除非是别无选择，否则欧阳明不会用它。

　　就在欧阳明四处寻找的时候，地上泥土松动，一只灰色的乌龟从里面爬了出来。

　　“迟钝龟，下品灵兽，生活在大山之中，动作迟缓防御力惊人。”这只乌龟的信息在欧阳明脑海之中一闪而过，这些低级灵兽的名字，欧阳明还是知道不少。

　　欧阳明嘴角勾起，笑了笑，“下品灵兽，勉强可以，就你了。”

　　从天空飞下来，欧阳明一把将迟钝龟抓在手中，然后提了起来。

　　乌龟的两个小腿在空中乱弹，眼珠子中露出惊恐的神色。并不多的灵智告诉他，人类很喜欢把他的同类抓起来煲汤喝，这个人莫非也是同样的想法？

　　不过遗憾的是，欧阳明对于吃掉他并不感兴趣。

　　他掏出一个红色的丹药，扒开迟钝龟的嘴巴塞了进去。

　　丹药入口就消失不见了。

　　然后迟钝龟感觉到浑身燥热不堪，它心中怒吼，世界上怎么会有如此惨无人道的人族，抓住自己不说，还强迫自己吃下毒药。

　　欧阳明观察者迟钝龟的反应，他伸手把乌龟扔到地上。

　　迟钝龟第一反应就是逃走，他两个脚步如同风火轮一样飞快的移动，转眼间就消失在欧阳明的视野之中。

　　“这么快？”

　　欧阳明愣住了。

　　迟钝龟不是公认的速度慢吗？从他的名字上就可以看的出来。但是刚才他为什么那么快？莫非是……欧阳明心中一喜，莫非是的丹药的作用，那红色的丹药把原本速度很慢的迟钝龟变成了如今的模样。

　　这算是什么能力？

　　欧阳明追了过去。

　　他在放下迟钝龟的时候，神识就已经把它牢牢地锁定，根本就不用担心它逃走。再次遇到这只迟钝龟的时候，他已经在几十里路之外，时间不过仅仅过去了十几秒钟而已。

　　欧阳明再次闪电出手，一把将迟钝龟抓了起来，然后原路返回。

　　这个乌龟的能力暂时还有待考核，欧阳明打算抓回去慢慢地观察。就在欧阳明快要离开大山返回灵药山的时候，忽然远处几道人影快速地在空中飞过。

　　那些人气势汹涌，每一个都是皇者之上的存在，看上去一共有七八个人。

　　那些人似乎在追一块玉牌。

　　欧阳明躲起来小心地观察，在那些皇者的前方有一块玉牌，玉牌的速度很快，就算这些皇者全力追逐，都无法把那个玉牌追上。

　　那些人必然是来自于玄天宗的核心，为了安全起见，欧阳明并没有打算插手。

　　就在他准备悄然离开的时候，那玉牌突然调转了方向，朝着欧阳明这边飞了过来。

　　“那是什么东西？”

　　后面追逐的人还很远，欧阳明眼中闪过挣扎的神色，这么多人追的玉牌，肯定是宝贝。

　　既然如此……

　　“静止！”

　　欧阳明抬起头。

　　天空之中的玉牌，速度骤然变慢，如同陷入沼泽一样。

　　欧阳明快速地飞起，猛然地抓住玉牌，然后趁着那些皇者还没有关注到这边的时候，急忙离开。


第1172章 惊险

　　欧阳明抓住玉牌后，立刻把它扔到了毒丹世界。

　　这个东西无法被收到长羽手环，而且他感觉到上面残留的气息。

　　人影一闪，欧阳明急忙离开。

　　后方追来的那些皇者，已经发现了不对。

　　几人之中，那个穿着白色长袍剑眉星目的男子，双眼朝着玉佩的方向看了过去，他脸色微微一变。

　　“丹经的气息，怎么消失不见了？”

　　丹经就是刚才那个玉牌，也是他们追逐的东西。

　　他明明把玉牌的气息牢牢地锁定，没有想到，才过去片刻，玉牌就好像凭空消失了一样，和他断绝了联系。

　　几人的速度加快。

　　他们追到刚才欧阳明原来的地方，白袍男子神色不好，刚才玉牌就是在这里消失的。

　　“给我搜，一定要把丹经给我找到！”

　　“是，楚师兄。”

　　其他几个皇者，四处的散开，他们对于这个穿着白袍年轻人，似乎十分的敬重。

　　若是孟成河和莫执事在这里，一定可以认出这个年轻人来。

　　楚惊云，玄天宗剑门的亲传弟子。他实力强大，来历神秘，在玄天宗亲传弟子之中名列前茅。

　　过了一会，四处散开的人再次飞了回来，他们的脸上都带着失望的神色。

　　“楚师兄，四处都找遍了，根本没有发现丹经的踪迹。”

　　楚惊云面色阴沉，沉声说道：“这次出世的丹经，很可能是我们玄天宗丹皇级别宗师留下的传承，断然不能落入他人的手中。”

　　丹皇级别的传承，非同小可，那个等级的炼丹宗师，在如今的玄天宗也只有两三个而已。

　　有资格被称作丹皇的，说明在丹道一途，已经取得了极为了不得的成就。

　　玉牌不会凭空消失，肯定有什么特殊的原因，才会突然的消失不见了。

　　楚惊云神色不好，他冷冷地说道：“继续找，就算是掘地三尺，也要把丹经给我找到。”

　　许久之后。

　　几个皇者把整座山峰都翻找了一遍，但是依旧没有发觉到玉牌的存在，这让大家的心中都蒙上了一层阴霾。

　　这丹经到底去了什么地方？

　　难道是被谁得到了？

　　楚惊云目光看着远处那些低矮的小山问道：“那边是什么地方？”

　　旁边的人回答道：“那边是我们玄天宗丹门外门弟子的驻地，最靠近我们的应该是灵药山的方向。”

　　“走，去那边看看。”

　　楚惊云脚步踏空而行，飞在最前面，其他的人也急忙地跟上。虽然大家不认为丹经可能被那些外门弟子得到，不过楚惊云的命令他们不得不从。

　　丹门的灵药山很多，密密麻麻的小山上，种的全部都是低级的灵药，每一座小山中，都有一个外门弟子看守。

　　几人一路找寻而来。

　　“你！有没有被看到可疑的人过来？”

　　一群皇者居高临下，丝毫没有把灵药山之中这些外门弟子看在眼中。他们是亲传弟子，就算是杀了外门弟子，也不会受到任何的惩罚。

　　“没……没有……”

　　灵药山上的外门弟子被吓了一跳，他感觉那些人身上的气息，每一个都恐怖无比。

　　“你确定没有见到，不要欺骗我，否则就别怪我们不客气了。”

　　楚惊云身边一个年轻人脚在地上一踩，那几十米宽的大石头瞬间的裂开，咔嚓一声十分的响亮。

　　丹门那个外门弟子吓的后退两步，差点跌落在地上。

　　“算了景山，不用吓唬他了，他应该说的是实话。”楚惊云目光一扫似乎就可以看透那个外门弟子的心灵。

　　“把你的空间宝贝拿出来让我看看！”

　　何景山冷喝一声。

　　那个外门弟子，捂住腰上的空间袋，这里面可是他全部的家当，这些人是过来抢劫的吗？

　　那年轻的外门弟子心中悲愤不已，这么多的超级高手，竟然联合起来抢劫他一个小小的外门弟子，这还有天理吗？还有王法吗？

　　“混蛋！”

　　何景山手指一动，那个外门弟子就被推倒在地上。他往前一步，瞬间就来到那个外门弟子的身前，一把将空间袋拿了过去。

　　精神力一扫。

　　里面有什么东西，都清楚地出现在他的脑海之中。

　　空间袋里面都是一些非常非常简陋的材料，还有几件法器，两颗补气丹。

　　何景山扫了一眼之后，就把空间袋扔在地上，这些东西在他眼中和垃圾没有什么区别，就算是扔在地上，他们这些人都不会多看一眼。

　　几人看都没有看地上那个外门弟子一眼，然后再次朝着下一片灵药山飞了过去。

　　很快，就轮到欧阳明这边的小山。

　　他们一个个的搜寻，并不是认为这些外门弟子有机会得到丹经，主要是为了询问他们有没有见到什么可疑的人。

　　丹经有灵，连楚惊云这样的天才都不愿意臣服，更别说这些在他们眼中如同蚂蚁一般的外门弟子。

　　至于检查空间袋，只是顺手而为。

　　“你叫什么名字？”

　　何景山落在地上，至于其他的几个人还留在空中。

　　“我叫欧阳明。”

　　欧阳明眼中闪过一丝的异色，平静地说道。

　　他原本还以为对方有什么发觉，不过见对方的表现，才明白并不是这样。清晨他小心谨慎，并没有暴露自己的行踪。

　　既然没有发觉，欧阳明也没有什么可担心的。

　　“你今天有没有见到可疑的陌生人？”何景山问道。

　　欧阳明平静地说道：“我早上都在修炼，没有见过任何人。”

　　何景山的目光重新在这个少年身上看了一眼，“你倒是挺冷静的，你不怕我杀了你吗？”

　　“怕，当然怕。”欧阳明缓缓地说道：“不过几位大人应该是玄天宗核心弟子，我一个小小外门弟子，根本不值得你们动手，而且我听闻玄天宗核心弟子都是好人。”

　　“好人？哈哈哈……”何景山大笑一声，越来越觉得这个年轻人有趣，别的人见到他们都战战兢兢，只有这个年轻人毫不畏惧，真的以为他们是好人吗？

　　“修行之路就是杀伐之路，小子我告诉你，在这条路上没有什么好人，对你好的人，都是骗你的。”

　　何景山冷冷地说了一句，目光一凝，再次说道：“小子，把你的空间法器拿出来让我检查一下。”

　　欧阳明想都没想，解开腰上的空间袋扔了过去。这个空间袋是成为外门弟子的时候送的，里面就两件很普通的法器，还有白家兄弟送来的那三颗补气丹。

　　何景山扫了一眼，这里面的东西中规中矩，简直就是外门弟子的标配，不过他却皱起了眉头。

　　因为他没有从这个空间袋里面看到任何生活用品。

　　收回目光，何景山再次地问道：“你还有其他的空间装备吗？”

　　声音凌厉，仿佛已经笃定，欧阳明身上还藏有其他的空间装备。

　　欧阳明心中一惊，没有想到对方这么快就识破了，他空间装备很多，最显眼的就是长羽手环。因为没有想到他们会过来，欧阳明没有来得及把长羽手环收起来。

　　长羽手环是凤族羽毛锻造，材料珍稀不是一般人可以得到的，若是被对方发现，心中肯定会生出疑虑。而且关键是里面的东西，那里面放着无数的锻造材料，还有好几百万上品灵币，神品灵药七彩天香花，龙香草，这些东西万万不能暴露，否则自己的身份必然也会泄露。

　　“没有！”欧阳明神色不变，摇了摇头，没有人可以从他的脸上看出任何的反常。

　　何景山往前一步，“你确定没有？”

　　天上，几个皇者有些不耐烦了。

　　“景山到底在做什么？怎么和一个外门弟子磨磨唧唧的！”楚惊云身边另外一个亲传弟子说道。

　　楚惊云倒是十分的淡定，他并不在乎这一点时间，若是拿回丹经，就算浪费更多的时间也是值得的。

　　丹经是他的机缘，绝对不能落入其他人的手中。

　　忽然，楚惊云的眉头一皱。

　　他从储物手环之中拿出一个令牌，然后眼中带着惊讶的神色，“有贵客来临，长老叫我们回去。”

　　“景山我们走，长老让我们马上回去。”

　　楚惊云叫了一声。

　　何景山停下了脚步，目光死死地盯了一眼欧阳明，然后才把目光从他的身上挪开。

　　起身飞到天空之中。

　　几个人在空中一闪而逝，来得快，离开得也快。

　　见那些人走了，欧阳明这才松了一口气，刚才他差点和何景山动手了。若是对方非要查看他的长羽手环，欧阳明也只能拿出轮回枪给他们一个教训，然后快速地离开这里。

　　那样的话，自己混进来的意义就完全的失去，幸好在关键的时候如有神助，对方自己离开了。

　　“那个玉牌是一个什么好东西？”

　　欧阳明心神一动，回到屋子之后，人从房间之中消失，进入毒丹世界之中。

　　令牌之上还带着几分法则的气息，应该就是刚才那群人之中那个白衣年轻人的。

　　几人之中，只有那一个人是法则境界，应该是玄天宗的天骄强者。欧阳明把玉牌收到这里，也就是因为察觉到了对方留下的气息。

　　“小明子这是什么？”

　　小红飞在空中，也不知道什么时候才可以化作人形，他还是幼年期，就算是到了皇者境界，一时半会也无法化作人形。

　　玉牌放在草地上，几个人的目光都汇聚在上面。


第1173章 丹道真解

　　玉牌颜色纯白，上面还带着丝丝的流光。

　　欧阳明面色郑重地说道：“我今天看到几个玄天宗的皇者追这个东西，不知道有什么作用。”

　　“玄天宗的皇者追逐的东西，肯定不会是什么普通的货色。”小红也盯着白色的玉牌。

　　大黄鼻子在玉牌上嗅了嗅，这个玉牌的材质不凡，让他感觉到了宝贝的气息。只不过这个东西是什么，几人都没有见过。

　　“梧桐前辈见多识广，说不定认识。”大黄朝着远处叫了两声。

　　片刻，一个巨大的梧桐树就从远处飞了过来。

　　“老梧桐，小明子在玄天宗得到了这个宝贝，你知道是什么东西吗？”大黄抬起头问道。

　　“这个东西……”

　　梧桐的目光盯着白色的玉牌，他吃惊地说道：“这个东西好像是人族的传承玉牌。”

　　“传承玉牌？那是什么东西？”

　　欧阳明根本没有听说这个名字，大黄也摇头，表示自己不明白，只有小红似乎明白了什么。

　　老梧桐解释道：“传承玉牌是人族创造出来的，为了保护传承不断绝，人族的强者在死亡之前，一般会留下传承玉牌。他们将自己的毕生绝学和经验封印在其中，后人若是得到了，就可以学习里面的知识。”

　　欧阳明脸上带着几分的喜色，问道：“也就是说，这个传承玉牌是玄天宗曾经的高手留下来的？”

　　“这个可能性很大，当然也可能是其他人。”梧桐点头说道：“传承令牌有灵，主人你得到了就是你的缘分，这个玉牌引来那么多皇者的追逐，肯定不是普通的货色。”

　　“那我该怎么看里面的东西？”欧阳明可不认为这是什么缘分，这个东西是被他用时间法则，强行拦截下来的。

　　梧桐树沉声说道：“主人，你把精神力沉入其中试一试。”

　　“那好。”

　　欧阳明目光看着玉牌，进入毒丹世界后，它十分的老实，并没有到处乱跑。

　　一股精神力从欧阳明身上飞出，精神力进入令牌的时候，遭到了很大的排斥。这排斥之力，似乎并不想让欧阳明看到里面的东西。

　　果不其然，这个东西和自己没有缘分。

　　欧阳明好不容易才得到这个东西，怎么可能由着它的性子来，他精神之力再次地加大。

　　欧阳明的精神力已经和第二步的法则强者相差不大，如此庞大的力量汹涌而出，几乎瞬间，就把玉牌上的抵抗给摧毁掉了。

　　这玉牌充其量是一个第三步法则境界的大能强者留下的，经过的漫长的时间，残留下来的精神力已经十分的微弱。挡住一个普通的皇者还有希望，想要挡住欧阳明绝无可能。

　　破开阻力之后，欧阳明的精神力就可以畅通无阻的在玉牌之中游走，里面的内容也可以看的清清楚楚。

　　看到这玉牌的名字之后，欧阳明的脸上露出狂喜的神色。

　　“丹道真解。”

　　四个大字熠熠生辉，在欧阳明的心中如同星辰一样闪耀。

　　这个名字不用去看猜测，就知道是关于丹道上面传承，这是欧阳明如今最需要的东西。

　　很快，关于丹道真解的消息全部都出现在欧阳明的脑海之中。

　　这丹道真解是玄天宗的一代丹皇纯阳子留下来了，里面记录了他一生丹道的历程，还有无数炼丹的经验心得。

　　欧阳明如饥似渴地吸收着上面的知识，仅仅片刻，他脑海之中就出现无数的从未见过的丹方。

　　这些丹方从低级到高级，包括了大大小小数万种的丹药，连最低级的补气丹，到高级的龙香丹这里面都有记载。

　　不止如此，在玉牌上还记载着无数珍贵的灵药。七彩天香花，玄冰碧玉果，这些神品灵药，上面都有详细的记载，甚至于还有一些灵药并不存在于此方世界之中。

　　和玉牌之中灵药的记载比较，他入门之后发放的百科全书，如同幼儿的启蒙读物。

　　“好东西，真是好东西！”

　　欧阳明收回精神力，他激动的心情依旧无法平静。有了这个东西，他来玄天宗第一个目标基本上已经达到了，只有他吃透了这本丹道真解，就算水平比不上曾经的赤皇，肯定也达到可以炼制九转金丹的水准了。

　　毕竟那种丹药已经被创造出来了，而且有无数次的实验结果，还有详细炼制步骤。欧阳明并不需要有丹皇那样丰富的创造力，他只需要站在巨人的肩膀上就可以了。

　　“看来主人是得到了什么了不得的传承了。”梧桐的脸上带着慈祥的笑容，欧阳明实力越强大，他心中也越高兴。

　　“还好，这传承是我正好需要的。”欧阳明笑了笑。

　　他抬起头看了一眼梧桐，说道：“梧桐，从今天开始，我每天都留下一些本命真火给助你解脱苦海。”

　　梧桐实力很强，就算是如同的欧阳明，都不一定可以胜过他。唯一的缺陷就是它的身体受困于秘境之中，无法存在于大千世界。

　　想要脱离苦海只有一个办法，那就是浴火重生，这也是梧桐为什么要认欧阳明为主人的原因。

　　“多谢主人。”

　　梧桐的声音之中带着惊喜，它心中早就期待着这一天。从前欧阳明的实力不行，想要将它身上无数年积累的死皮融化，少说也需要上千年的时间，这段时间对于它来说不算什么，但是相比较欧阳明是完全无法接受的。

　　如今欧阳明的实力飞速的提升，只需要几年的时间，就可以让它脱离苦海，老梧桐心中早就盼着这一天。

　　心中高兴，欧阳明就放出天凤之火，紫色的火焰恐怖无比，就连毒丹世界的空间都微微的抖动。

　　上一次被九剑皇劈开的裂缝已经愈合完毕，那里的空间十分的薄弱，想要恢复还需要很长的时间。

　　想到九剑皇，欧阳明的心中都生气一股恨意。

　　他迟早要干掉那个家伙！

　　大火灼烧，梧桐的身上发出焦臭的味道，不过它却感觉到无比的舒畅。身上的那些死皮，无数年的积累下已经坚不可摧，同时也将它的自由完全的束缚住。

　　“老梧桐，我也来帮你。”

　　小红翅膀一抖，口中也喷出一团火焰，成为法则境界的皇者之后，小红的天凤之火也进化了，成为仅次于欧阳明的蓝色火焰。这个等级在凤族已经属于顶尖，从来没有凤族超越过。

　　小红本来就是凤族，对于火焰操控的十分的流畅，二人配合之下，梧桐树身上的那层树皮盔甲开始缓缓地消融。这个速度很慢，但是至少让大家都看到了希望。

　　几个时辰之后，外面已经是日照当午，欧阳明这才停下来休息，他看了一眼众人说道：“我要先离开了。”

　　如今他的身份是灵药山的外门弟子，不能长期不在灵药山上，万一被别人发现，就会引来不必要的麻烦。

　　离开毒丹世界后，欧阳明从小屋走了出去，外面一片的安静。

　　好像全世界都把他忽略掉了一样，欧阳明再次庆幸当时自己的选择。若是去了炼丹部，恐怕比白家兄弟都不如，毕竟他是不会拍那些丹师的马屁，想要过的好，除非控制住一个丹师。

　　还是在灵药山更加的自在逍遥，无人关注，偷学炼丹也是轻轻松松，现在又得到了丹道真解。

　　在灵药山上闲逛了一圈，没有发现任何的意外，欧阳明走到一个偏僻的角落，把困在那边的迟钝龟抓了起来。

　　迟钝龟吃了那颗红色的丹药之后，已经不能称作为迟钝龟，叫它迅捷龟更加的合适。欧阳明还从来没有见过，在下品灵兽境界跑的如此快的乌龟。

　　“那个红色的丹药到底是什么？”

　　看过丹道真解之后，欧阳明还是没有弄明白，因为在丹道真解之中根本没有那种丹药的介绍。

　　这也不奇怪，丹道真解是无数年前写的书，大千世界却无时无刻都在变化着，出现新的丹药肯定无法被记录其中。

　　心中忽然生起了一种想法。

　　欧阳明提着迟钝龟就朝着小屋走了过去。

　　迟钝龟心中悲愤无比，它被这个人族抓住了，根本无法逃脱，看着前方的小屋，它心中悲凉，“终于还是无法逃过被炖汤的命运吗？”

　　欧阳明没有这么贪吃，至少在他实验没有结束之前，迟钝龟还是可以快活地生存的，甚至还有不少美味的丹药可以吃。

　　欧阳明把迟钝龟封印住扔到一边，然后再次的拿出地灭鼎，这一次他加大的灵药的分量。

　　半个时辰之后，三颗红色的丹药再次出炉。

　　欧阳明不顾反对，全部塞到了迟钝龟肚子里。

　　然后欧阳明再次炼制其他的丹药，从最低级的补气丹，养气丹，到破障丹，灵兽丹……

　　有丹道真解的传承，欧阳明进步几乎是一日千里，仅仅几天，对于丹道的理解就已经超越了外门大部分的丹师。

　　这几天，迟钝龟也老实了很多，吃了太多的丹药没有消化，它的样子看上去胖了不少。

　　山上的灵药一点点减少，欧阳明这才意识到了不对，若是继续下去，肯定会被执法队的人发现，那个时候难以解释。

　　“看来还是要去大山中一趟。”

　　灵药山里面的灵药不能用了，那些还都是低级的灵药。欧阳明需要亲自去寻找，那绵延的大山就是一个巨大的宝库，其他的外门弟子不能进去，但是并不包括欧阳明。

　　深夜，月明星稀，天上繁星点点。

　　两道身影在山林之中飞快的穿梭。

　　“老实一点，要是敢在我面前逃走，我马上就把你宰了吃肉。”


第1174章 考核

　　玄天宗核心，十万大山深处。

　　豪华的飞舟缓缓地落下，从上面走下来的，正是在星空中和欧阳明相遇过的蒹葭、张随仙二人。

　　他们到了真武大陆就乘坐飞舟离开，欧阳明却在北山城耽搁了那么长的时间，按理说，他们应该早就到了这里。

　　其实不然，他们在路上遇到了麻烦。

　　山清水秀的别院中，端坐着一个老者，他目光宠溺地看着蒹葭。老者的身边，就是之前追逐玉牌的楚惊云几人，楚惊云此刻神色严肃无比。

　　“随仙，古妖是一个大事，你确定没有看错吗？”老者目光停在张随仙的身上，语气温和地说道。

　　张随仙脸色严肃，沉声说道：“王长老，晚辈绝对不会看错。在中州城出现的那几个肯定是古妖，晚辈曾经在天星府见过关于他们的典籍。那些古妖十分的猖獗，中州城附近的村落许多都被他们袭击过，晚辈也是因为这个事情才耽搁了行程。”

　　蒹葭脸上红扑扑的，她也说道：“王爷爷，这次多亏了张叔叔。你不知道那边的村民有多惨，好多人都被那些怪物活活地吃掉。”

　　老者两条白色的眉毛紧紧地锁在一起，心中似乎在回忆着什么，过了片刻，他才说道：“那中州主城旁边有一处古妖遗迹，莫非是遗迹里面的古妖出来了？”

　　古妖嗜血凶狠，以人类为食，如今在的大千世界已经十分的少见。就算是有，也都隐藏在恶劣环境之中。它们知道一旦被发现，就会马上被人族的强者镇压。

　　张随仙继续说道：“那些古妖胆大无比，论行事风格来看，和如今大千世界的古妖相差很大，我也怀疑是从遗迹之中出来的。”

　　张随仙的声音十分的慎重，因为这是一个大事，中州主城那边的遗迹镇压了无数的古妖。若是它们都出来了，或许对于真武大陆来说不算什么，只要出动强者肯定可以镇压，但是对于中州主城还有附近的城池来说，无疑是一场天大的灾难。

　　“惊云，你立刻去中州主城去查探这件事。若是发现荒古遗迹异常，及时向我汇报，遇到古妖不用留情，不要让人族的根基受损。”

　　“是，长老。”楚惊云眼中精光爆射。

　　楚惊云和几个亲传弟子都离开了。

　　院子里只剩下老者和蒹葭他们三人，张随仙说道：“王长老，在从天星府来真武大陆的路途之中，我们遇到了一个奇才。”

　　“哦？”老者的眼中带着异样的神色，他想知道什么样的人才，才可以在自己儿子这个得力手下的口中，当得起奇才这个称呼。

　　半个月的光阴悠悠地飘过，欧阳明来到玄天宗已经整整一个月。

　　为了学习炼丹，欧阳明隔几天都会去大山之中一趟。那大山之中，物种丰富，灵药也十分的充足。

　　每一次进山，欧阳明都有不少的收获。

　　不说满载而归，至少可以支撑他炼丹的需要。

　　欧阳明根据丹道真解里面的经验和丹方，刻苦地钻研学习，这一个月之中，从他手中诞生的丹药接近一千粒。不但如此，丹药的种类也有一百多种。

　　百种丹药已经不少了，虽说距离丹道真解之中记录的几万种还有不小的差距，但是已经超过了绝大多数的丹师。

　　至少在外门炼丹部之中，肯定没有一个人，对丹药的理解可以超过如今的欧阳明。

　　迟钝龟体型庞大了一圈，而且还突破到了中品灵兽。身为欧阳明的试验品，它还算是很幸运的。吃了那么多的丹药，至今为止，还没有什么不良的反应。

　　那红色的丹药，欧阳明每隔两天都会让它吃下几颗。如今迟钝龟的速度快得吓人，就算是尊者都不一定可以追得上它。

　　这要是让外人知道了，估计会惊讶得下巴都会掉在地上，就算最快的中品灵兽，也不可能速度快得过尊者。

　　大等级之间的差距，根本不是天赋可以弥补的。但是如今迟钝龟却做到了，这个家伙还是一个出了名速度缓慢的品种。

　　红色丹药的效果让欧阳明心中惊讶无比，若是他一直喂养迟钝龟这种丹药，等到它的实力突破到尊者境界，会有多快？那个时候估计皇者都比不上它，万一要是把它培养到皇者呢？那……

　　欧阳明心中难不敢想象，若是一切顺利的话，迟钝龟到了皇者境界，估计九剑皇那些人都不一定可以追得上他。

　　这简直就是一个完美的坐骑，不过想到自己坐在一头丑陋的乌龟上穿梭万界，欧阳明就感觉画面相当的违和。

　　迟钝龟偷偷看了一眼欧阳明，心中不知道这恶魔又在打什么主意？

　　“不会是看我胖了，想要把我吃掉吧……”得了被迫害妄想症的迟钝龟，分分钟都有想要逃跑的想法。

　　只不过因为欧阳明的警告，它才不敢离开。每天有丹药吃的日子也十分的舒服。假如没有被吃掉的担忧的话，迟钝龟很愿意一辈子都这样过下去。

　　“以后就叫你迅捷龟吧。”欧阳明不顾反对，给迟钝龟改了一个名字，这个名字才更加符合它目前的状况。

　　“今天是考核的日子，我还要早点去报到。”欧阳明心中暗暗地想着。

　　来到玄天宗足足一个月，欧阳明也迎来了第一次考核，这次考核的内容是各种灵药的知识。

　　想要通过考核，这一个月就必须要多做功课，至少那灵药宝典肯定要多看几遍。

　　欧阳明并不在意，他如今丹道的理解，就算是外门的丹师都比不上，小小的考核在他看来就是笑话。

　　半个时辰，欧阳明来到了考核的地方。

　　地点在莫执事竹楼前方的空地上，那边已经来了不少人，都是这最近一段时间新入门的外门弟子。

　　在人群之中，欧阳明还看到白家兄弟，他们二人面色有些苍白，身体疲惫不堪，不知道是怎么回事。

　　二人也同样见到了欧阳明，他们的眼中带着愤恨的神色。虽说上一次突然发疯，他们怎么也不可能和欧阳明联系在一起，但是欧阳明出手打伤他们，这个仇恨他们还没有忘记。

　　那次发疯，他们一共毁掉了几百颗补气丹。结果是被执法弟子狠狠地揍了一顿，还被丹师直接赶走，被安排到外门最累的柴山。

　　柴山外门弟子最少，因为没有人愿意去那里。这个地方的外门弟子就只有一个任务，那就是不断地砍柴。不要说灵者境界境界的修行者砍柴不费力气，那就错了。玄天宗炼丹用是专业的木材，密度好比精铁。想要砍倒它们都十分的困难，更不要说每天还要把砍好的柴火处理成一节节的。

　　这才半个月，二人就已经累得死去活来，好像是从天堂跌落到地狱之中。

　　欧阳明并没有去搭理这两个人，相比较他们对自己的算计，他的反击已经算是很仁慈的。

　　二人若是识趣还好，若是不识趣还想着算计自己，欧阳明也不会对他们客气了。

　　过了片刻，宋青山也从远处走了过来。

　　他的神色比白家兄弟二人好很多，灵兽山和灵药山差不多，十分的清闲，养的都是一些低级的灵兽。

　　这些灵兽有的会充当坐骑，有的会被直接做成食物，宋青山在那里养的是猪。

　　“欧兄弟……”

　　看到欧阳明之后，宋青山苦笑一声，没有办法躲开，只能硬着头皮打一个招呼。

　　相比较沉迷于炼丹的欧阳明，宋青山对于外门发生的事情倒是十分的清楚。

　　他知道白家兄弟的惨状，这白家兄弟算的上倒霉无比，先是被执法处的人揍得死去活来，然后又被安排到最辛苦的柴山。每天完不成任务据说还有惩罚，这样的结果让宋青山心中平衡了不少。

　　或许当时没有选择炼丹部，也算得上是塞翁失马。

　　空地上的人不多，只有一百多个，这些人都是从其他的地方挑选过来的，和欧阳明他们是同一批次的弟子。

　　日照当午，莫执事才从竹屋之中慢慢走了出来，这些外门弟子已经被晾了一个多时辰。不过却没有人有怨言，就算是心中不爽，也不敢表现出来。

　　这一个月的时间，已经可以磨灭绝大多数人的傲气，让他们明白这是一个等级森严的地方。

　　惹恼了一个外门弟子中的老人都不会有好果子吃，若是惹怒了外门执事，白家兄弟二人就是最好的榜样。

　　莫执事目光在众人身上闪过，满意地点了点头。

　　他说道：“这次是你们来玄天宗外门第一次考核，重要性我就不多讲了，通过考核会有奖励，没有通过会有严厉的惩罚。”

　　说到惩罚这两个字的时候，莫执事特意加重了语气。四周那些执法部的外门弟子，一个个面色严肃，冰冷的目光充斥在空气之中。

　　白家兄弟打了一个哆嗦，他们心中对这两个字十分的恐惧。

　　莫执事淡淡地说道：“考核的内容十分简单，我会拿出一千种低级灵药，你们只需要认真辨认就好。若是可以分辨出九百种以上算做优秀，八百种良好，七百种合格，七百种以下就算做考核失败。”

　　讲过规矩之后，执法堂的弟子就抬来几十个竹排，上面摆放着一个个新鲜的灵药。


第1175章 荒谷遗迹

　　灵药只有一千种，但是要掌握的却远远不止这些。

　　这些灵药是从三十多万种灵药之中挑选出来的，想要辨认出它们，就必须把灵药宝典上所有的灵药都记在心中。

　　欧阳明不担心，不过却并不代表其他人不担心。不少人目光朝着竹架上看去，不过上面的灵药都被挡住，根本看不清楚。

　　然后，每个人都发了一只羽毛笔，还有一张白色的宣纸，答案需要写在纸上。

　　莫执事看着手中的名单，然后淡淡地说道：“何聪，你第一个。”

　　从人群中走出一个少年，他手中拿着纸笔朝着竹架走了过去，按照顺序把灵药的名字写在宣纸上。

　　规矩要求的十分严格，不认识的需要画成圆圈示意，顺序和名字都不能有丝毫的错误。

　　叫何聪的年轻人看起来还不错，才不一会，就写了上百种灵药的名字，莫执事又叫了另外一个人的名字。

　　考核时间有限，仅仅只有两个时辰。若是时间到了没有写完，剩下的就当是没有辨认出来。

　　这样的制度下，大家的速度都很快，就算是不会的也不敢迟疑，直接跳过。

　　莫执事口中念出一个个的名字，长长的竹架那边已经上去了有十几个人。

　　每一个人都间隔一段距离，小心地辨认着自己眼前的灵药。大家心中都不敢有作弊的想法，他们的一举一动就在执法部的监视下，若是被发现了，这结果不堪设想。

　　玄天宗十万大山之外。

　　一艘飞舟快速地闪过，到了山门之前，飞舟上栽下来一个年轻的男子。

　　“什么人！”山门中传来也十分冷喝，与此同时十几个人飞了出来。

　　男子痛苦万分，身份的白袍已经变成了血衣，他头发蓬乱双眼带着血丝。

　　见到山门外的弟子飞了过来，他急声说道：“我是剑宗亲传弟子楚惊云！”

　　“竟然是楚师兄！”那些守山弟子心中大骇，他们目光盯着地上的楚惊云。

　　玄天宗丹门和剑门名声最为洪亮，楚惊云身为剑宗的亲传弟子，王长老的首徒，在玄天宗有很大的名气，认识他的人也很多。

　　几个守山弟子目光盯着一身是血的楚惊云，急声地说道：“真的是楚师兄！”

　　他们急忙跑到楚惊云的身边，地上的楚惊云在说过刚才那两句话之后，已经奄奄一息，昏迷了过去。

　　“楚师兄身受重伤，快点转告剑门的兄弟！”

　　几个人抱着楚惊云的身体，朝着剑门的方向飞了过去。

　　剑门亲传弟子中的领袖级别的人物，人族的天骄强者，竟然浑身是血地出现在玄天宗的山门前。

　　这个消息转眼就传遍了玄天宗，无数分支的长老，执事，甚至玄天宗的高层，都差人去剑宗打听消息。

　　楚惊云的意外引起不少人的震怒，大家都心中都想知道楚惊云是为何受伤，谁有那么大的胆子，竟然伤害他们玄天宗的天骄。

　　楚惊云在服用了疗伤金丹之后，才缓缓地抬起眼皮，睁开眼睛的第一句话就是……

　　“中州告急！”

　　王长老眼中闪过一道凌厉的目光，在场众人之中，只有他知道这代表着什么。

　　古妖出世，中州告急，这两个事情联合在一起就十分的清楚，中州那边的遗迹怕是真的出现了大麻烦。

　　“各位……”

　　王长老目光在房间中众人的身上扫过，然后淡淡地说道：“惊云身受重伤，我们先不要打扰他，至于惊云为什么受伤，我想我应该知道一些。”

　　“王长老请说。”众人随着王长老离开了房间，然后才问道。

　　王长老双目宛如星辰，他沉沉地说道：“若是我没有猜错的话，中州那边的荒古遗迹估计要开启了。”

　　“荒古遗迹！”

　　听到这个名字，大家心中都惊讶不已。有资格来这里的人，在玄天宗地位都不差，自然是知道荒古遗迹这个名字。

　　荒古遗迹是封印古妖的地方，远古时代巫妖大战，二族双双的没落，曾经弱小的人族在这个时代也悄然地崛起。

　　大战过后，古巫几乎绝迹，古妖倒是还有不少的残留。面对快速崛起的人族，古妖十分的不甘，几次大战都被人族群强行镇压。

　　古妖曾经都是以人族为食物，怎么会甘心成为人族的附庸。人族和古妖之间经过无数次的大战，最后人族凭着天道的运势，和旺盛生命力，终于把古妖完全地镇压。

　　大部分的古妖被屠灭，少部分被封印在大千世界各个角落，还有一些散布在那些人烟稀少的绝境中。

　　这中州原本就是人族和古妖的战场，也封印了许多的古妖，古妖被封印的地方就叫做荒古遗迹。

　　“竟有此事！”

　　所有人神色严肃，他们都明白，若是荒古遗迹开启，这对人族来说是一个十分不好的消息。

　　古妖强悍无比，每一尊都有特殊的能力，若是无法把他们全部剿灭，对人族会有很大的威胁。

　　人族强者众多，但那是因为庞大的基数才诞生了，绝大多数的人族实力孱弱，无法和古妖抗衡。

　　王长风缓缓地说道：“有九成的可能。半个月前我孙女从天星府过来，经过中州的时候都遇到了古妖害人。我孙女身边的护卫还在那边斩杀了几头古妖，正是因为如此，我才叫楚惊云去查探一番。若是遗迹真的有松动，我们也好早作打算。”

　　“关乎荒古遗迹事关重大，已经不是我们某一个分支可以决定的，必须上报掌教，听掌教的指示……”

　　“中州此刻已经危在旦夕，这个事情必须早点决定。”一个长眉老者抱拳，说道：“时间紧急，我先走一步，我会把这个事情告诉掌教。”

　　“我们也回去准备。”

　　一个个的大人物散去，小院再次恢复了平静。古妖出没，遗迹动荡，这对玄天宗和人族来说，都是关乎重大的事情。

　　不管玄天宗各个分支如何的风起云涌，外门依旧是平平静静，就算核心之地大风呼啸，经过重重山峰的阻隔，到了外门这边也只是轻风细雨，消息也同样如此。

　　考核依旧在紧张地进行着，竹架旁边一个个的弟子认真辨认灵药，然后把它们的名字写在手中的宣纸上。

　　“何聪，一共写出九百三十二种灵药，正确八百六十七种，成绩良好，奖励十个中品灵币，十颗补气丹。”

　　何聪第一个完成了考核，听到成绩之后，他眼中带着惊喜的神色，对了八百六十七种，这个成绩他已经很满意。

　　“去领奖吧。”莫执事淡淡地说道。

　　何聪急忙拱手，“多谢执事大人。”

　　他走到一边，领到奖励之后放到空间袋之中。成绩合格之后就可以离开，不过何聪并没有走，他还想看看其他人的情况。

　　“邱山，一共写出八百二十二种灵药，正确七百零一种，合格！”

　　七百零一种……

　　听到这个数字之后，那个叫邱山的年轻人悄悄地抹了一把头上的汗水。他心中本来也没有什么信心，不过还是幸运地通过了，若是再错两种，他都要接受惩罚，幸好……

　　“这次通过，下次就未必有这么好运了，你还需要努力一把。”莫执事冷冷地说道。

　　“是……是，我明白。”

　　“下去吧。”

　　邱山急忙地退下，合格没有任何的奖励，当然也不会有惩罚。

　　邱山之后，下一个人并没有通过，他只写了七百多种灵药，而且还错误了很多，最后正确的仅仅只有五百种。

　　“拉下去，抽两百鞭！”莫执事目光冰冷地说道。

　　几个执法部的弟子走了过来，几人强行把那个年轻人抬到一边，然后就响起一声声响亮的鞭声，声音之中还伴随着惨叫。

　　那个年轻人原本以为就算没有通过，也没有什么大碍，所以在这个月并没有用功。他万万没有想到失败的后果却如此的惨烈，少写一种灵药，就是重重的一鞭子。

　　执法弟子手中的鞭子可是用特殊的藤木做成了，一击之下痛入骨髓，那些年轻人不停地惨叫，声音也越来越轻。

　　这叫声给后来者很大的压力，那些原本心存侥幸的人，此刻脸色唰一下变得苍白，仿佛失去了生命力量。

　　那个外门弟子很快就昏迷了过去，不过这并不算完结。执法堂的弟子端来一盆冷水倾泻而下，鞭子的声音再次地响起。

　　两百鞭不多不少，打完之后，那个外门弟子已经彻底地昏死过去。他身上一条条血痕高高的鼓起，如同爬满了狰狞的蜈蚣。

　　前车之鉴，后面的人更加的小心翼翼。

　　三十万种灵药很多，但这些外门弟子都是灵者的实力，精神力本来就比常人厉害很多。若是费点功夫，也不至于不会合格，毕竟还是允许错误三成。

　　大部分的人都通过了，几个没有通过了也挨了鞭子，不过他们相差不多，都没有第一个人那样惨。

　　这也给大家提了一个醒，规矩不容亵渎。这阵阵的鞭声，也让这些初来乍到的外门弟子见识到宗门的残酷。

　　很快就轮到欧阳明几个人，白家兄弟是最先，他们看上去并不担心。毕竟在丹师身边有半个月，他们对于灵药还是十分的了解，不至于不通过。

　　过了一会，欧阳明也走了上去。


第1176章 命运

　　白家兄弟脸上带着笑意。

　　他们都顺利通过了考核，而且成绩都还不错，两人都答对了八百多种灵药。

　　虽说被调到柴山，但是他们好歹也在丹师身边伺候了半个月。平常的工作都是挑拣灵药，还不时可以被丹师的指点一二，有这个成绩也是理所当然。

　　领取奖励之后，二人并没有离开，他们的目光盯着还在参加考核的欧阳明。

　　“那个混蛋的速度倒是挺快。”白喝沉声地说道。

　　欧阳明已经到了后半程，距离前方的宋青山距离很近。

　　大家都小心翼翼，生怕一不小心就记错了，只有欧阳明看上去毫不在意，写完一个之后，很快就把目光移动到下一种灵药之上。

　　“装模作样挺像，马上就没有他好果子吃。”白吃双目阴沉，冷冷地说道。

　　“大哥，你什么意思？你说那个叫欧阳明的混蛋，无法通过这次考核？”白喝问道。

　　白吃冷冷一笑，“这还用说，你忘记那个家伙是一个精神残废吗？在测试的时候才坚持了十秒，被评定为中品精神力只能算做幸运。这样的精神力想要短时间记住三十三万种灵药几乎是不可能的，我们上品的精神力都如此的困难，我不信他可以成功。”

　　“这倒也是，那个家伙狂妄无比，估计也没有好好地记忆，一会就该他哭了。”

　　他们站在一边，想要看到欧阳明的丑样。就算暂时无法报复，可以看到欧阳明被执法弟子抽鞭子，对于他们二人来说，也很解气的事情。

　　很快，宋青山也完成了考试，正确了九百三十多种，这个成绩是目前的第一名。

　　宋青山和白家兄弟不一样，他身在巨富人家，家境优越，家中有许多藏书。宋青山又喜欢看书，所以在先天上就比大部分的人厉害了不少。

　　“不错，不错。”莫执事难得地说了两个不错，他目光盯着宋青山问道：“你应该是在灵兽山的外门弟子吧。”

　　“是的，长老，弟子是在灵兽山。”宋青山恭敬地说道。

　　莫执事微微一笑，“以你的能力去灵兽山倒是有些屈才了，炼丹部还却少几个弟子，你要不要换一个？”

　　宋青山心中一动，他急忙地说道：“弟子愿意。”

　　他来玄天宗就是为了学习炼丹技术的，在灵兽山憋屈无比，就算是有白家兄弟的前车之鉴，他也希望自己可以在炼丹部。

　　“好。”莫执事点了点头，“考核之后，你就拿着我的令牌，直接去炼丹部报道去吧。”

　　“多谢执事大人。”宋青山再次感谢。

　　“去吧。”莫执事挥了挥手。

　　白家兄弟捏紧拳头，他们当然知道炼丹部为什么缺人。若不是半个月前他们两个突然发疯，这炼丹部的位置怎么可能轮得到宋青山。

　　不过相比较陆青山，二人更加在意的是欧阳明，他们的目光并没有在宋青山身上久留，很快就转移了方向。

　　欧阳明也把手中的答案交了上去。

　　核查答案的人速度很快，一眼扫过去，就可以知道有多少对错。看到欧阳明的答案之后，原本目无表情的两个人，脸色却发生了变化。

　　一直观察着这边的白家兄弟，也注意到了。

　　“肯定是答案错得太多了，二人才会如此。”白吃声音低沉地说道。

　　白喝的脸上也带着笑容，他心中想着，欧阳明会挨上多少鞭子，是一百还是两百呢？

　　按照他那个水平的精神力来看，若不是尽心尽力的学习，两百估计还不够吧。

　　二人心中冷笑，等待着宣布答案。

　　那两个核查答案的弟子，看了两三遍之后，又互相交流了一个眼色，才把考核的结果大声地说了出来。

　　“灵药山外门弟子欧阳明，一共写出一千种灵药，正确率……”说话的那人声音有意顿了一下。

　　“什么，竟然一千种，这岂不是说他每一样都写了？”

　　那些考核结束没有离开的，还有正在等待考核的外门弟子，一个个被镇住了。到目前为止，还没有任何一个人，可以把所有的灵药都写出来。

　　“哈哈哈，他肯定都是乱写了，一个精神力只有勉强达到中品的人，怎么可能把一千种灵药都写出来了？”白吃大笑几声。

　　四周的人这才恍然，原来如此。估摸着那个叫欧阳明的外门弟子，把不会的灵药都瞎写了一个名字吧。

　　“莫非他还以为可以瞎猫碰上死耗子。”

　　“太天真了，纯粹都是浪费时间。”

　　……

　　因为白吃的话，众人原本在心中对欧阳明的行为嗤之以鼻，但是很快一句话就改变了所有人的想法。

　　“正确的灵药一千种，成绩优秀。”

　　核查答案的弟子把后面没有说完的话，大声地说了出来。

　　空气忽然安静了下来。

　　“什么？全部都对了？”

　　四周的外门弟子一副难以置信的神色，他们都以为自己听错了，一千种灵药都写出来已经很恐怖，正确率百分之百就更加的恐怖了。

　　这意味着三十三万种灵药对方肯定已经全部掌握了，这是人是妖，怎么可能这么的厉害？

　　白家兄弟彻底地傻了，他们在这里等了半天，就是为了看到欧阳明出丑，看他挨鞭子，没有想到竟然等来了如此的结果。

　　“他怎么可能……”

　　“不对，肯定不对！”

　　白吃突然站了出来，指着欧阳明那边，说道：“不对，他肯定是作弊了！”

　　白吃根本无法接受这个答案，一个精神力远低于他的家伙，竟然全部正确，这是在开玩笑吗？

　　“作弊？”

　　空气再次一凝，大家看着白吃，眼中露出同情的神色，在莫执事的眼皮子下，怎么可能作弊。

　　莫执事冰冷的目光扫了过来，“你是在怀疑我的能力？”

　　白吃脚下一股寒气冒了出来，这寒气几乎瞬间就冲到了脑袋里，他吓得冷汗淋漓，急声地说道：“弟子不敢，弟子感觉太不可思议了，所以才一时冲动。”

　　“退下！”

　　白吃急忙地退回去，他擦干头上的汗水，心中依旧惊恐无比。

　　莫执事并没有计较什么，他目光微笑地看着欧阳明问道：“你是灵药山的外门弟子吧？”

　　他心中对于欧阳明还有一点印象，在有炼丹部名额的情况下，选择灵药山的只有欧阳明一个。

　　“是的，执事大人。”欧阳明平静地说道。

　　“那我再给你一次选择的机会，你现在可愿意去炼丹部？”莫执事再次地问道。

　　欧阳明回答道：“弟子还是愿意留在灵药山。”

　　让他去炼丹部去伺候人，开什么玩笑，欧阳明此刻的丹道能力，可不是那些丹师能比较的。

　　莫执事倒是没有勉强，轻声说道：“你可要想好了，你的潜力无限，在灵药山实在是浪费，若是在炼丹部勤加学习，以后未必不可能成为一个丹师。”

　　这已经是极高了评价，丹师在外门的地位，仅次于执事。

　　“弟子依旧坚持留在灵药山。”欧阳明再次地说道。

　　这样坚决留在灵药山的人，莫执事还是第一次见到，不过一个外门弟子他也不在意。

　　欧阳明退下之后，考核依旧继续。

　　有了欧阳明珠玉在前，后面的考核也没有多大的吸引力，不少已经考核结束的人打算离开。

　　欧阳明也没打算在这里久留，领完奖励之后，就准备回到灵药山。

　　宋青山追了过来，有些痛心疾首地说道：“欧兄弟，你怎么不选择去炼丹部？刚才执事大人的话你没有听见吗？你可是有成为丹师的希望！”

　　“我对炼丹没有兴趣。”欧阳明淡淡地说道。

　　宋青山说得是对的，若是欧阳明站在和宋青山同等的实力和地位上，肯定会选择炼丹部，只有在那里才有上升的希望，才有翻身做主人的机会。

　　但是现在不一样，欧阳明的实力岂是宋青山可以想象的，二人思维层次和追求根本就不在一个水平面上，当然世界观也是完全不一样。

　　这个理由宋青山也无力反驳，对炼丹没有兴趣，这个世界上怎么会有如此奇怪的人？

　　在他们对话的时候，白家兄弟二人也走了过来，他们的脸色铁青，面色奇差无比。

　　白吃走到二人的跟前，他盯着欧阳明问道：“欧阳明，你告诉我你到底是怎么做到的？你的精神力明明那么差，怎么可能在短时间之中认全所有的灵药？”

　　这个疑问放在心中十分的难受，白吃想要知道，自己到底输在什么地方。

　　“你做不到，并不代表别人也做不到。”欧阳明淡淡一笑，并未把二人放在眼中。他相信经过上次的事情之后，二人不会自讨无趣地对自己的出手。

　　白吃神色疯狂，他大声说道：“凭什么，我不服气！我的精神力比你高那么多，我天天努力起早贪黑地修行，为什么还比不上你？不但决斗败了，就连考核也输给你！”

　　见对方歇斯底里的样子，欧阳明心中没有任何的同情，他冷冷地说道：“努力要是有用的话，那还要天才做什么？”

　　天才不是常人可以比较的，但是在白家兄弟的心中，欧阳明并不算是天才，他们认为欧阳明的天赋甚至都比不上他们。

　　“命运对我们太不公平了！”白吃看着天空，神色木然的样子宛若一个白痴。

　　“命运？”

　　“呵呵呵……”

　　欧阳明看着二人，眼角带着轻笑，“你们知道命运二字，代表着什么吗？”


第1177章 二妖

　　命运是什么？命是弱者的借口，运是强者的自谦。

　　白家兄弟默然地站在一边，心中反复的琢磨着这几句话。过了一会，他们看着欧阳明的背影，忽然脸色狰狞地叫道。

　　“欧阳明，你说的都是错的，你根本不了解我们！”

　　“你知道我们为什么有这样可恶的名字吗？我们二人出生的时候父亲就已经死了，母亲也被赶出了家门。我们二人因为是白家的血脉才侥幸活了下来，大房把我们当成吃白食的存在，就起了这个名字来侮辱我们。我们不甘心，我们发奋努力，终于来了玄天宗。本来想着进入炼丹部学习，成为一个伟大的丹师，那个时候我们就可以复仇，就可以让那个贱人付出代价。可是如今，这一切机会都没了，你说这不是命是什么？”

　　歇斯底里的咆哮声在背后响起。

　　欧阳明没有回头，他不后悔剥夺这两个家伙的机会。可怜之人必有可恨之处，这个道理并不是对每一个人都适用，但是在大多数情况下还是挺合理，白家兄弟二人明显就可以用这话来形容。

　　欧阳明离开之后，宋青山也匆匆地走了，他还要去炼丹部报道，可没有时间陪两个疯子玩。

　　中州主城。

　　在玄天仙城之下一共有四个主城，这中州主城就是其中之一。身为主城，无论是强者数量还是资源上储存上，都远远地高于其他城池，但是此刻这里却正在经历着一场狼烟。

　　“怎么样，消息已经传到玄天仙城了吗？”

　　主城的城墙上边，一个身披黑袍的男子脚踏虚空，如同星辰一样的双眼看着远方。

　　“城主大人。”

　　在黑袍男子身边是一个金甲大汉，他走了出来，沉声说道：“因为荒古遗迹的爆发，虚空被干扰了，所有的传讯工具都失去消息。不过几天前玄天宗的亲传弟子侥幸地逃走了，他若是回到了玄天宗，相信仙宗的大人肯定知道。我们传讯的人也都在路上，此刻不知道到了何处……”

　　黑袍男子看着远处，他眼中冷芒闪过，他身体微微发抖，整个人如今一把随时出鞘的利剑。

　　“又有一座城池被屠灭了。”

　　他恨啊！

　　若不是因为自己要坐镇主城，他一定出去把那些祸害人族古妖屠灭殆尽，杀他们片甲不留，但是如今他不能离开。

　　他若是走了，就正好中计。

　　对方的目的就是为了调虎离山，那个从遗迹之中出来的第二步实力的古妖，时刻都在关注着这边，就等着他忍不住离开。

　　中州主城才是他们的根基！

　　金甲男子面色沉重，他咬牙说道：“我已经让金甲卫队全部出去了，如果碰到那些古妖，一定把他们斩尽杀绝。”

　　“没用的，主城下城池上万，金甲卫队才多少，根本防不住……”黑袍男子语气阴沉，“现在还不知道那群古妖到底出来了多少，若是他们全部出来了，就算我也挡不住，中州疆域，亿万子民估计都会葬身在古妖的口中。”

　　四周的强者一个个面色严肃，他们心中都明白，城主说得没错。被封印的古妖有多少，在典籍之中有过记载，数量庞大无比。若是他们都出来，中州必然会荡然无存。

　　就算是以后把他们都灭掉了，这个损失对于人族来说也是切肤之痛。

　　另外一个金甲大汉，从远处快速地飞了过来，“城主大人，七星阁的长老团已经全部出山，还有不少人族的强者也主动加入战斗。如今大批高手已经动身，准备前往那些被占领的城池。”

　　“希望可以坚持到玄天宗高手到来吧。”黑袍男子目光扫向一个角落，手中的长剑猛然出鞘，剑意汹涌而出。

　　所有人也如临大敌一般看着那个方向，过片刻，那个恐怖的气息悄悄离开，众人才松了一口气。

　　它走了！

　　千山城，地处于中州主城偏远的地方，因为地处大山环绕之中，这里并没有被外界的烟火波及到。

　　城中景象依旧十分的祥和，街道上人流如注，车水马龙。

　　在千山城福祥酒馆之中，几个壮汉正在谈论着关于古妖的消息。

　　那个脸上带着刀疤的大汉是从外界回来，说出自己的见闻，引起了一群人的震惊。

　　“中州荒古遗迹之中的古妖真的出现了吗？”有人吃惊地问道。

　　刀疤大汉冷冷一笑，“那还有假，我从中州主城回来，路上见到不少的城池都是狼烟四起，甚至有些小城池已经毫无生机，许多城池都被那些古妖屠灭了。”

　　这刀疤男子实力不凡，是有名的星空猎人，胆子很大。若是旁人的话，或许大家都会当成笑话，但是却不敢无视刀疤带来的消息。

　　“古妖怎么会如此的残忍，那些古妖不都是胆小如鼠，每一个都躲在深山大泽之中吗？”

　　刀疤脸嗤笑一声，“你说得没错，但是也错了。”

　　“何出此言？”那人惊奇地问道。

　　刀疤脸说道：“古妖并不是胆小，它们天赋异禀，每一个都强大无比，怎么会胆小？只不过他们一旦出现，就会被我们人族高手镇压，这才迫不得己逃到偏远之处，不敢招惹我们人族。但是这些从遗迹中出来的古妖就不一样了，他们并不知道我们如今人族的强盛，也不明白如今古妖的状况，自然是嚣张无比，根本不把我们放在眼中。”

　　“我们千山城安全吗？”有人忽然想到了这个问题。

　　既然中州那么多的城池都被古妖袭击了，他们千山城也是中州的一个小小城池，人口才近百万，若是古妖来了，岂不是彻底地完蛋了？

　　所有人目光都聚集在刀疤的身上，只有这个星空猎人见过古妖，才可以回答这个问题。

　　刀疤冷笑一声，“这个谁也不知道，只能祈祷我们这里，不会被他们发现吧。”

　　身为星空猎人，刀疤见惯了生死，并不会畏惧古妖，当然他心中也明白，小小的千山城随便来一只古妖，他们都承受不住。

　　大地忽然开始颤抖起来。

　　众人急忙朝着外面看去，在千山城的街道上，出现了一头巨大的魔猿。魔猿身高百米，身躯更是庞大无比，身上灰色的发毛，如同钢针一样翘起。

　　“是古妖！”刀疤面色一变，急忙离开了酒馆。

　　那魔猿一脚踩下，就是大片房屋倒下，古妖的破坏力对于千山城这个小小的城池，无疑是致命的存在。

　　“该死的古妖，找死！”

　　远处七八个皇者境界的高手，快速地飞来，这些皇者都是城主身边的高手，还有城池中其他的强者。

　　面对这些高手，魔猿依旧毫不在意，它眼中带着红色的血丝，张开嘴巴突然地咆哮了一声。

　　“不好，大家快封闭五识！”千山城的城主急忙大叫一声。

　　不过众人根本来不及反应，这叫声在千山城所有人的脑海之中响起，无论男女老幼，只要实力低于尊者境界的，几乎个个都七窍流血。

　　仅仅一招，千山城就被屠戮了几十万人。

　　人族疯狂了。

　　看着自己身边人死去，所有人都拿起武器朝着魔猿冲了过去，天空中的八个皇者也快速地出手。

　　剑芒刀芒充斥在虚空之中。

　　魔猿并不畏惧，单手朝着众人的攻击迎了上去，无论是刀剑砍在它的身上都毫无作用。

　　这头魔猿的身躯强悍无比，就连普通的皇者，都无法突破他的防御。

　　“不好！”

　　忽然又人惊叫一声，魔猿遮天蔽日的大手呼啸而来，把一个皇者牢牢地握在手中。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声惨叫，那个皇者直接被捏成肉团，身上的法宝也完全失去了作用。

　　此刻众人才明白，这头古妖实力强大无比，他们冲上来不过都是送死而已。

　　那些尊者就更加的惨，魔猿一脚踏出，就会踩死好几个。原本城池之中的高手，此刻完全变成了豆腐渣一样脆弱。

　　“不可力敌，大家且战且退。”千山城主大声地叫道。

　　一群人开始渐渐地后退，他们知道留在这里只是找死而已。

　　就在此刻，天空一头金雕飞了过来，它冷笑一声，“傻猴子，和他们墨迹什么，还不赶紧杀了？”

　　这头金雕对于魔猿的速度十分地不满意。

　　魔猿抬起头，冷冷地说道：“不许叫我猴子，我不是猴子。”

　　“好的猴子，我要出手了，没工夫和你墨迹。”金雕双翅一抖，化成一道金光。

　　它的翅膀仿佛死神的收割机一样，凌厉无比。

　　在空中划过，瞬间上百个尊者就被拦腰斩断，那些普通的皇者也无法幸免，转眼之间，已经被这头古妖杀了两个。

　　千山城的人彻底疯了。

　　那头魔猿尚且如此厉害，都可以把他们全部毁灭掉，谁知道又来了一只更加厉害的金雕。

　　这简直就是完全不留活路，绝望恐慌的气息开始蔓延。

　　“快跑！”

　　千山城的修行者已经完全败退，若是有一丝的希望，他们也不会如此，但是现实却已经让每一个人都绝望。

　　“跑？你们以为可以跑得掉吗？”

　　金雕的身体再次一闪，又是无数人从空中坠落。

　　仅仅盏茶的功夫，千山城就已经空空荡荡，除极少修行者逃到四周的大山之中，其他的人全部都死了。

　　城池之中到处都是人族的残缺的身体，金雕兴奋地嘶鸣一声，它再次飞到天空之中，爪中掏出一个血红色的珠子。


第1178章 到达

　　血色的珠子上闪烁着妖艳的红色光芒。

　　千山城下方，一道道血气蔓延，从下方连成细线飞到天空之中，这些血气都是来源于死去的人族修行者。

　　过了很久，血气才慢慢地消失。地上的人族修行者已经变成了一堆骨头，他们身上消散的精血之气，全部都被吸收进那个奇怪的珠子里面。

　　珠子上的光芒更加的妖艳。

　　金雕古妖的脸上流出满意的神色，它低头看了一眼下方的魔猿，说道：“猴子，我们再灭掉几个城池，就可以把这个血光珠炼制成功了。”

　　魔猿没有继续争辩，它的目光也盯着那个红色的珠子，然后朝着另外一个地方狂奔而去。

　　两个古妖走后，破败的房屋里面，一个人悄悄地从地下爬了出来，仔细一看，这个人就是刚才就酒馆之中的刀疤男子。

　　星空猎人不怕死亡，但是并不代表他会去送死。从中州主城回来的这一路上，他见过无数被屠灭的城池，那些城池之中，比他厉害的人不计其数。

　　“幸好我早有准备，在地下布置了一个隔空阵。”刀疤男子心中侥幸，推开门朝着外门走去。

　　街道上空无一人，整个千山城如同鬼蜮一般，地上随处可见白色的骷髅……

　　“又是一座城池被灭掉了。”刀疤在心中微微一叹。

　　中州主城的形势越来越严峻，所有人心中都恐慌无比。

　　在等待了两天之后，玄天宗终于传来消息，玄天宗掌教将会亲自出手，镇压古妖。

　　知道消息之后，中州疆域的人族喜出望外。

　　玄天宗是人族顶级宗门，掌握着人族的命脉，同样也拥有人族最强的力量，玄天宗掌教更是人族至强者之一。

　　在玄天宗的号召下，不少一流的门派也派遣高手前来，这也代表着人族正式对荒古遗迹之中的古妖宣战。

　　八月二日。

　　中州城主赵珏峰和古妖一族的高手在中州城门外大战一场，斩掉古妖强者一只手臂。

　　这仿佛是一个信号，一个个的人族强者陆续加入战斗。

　　几乎瞬间，形势就出现了逆转。人族毕竟是大千世界三大种族之一，拥有最多的高手，一旦认真起来，就可以爆发出无与伦比的强大力量。

　　仅仅半个月，被人族斩杀的古妖就有一百多只。这些古妖，最厉害的是法则境界，最差的也是尊者巅峰。

　　人族的反扑，让从遗迹中出来的古妖措手不及。

　　它们开始收缩战线，躲藏在遗迹的周围，这个地方人族暂时还无法突破。除了灭掉的几十个城池之外，人族也算是以雷霆的手段，遏制了事态的恶化。

　　荒古秘境上空，汇聚着一个个厉害的古妖。之前屠灭掉千山城的魔猿和金雕也在其中，除了他们还有九个法则境界的古妖。

　　最强大的，是一只体型巨大的黑熊，那只黑熊脸色不好，而且还少了一只手臂。

　　“熊将军，这是我们的血光珠。”

　　金雕从口中吐出三个血光珠，为了这些珠子他们可屠灭了十几个城池。千万人族的血气化为血珠，上面的煞气直冲云霄。

　　“这是我们的。”

　　另外一边，一只身材修长的螳螂，也扔过来两颗血光珠。

　　“这是我的……”

　　“这是……”

　　血光珠汇聚在一起，整整有二十颗，每一颗上面都拥有无数人族的冤魂。

　　这些珠子就是人族和古妖血海深仇的见证。

　　黑熊把所有的珠子都抓在手中，它目光血红，看着下方的一个巨大的法阵，沉声说道：“各位辛苦了，有了这些血光珠，我们就可以复活远古时代的妖王。只要跟随在妖王大人的麾下，我们就可以在大千世界站稳跟脚，重新恢复我们古妖一族的辉煌时刻。”

　　古妖们眼中都带着期待的神色，这些天人族的反击，让它们感觉到了致命的危险。

　　甚至好几个法则境界的大妖，都陨落在人族强者手中。

　　人族和曾经已经不可同日而语，他们不是对手，只有妖王出现，他们才可以灭掉那些人族强者。

　　法阵早就已经布置完毕，二十颗血光珠全部都投入法阵之中，法阵顿时爆发出让人心悸的恐怖气息。黑熊古妖跪在地上口中念念有词，好像在准备某一种无比神圣祷告。

　　下方的法阵之中，突兀地冒出一股黑色气流。

　　黑气越来越多，那没入阵法之中的血光珠化成粉末，法阵变得邪恶无比，如同通往幽冥地狱的门户。

　　过了半个时辰，黑色的气流化成一头庞大的洪荒巨兽，巨兽长满了獠牙，墨黑色的突刺锋利无比。

　　它目光冷漠看着空中，“是你们复活我？”

　　黑熊的眼中带着激动的神色，它急声说道：“妖王大人，是我们复活您的，请大人带着我们杀向大千世界。”

　　“蠢货！”

　　怪物眼神冰冷，“如今我才刚刚复活，实力微弱，杀向大千世界岂不是白白送死？”

　　“大人我并不是这个意思。”黑熊急忙地说道，在它心中妖王那是无所不能的存在，没有想到妖王竟然也会害怕。

　　“不过想要杀入大千世界也不算什么，只要我实力恢复了，就算是大千世界的那几个老东西也不害怕，那个时候就好了……”

　　黑熊眼中一喜，问道：“大人，你需要怎么才可以恢复实力？”

　　怪物的嘴角带着几分残忍，冷冷地说道：“想要快速恢复实力，当然需要吞噬同族的高手。你的实力不错，既然复活了我，想必也会愿意为我付出一切吧？”

　　“妖王大人你……”

　　黑熊话还没有说话，法阵之中的怪物忽然冲天而起，张开了血盆大口，一口就把黑熊吞掉了肚子里。

　　这个实力已经到了第二步的古妖黑熊，本来就有伤在身，几乎没有任何反抗的实力……

　　古妖残忍无比，不但对敌人残忍，对于自己的人也是一样，可以成为妖王的存在，哪一个不是心狠手辣之辈。

　　就在这黑色的怪物，准备把其他的古妖也吞掉的时候，它的目光看向远处，一道强悍无比的剑气从远处飞来。

　　“畜生，拿命来！”

　　剑气汹涌，白光绽放，一剑光寒十九州！

　　“轰隆！”猛烈的剑气挥洒而来。

　　剑气斩在法阵上空，那十几个法则境界的古妖全部被一剑灭杀。那个被召唤出来的恐怖妖王，见势不妙急忙地逃到遗迹之中。

　　虚空一闪，一个白衣人影出现。

　　他目光盯着已经被破坏掉的法阵，眼中充满了愤怒。

　　唰唰唰！

　　十几个人族高手也出现在空中，这些人每一个都是法则之上的存在，就连中州的城主赵珏峰也在其中。

　　他们的目光看着那些死去的古妖，心中震惊不已。一剑杀这么多的高手，只有掌教才有如此实力。

　　白衣男子神色黯然，淡淡地说道：“传令下去，号召人族强者进入荒古遗迹，荒古遗迹中的古妖一个不留，谁的贡献最大，我愿意送他一枚玄天宗至宝玄冰碧玉果。”

　　“是掌教大人！”所有人心中骇然，这是打算斩尽杀绝。

　　身为人族最顶级的大能强者，玄天宗掌教的话几乎可以代表着人族的意志。人族用了十几万年的时间，才从大千世界的底层爬到如今的地位，怎么可能容忍古妖的放肆杀戮。

　　“这次，我会亲自坐镇荒古遗迹。”白衣男子再次说道。

　　只有玄天宗掌教才知道，古妖召唤出了一头妖王。他心中明白妖王的恐怖之处，若是让它成长起来，对于人族来说是天大的麻烦。

　　妖王想要恢复实力，就必须吞噬足够多的妖族，只要他们把荒古遗迹之中的古妖全部清理干净，然后再镇压了这里，那个妖王就永远无法恢复原本的境界。

　　其他人以为玄天宗掌教是为了仇恨，却不知道除了仇恨之外，他的心中还有其他方面的考虑。

　　妖王必须要死！

　　这也是他坐镇这边的原因。

　　玄天宗掌教的诏令一出，整个人族疆域立刻哗然。

　　中州的古妖之祸，传遍了大千世界每一个角落。几十个城池，数千万人族被屠杀，遗迹之中的古妖已经彻底地激起了人族的愤怒。

　　飞舟在星空之中蔓延，无数的人族高手远道而来，大家的目的就是灭掉荒古遗迹中的古妖。

　　一方面是为了报仇，当然也有不少人是为了玄天宗的奖励。除了贡献最大的人获得玄冰碧玉果之外，每杀死一头古妖就可以换成积分，然后用积分可以兑换玄天宗的宝贝。

　　这兑换的清单之中，甚至包括玄天宗内门弟子的名额，这样的好处没有人愿意错过。

　　遗迹在开启之前，中州已经汇聚了无数的顶级强者。

　　与中州这边比较，玄天宗外门依旧十分的平静，外界的风风雨雨和这里并无关系。

　　宋青山去了炼丹部，也接管了白家兄弟的工作，每个月的补气丹都需要他一个个送出去。

　　“欧阳明，你知道最近发生了一件大事了吗？”宋青山小声地说道。

　　“什么事，是你曾经养的那几头猪生崽了吗？”欧阳明微微一笑，开玩笑地说道。

　　宋青山白了白眼，养猪简直就是他的黑历史，他实在不愿意去回想。

　　“前一段日子，中州有古妖出没，灭了几十个人族的城池。”宋青山显摆他的消息，这是他听丹师聊天才知道的。

　　“几十个城池，那有几千万人了吧？”欧阳明抬起头，有着惊讶地问道。

　　“那是肯定的，听说我们掌教大人震怒，并且亲自出手斩杀了从荒古遗迹中出来害人的古妖，而且还下达了一个命令……”

　　“什么命令？”欧阳明问道。


第1179章 进入其中

　　“此话当真？”

　　听到宋青山说完，欧阳明猛然起身，眼中带着惊奇的神色。

　　他听到了什么，玄冰碧玉果？！他来玄天宗不就是为了这个宝贝吗？

　　如今他还没有采取行动，玄天宗的掌教大人竟把那种神药当做奖品，送给斩杀古妖最多的人。

　　宋青山想不明白欧阳明的反应为什么这么大，他肯定地说道：“这还有假？这可是几位丹师亲口说的，我们玄天宗不少高手都去了中州。”

　　“中州、古妖、遗迹。”

　　欧阳明心中默默念叨着这几个名字，难怪他这几天经常见到有飞舟从宗门核心处飞了出去，原来是发生了这等大事。

　　欧阳明眼中不留痕迹地闪过一道光芒，然后说道：“宋兄弟，你不是还要去给别的外门弟子送丹药吗？”

　　“你不说我还忘了，和你聊天太没意思了。我还有任务要完成，先走了。”宋青山起身，在身上拍了拍，然后朝着另外一座灵药山走了过去。

　　“这是一个好机会。”

　　这些天欧阳明心中一直盘算着，用什么方法从玄天宗把玄冰碧玉果弄到手，想了很久还是一头雾水。

　　他根本不知道那个东西在什么地方，而且这等宝贝肯定会严加看管，就算是知道也很难弄到。

　　玄天宗是人族顶级宗门，欧阳明不想和他们有任何的冲突，但是想要和平的手段得到玄冰碧玉果，机会十分的渺茫。

　　至少如今的他，没有想到任何的办法。

　　中州荒古遗迹开启，在欧阳明看来是一个最好的机会。

　　说走就走。

　　欧阳明心中没有任何的迟疑，他来玄天宗只有两个目的，第一个是学习炼丹术，这个欧阳明已经成功的完成了。

　　第二个目的是取得玄冰碧玉果，如今荒古遗迹开启，有更好的机会，欧阳明留在玄天宗就没有任何的意义。

　　夜色降临，欧阳明就乘坐拉风的无等级飞舟，朝着中州的方向飞了过去。

　　自己离开后会有什么后果，欧阳明完全不需要考虑，外门弟子的生死没有人去关心，消失了大概也就会被认为死了。

　　和欧阳明一起离开的还有迅捷龟，这个试验品，欧阳明并没有抛弃掉，在乘坐飞舟之前把它扔到了毒丹世界之中。

　　中州主城距离玄天宗并不是特别的遥远，相比较他从北山城来这边，要近了很多。

　　无等级飞舟的速度也很快，仅仅用两天，欧阳明就来到了中州主城。

　　荒古遗迹开启在即，中州主城人才济济，无数的人族高手汇聚一堂，一个个磨刀霍霍地准备屠杀古妖。

　　为了报仇，同时也是为了玄天宗许诺的好处。

　　欧阳明被这里的热闹气氛给惊到了，街道上皇者境界的高手随处可见。

　　这样的情况，他还是第一次见到。

　　人族到底来了多少高手？欧阳明心中暗暗地想道。

　　这个问题，估计中州主城的当权者都不知道吧。

　　随便进入一个酒馆之中，叫上酒菜，安静地坐在那边，很快他就得到了一些有用的消息。

　　比如这荒古遗迹开启的时间还有三天。

　　比如这一次进入遗迹，玄天宗的掌教也会亲自出手。

　　“听说天星府的那个传奇府主来了。”四处议论的声音不加掩饰。

　　“他来做什么？难道是玄天宗的掌教让他来的？”

　　天星府主十分的有名，虽然不在真武大陆，但是大陆上依旧还有他的传说，传言天星府主的父亲还是玄天宗的长老。

　　“这个不清楚，那种人物不是我们可以接触的，不过他来了，争夺肯定更加的激烈。”

　　“那我们也没有什么关系，反正我们也没想着争夺什么第一，让我宰掉一头皇者境界的古妖，换取几颗玄天宗丹门的灵丹，我就很满足了。”

　　“那古妖可不是那么好对付的，它们拥有天赋能力，比普通的人族要厉害一些，大家进去之后还是多多合作，小心一点……”

　　欧阳明在酒馆之中呆了两天，也大概把该明白的都弄明白了，他的实力已经和法则第二步的人相当，也不怕在遗迹之中遇到什么危险。

　　那个时候，叫上小红和大黄，他们三个联手，对付一些普通的古妖应该十分的简单，多杀一些争取拿到第一名。

　　欧阳明心中对于得到玄冰碧玉果十分迫切，如今除了实力不达标之外，其他方面他已经完全准备好。

　　三天时间很快就过去了。

　　欧阳明跟随者强者出了城门，天空之中密密麻麻都是人族的强者，细细看上怕是有千人。这些人每一个都是皇者境界的实力，而且还只是一部分而已。

　　法则境界的人也不少，欧阳明目光扫过，就可以感受到好几个强者身上有法则气息在流动。

　　这么多强者，都是为了一个古妖遗迹，欧阳明也感觉有些压力。

　　他实力高于其他的人一步，不过也并不代表没有和他差不多存在的。之前众人谈论的天星府主必然是第二步的存在，而且第二步的人估计也不会只有他一个。这么多人竞争，想要获得第一取得玄冰碧玉果，并不是一件容易的事情。

　　前方是一片荒漠，看上去十分的萧瑟。那些飞在前方的皇者已经停了下来，荒古遗迹应该就是在这个地方。

　　欧阳明目光朝着前方看去，在最前面是一个白衣的老者，他双脚踏空，身上的气息非常恐怖。

　　“掌教大人，中州的强者都来了。”赵珏峰回头看了一眼，然后沉声说道。他虽然是中州主城的城主，但是在玄天宗掌教面前丝毫不敢放肆无礼。

　　“好。”白衣男子神色淡漠地在人群中扫了一眼。

　　一股剑意从他的身上爆发，白衣男子仿佛化成以为白衣剑神，他目光凌厉，手中的长剑朝着地上遥遥一指。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声响起，大地翻腾，黄沙满天而起，整个天空都变得灰蒙蒙的。

　　在黄沙之下，出现一个封印阵法，在白衣男子的一剑之下，阵法已经被破坏掉。

　　地面出现一个百尺的窟窿，通道打开。

　　玄天宗掌教回头看了一眼，然后踏步走了进去。他第一个进去，给其他人很大的信心。

　　赵珏峰转过身来，淡淡地说道：“大家不用着急，一个个地进去。那荒古遗迹面积很大，大家的任务就是斩杀古妖。当然遗迹久远，里面肯定还有许多其他的宝贝，那个时候就看各自的机缘。”

　　“各位进去之前要先领上一块玉牌，这玉牌有两种功能，第一个是用来传音，遇到强大的古妖可以传音附近的强者获得帮助。第二个功能最重要，它是你们战功的评定，杀死了古妖之后，把这个东西放在古妖身上，玉牌会吸收掉古妖尚未消散的生命之力，根据古妖实力的强弱，会在里面增加相应的积分，这积分就是你们换取宝贝的关键。”

　　赵珏峰言简意赅地解释了一遍，众人有些惊奇那玉牌的强大，不过想到是玄天宗弄出来的，也就不足为奇。

　　对于人族顶级宗门来说，弄出这样的小玩意并不算什么。

　　赵珏峰刚刚说完，一个黑衣男子就飞了过去。

　　看到来人，赵珏峰的脸上也带着笑意。

　　他拱了拱手说道：“府主请！”

　　说着旁边的人送来了一个玉牌，玉牌上标注着是第一号。

　　黑衣男子还了一礼，拿着玉牌也快速地飞了下去，然后消失在那个窟窿里面。

　　开始进去的都是第二步的存在，他们明显有自己的信息渠道，并没有和其他的皇者一块过来。

　　欧阳明细细地数了一遍，第一批进去的强者，不算玄天宗掌教，一共有九个人。就若是没有看错的话，这九个人都是法则第二步的存在。

　　“竟然有这么多的强者！”欧阳明心中十分地惊讶，他在龙凤二族都没有见过几个法则第二步的存在，没有想到人族竟然有这么多，而且这些仅仅只是一部分而已。

　　人族高手众多果然不是吹出来了，庞大的人口基数和繁殖能力，才造就了如此多的高手，这一点其他种族都无法比较。

　　不过龙凤二族肯定也不会那样简单，要不然整个大千世界估计早就是人族一家的天下了。

　　或许在中层高手上，二族拍马也比不上人族，但是在顶级高手上，二族肯定占据一席之地，否则三族的平衡不可能维持无数年的时间。

　　第二步的高手进去之后，后面就没有讲究了，按照来这里的先后顺序，一个个的领完令牌就走了进去。

　　不管是普通皇者还是法则皇者都是一样，至于尊者这里一个都没有。毕竟只要不是脑子有毛病都应该知道，尊者境界去荒古遗迹和送死没有区别。

　　欧阳明所在地方相对靠后，他并不着急，这一次没有什么时间的限制。荒古遗迹之中的古妖什么时候灭绝掉，他们什么时候才会出来。

　　欧阳明目光看着一个个强者进入，忽然他不经意之间看到一个人，面色骤然一变。

　　“他怎么来了？”

　　欧阳明面色铁青，紧紧地咬着牙齿。


第1180章 蟒蛇古妖

　　欧阳明没有想到，他会这么快再次遇见这个人。

　　第三步强者九剑皇！

　　这个在本源之心，两次都差点杀掉他的第三世界强者，竟然也出现在大千世界，而且还打算进入荒古遗迹。

　　他要做什么？

　　欧阳明心中可不会认为他是打算去帮助人族屠灭古妖，毕竟他背后的势力，谋划的可是整个大千世界，他来这里必然有什么阴谋诡计。

　　“要不要去揭穿他？”

　　欧阳明皱起眉头思索着，过了一会，还是摇了摇头。若是玄天宗掌教没有进入遗迹，揭穿他倒是还有机会，但是现在不行。

　　九剑皇可是第三步的超级强者，目前在外面的人，没有一个可以挡住他。这个时候出来揭穿，只会暴露他自己。九剑皇可能直接先杀了自己，然后从容地离开，毕竟没有人可以挡得住第三步的超级强者。

　　九剑皇的位置十分靠前，他和一群皇者站在一起，明显是经过了伪装，似乎察觉到了什么，九剑皇回头一看。

　　幸好欧阳明早早地躲在一个人的身后，九剑皇也没有多想，很快就轮到他，他走上前去领了一个玉牌，然后飞入荒古遗迹之中。

　　看着他消失的背影，欧阳明这才松了一口气。好厉害的灵觉，自己仅仅随便看了几眼，都差点被他察觉到了。

　　如今的欧阳明也陷入了两难的境地。

　　进去，还是不进去？

　　九剑皇已经进去了，他进入其中肯定十分的危险。但是若不进去的话，玄冰碧玉果就完全没有机会。

　　而且，欧阳明心中也想知道九剑皇到底有什么阴谋。

　　咬了咬牙，欧阳明心中决定还是进去。

　　不过当然需要改变一些，地灭鼎可以完全隐藏他的气息，不会让九剑皇察觉出来。只要他在改变一下外貌，被发现的可能性极少。

　　一个个强者从洞口之中进入荒古遗迹，很快就轮到了欧阳明。

　　欧阳明上前领了一个玉牌，是九百九十九号，也就是说他是第九百九十九个进入这里面的人。

　　后面还有一些人，看上去也并不多，也就是说进入这里的人族强者，大概有一千多个。

　　一千多个皇者境界之上的高手，还加上九个法则第二步的超级强者，玄天宗掌教更是亲自出手。这样庞大的力量，无疑就是打算把荒古遗迹直接踏平，让里面的古妖全部都灭绝掉。

　　进入遗迹之中，欧阳明四处看了一眼。

　　地上的草木枯黄，看上去十分的萧瑟，这是一个小世界，灵气十分的稀薄，人族强者在封印这些古妖的时候，肯定不会给他们留下什么好地方。

　　“应该每个人进来的位置都不一样。”

　　欧阳明看了一眼四周，等了一会也不见有任何人族的出现，若是都落在同一个地方的话，这个时候后面的人肯定已经进来。

　　荒古遗迹之中情况暂且不明，欧阳明也没有放出神识，而是第一时间就把小红和大黄放了出来。

　　“小明子，这又是什么地方？难道我们回到灵界了吗？”

　　小红感觉到四周稀薄的灵气然后问道。

　　“这里不是灵界，而是荒古遗迹……”欧阳明快速的把这里的事情解释了一下。

　　大黄听明白了，它眼睛一亮，问道：“我们来这里是为了斩杀古妖吗？”

　　它突破到法则境界之后，还从来没有痛快地战斗过，相比较大千世界，它感觉在下界的生活更加的精彩。

　　欧阳明点了点头，说道：“这是当然，我们不但要杀古妖，而且还要杀最多的古妖，只有积分排名第一，我才可以得到玄冰碧玉果。”

　　“那还等什么，我们快点行动吧！”大黄已经急不可耐。

　　改变了一下外貌，三人朝着一个方向低空飞行，别看这是一个小世界，但是面积十分的广阔，就算是灵界都不一定比的上。

　　欧阳明他们飞行了半天，都没有遇到一头古妖。

　　就在欧阳明心中有些失望的时候，大黄的鼻子嗅到了宝贝的味道，三人快速地向前，然后发现了一个巨大的山洞。

　　欧阳明嘴角带着笑容，他发现大黄这个能力在这里挺的有用，不但可以寻找宝贝，在这个地方甚至连古妖都可以找到。

　　有宝贝的地方，有很大的几率会出现古妖，例如这个地方。

　　欧阳明的目光看着前方的山洞，他从里面感觉到了古妖的气息。

　　“出来吧！”

　　欧阳明手中握着轮回枪，朝着地面冷喝一声。

　　大地开始抖动，山洞之中爬出来一头巨大的蟒蛇，灯笼一样的眼睛他看着欧阳明，它忽然震惊地说道。

　　“人族！”

　　怎么会有人族？他们这里已经无数年都没有人族出现，美味可口的人族，只有老祖宗他们才品尝过。

　　“小蛇，你不会想要吃小明子吧？”小红飞到前方，身上蓝色的火焰跳动。

　　“凤族！”见到小红，蟒蛇神色瞬间一变。

　　它感觉这个凤族身上强大的气息，它的目光在看着另外一边的大黄狗，它的身上同样涌现法则之力。

　　皇者，而且都还是法则境界的皇者。

　　荒古遗迹之中，怎么会出现这么多外界的高手？蟒蛇并不知道发生了什么，那些古妖的行动，它并不知道，也没有资格去参加。

　　原本还打算吃掉那个人族，现在看到小红和大黄之后，蟒蛇的心中只有一个想法，那就是逃走有多远跑多远。

　　蟒蛇转身就跑，准备钻回自己的洞府之中。不过他并没有进去，而是直接撞在墙壁之上。

　　那原本敞开的洞口，不知道怎么的，竟然被封闭住了，坚固的大门竟然连他都撞不开。

　　大黄爪子上闪着淡灰色的光芒，刚才就是它出手的，掌控土系法则之力的它，想要困住一个尊者境界的古妖简直太轻松了。

　　蟒蛇古妖被撞得七荤八素，好不容易缓过神来，准备再次逃走的时候，它才发现自己的身边已经全部被围墙挡住了。它猛然地撞了几下，这些围墙纹丝不动，坚固得如同钢铁。

　　大黄的嘴角闪过不屑的笑容，“不要再白费力气了，你根本无法从我手中逃脱。”

　　蟒蛇古妖当然不会这样认命，求生的欲望让它再次朝着天空飞去。不过它还没有接触离开围墙的高度，上面就出现一层火焰，还没有靠近，蟒蛇古妖就已经感觉到窒息的燥热。

　　它有一种感觉，自己若是强行的从天上飞出去，自己恐怕连骨头都不会剩下，那火焰太恐怖了。

　　蟒蛇古妖已经绝望了。

　　这么多的法则强者，对付它一只有尊者境界的古妖，这也太欺负人了吧。

　　“回答我几个问题。”欧阳明双脚踏在空中的火焰上，他嘴角轻笑地问道。

　　蟒蛇古妖因为感觉不到欧阳明身上的气息，还以为这个人族并不厉害，现在看到欧阳明双脚踩在它不敢接触的火焰上，感觉心中有一种想要自绝生机的想法。

　　“我可以回答你的问题，你要放了我。”蟒蛇抬起头和欧阳明讲条件。

　　“不行。”欧阳明想都没有想就拒绝了，从这个古妖对他动出杀心的那一刻，欧阳明就没有打算放过它。何况蚊子腿大小也肉，这头尊者境界的古妖，在欧阳明眼中就是积分。

　　古妖心中怒了，你不放过我，我为什么还要回答你的问题？

　　它偏过脑袋，看着另外一边。

　　欧阳明毫不在意，他淡淡地说道：“你可要想好了，死亡也是有很大的区别。你打算没有痛苦地死去，还是打算被天凤之火折磨个三五年，然后被拘禁灵魂，永远沉寂在黑暗之中。”

　　蟒蛇古妖动容了，它目光愤怒地看着欧阳明，人为刀俎我为鱼肉，蟒蛇只能妥协。死亡不可怕，它害怕对方说的那种恐怖的死亡方式。

　　欧阳明淡淡地问道：“你们附近最厉害的古妖在什么地方？”

　　蟒蛇声音低沉地说道：“附近最厉害的是虎跳峡之中的三只虎王，它们都是法则境界，三虎联合起来没有人敢去招惹。”

　　“虎跳峡在什么地方？”欧阳明再次问道。

　　蟒蛇不敢迟疑急忙地回答，“就在西边两百公里之外，你去了那边就可以看到了。”

　　“好了，你可以死了。”

　　欧阳明给了大黄一个眼色，四周的墙壁开始急剧地收缩，庞大的蟒蛇无法承受巨大的压力，被活活地压死。

　　四周的墙壁消散，欧阳明从天上跳了下来，掏出玉牌放在蟒蛇的身上，那蟒蛇的身体上红光一闪，然后光芒进去玉牌之中。

　　欧阳明精神力微微一探，玉牌里面的数字就从零变成了七，这个尊者境界的蟒蛇仅仅只有七个积分而已。

　　与此同时。

　　中州主城城主府上方，这里凭空出现一座金色的墙壁，墙壁上放着是密密麻麻的玉牌，其中一个不起眼的角落中，一个玉牌数字发生了变化。

　　墙壁的下方，汇聚了上万人，每一个人都根据上面数字的变化，见证人族的强者屠灭古妖。

　　墙壁上的数字一目了然，排名谁高谁低，都在无数人的见证之下。

　　“咔嚓！”

　　忽然金色墙壁上一个玉牌炸开，破碎的玉渣落得满地都是。众人心中一沉，他们都明白，又是一个人族强者陨落了。


第1181章 龙香丹

　　荒古遗迹，蟒蛇洞中。

　　四周黑暗无比，没有一点光线，空气中散发着一股腐朽的味道，四周随处可见动物的尸骨。

　　“大黄，你找到了吗？”欧阳明问了一声。

　　不远处大黄的身影飞快地跳了回来，它的口中叼着一株透明的植物，尾巴晃动，样子十分的高兴。

　　看着大黄口中的东西，欧阳明眼中带着惊喜的神色，如今他也不是目不识丁的丹道小白。

　　“六品灵药，冰凌花。”

　　这不是炼制龙香丹的主要材料之一吗？

　　丹道真解之中，记录了许许多多高级丹药的炼制方法，这龙香丹就是其中之一。就算是最低级的龙香丹，它的效果就可以相当于龙香草的五倍以上。

　　那龙香草的威能，欧阳明可是亲自尝试过的，上一次他在万龙谷之中，就是因为龙香草的缘故，才掌握了时间法则的运用方法，而且还看到了无上枪典的第二招。

　　只不过那一招只是昙花一现，欧阳明当时的境界并不能看透，若是再来一次的话……

　　欧阳明心中激动不已。

　　无上枪典那是刑天的绝学，欧阳明可以在法则境界战败第二步的高手，大部分都是依赖这一招。若是没有无上枪典，欧阳明在上次和金乌族王者相遇的时候，估计就已经命丧黄泉。

　　“小红，大黄，我们怕是要在这里等待几天。”

　　欧阳明目光依旧看着冰凌花。

　　大黄有些不明白，它问道：“小明子，你不说时间珍贵，要取的第一名吗？我们在这里岂不是浪费时间？”

　　小红的眼中也带着不解，求教的眼神看着欧阳明。

　　欧阳明笑了笑说道：“磨刀不误砍柴工，我要在这里炼制一种丹药，这丹药对我十分的有用。若是成功了，对我有天大的好处。”

　　听到欧阳明这样说，大黄小红才没有反驳。

　　“那好，我们给你护法。”大黄首先说道。

　　“你在什么地方炼丹，就在这里吗？”小红瞅了瞅四周，翅膀挡住鼻子，这里的味道让他十分地不爽。

　　欧阳明不挑地，在这里炼丹更加的隐蔽，他点了点头，“这里很不错，反正也不用不上多长时间。”

　　空气的味道不好，但是欧阳明也不在意，他拿出地灭鼎。

　　大黄也小红也朝着外面走了过去，他们要给欧阳明放风，不让别人打扰到他炼丹。

　　心中默默回忆着丹道真解上的介绍，欧阳明毕竟是第一次炼制龙香丹这种高级丹药，要说不紧张也是假的。

　　对于地灭鼎的操纵，他已经十分地熟悉。欧阳明动作小心翼翼的，先把冰凌花放入地灭鼎之中，欧阳明又拿出了一株龙香草。

　　时间一点点的流逝，欧阳明额头上已经渗出了汗水。冰凌花只有一个，欧阳明不能失败，否则就会前功尽弃，而且还浪费掉一株龙香草。

　　“凝！”

　　欧阳明冷喝一声，双手不停地结印，地灭鼎之中火焰翻腾，一股香气从里面绽放出来。

　　欧阳明眼角露出笑容，第一次炼制龙香丹，竟然成功了。

　　地灭鼎中，一颗淡金色的丹药飞了出来。

　　龙香丹已经可以算得上顶级丹药，若是出现在拍卖会上，肯定比精品法宝更加的受人追捧。

　　丹药一出，飘香百里。

　　欧阳明急忙掐动法决，屏蔽了这个味道，不过还是有一些香气传到了外面。

　　并不迟疑，观察了一会后，欧阳明就直接把龙香丹吞入口中。

　　这一次他做好准备，心灵放空，整个人也进入天人合一的境界，欧阳明再次出现在一片星空之中。

　　有了上一次的经验，欧阳明这一次并不吃惊，他聚精会神地看着星空之中的那个白衣中年人。

　　在这个人的身上，欧阳明感觉到了熟悉的气息，似乎和刑天十分的相似。不过欧阳明也确定他并不是刑天，毕竟刑天没有脑袋，而且身上魔气滔天，和这个中年人有这截然相反的气势。

　　和上次一样，欧阳明看不清楚那个白衣中年人的样子，他的脸上似乎有一层烟雾，把他的面容挡得严严实实。

　　白衣男子竟然回过头来，朝着欧阳明的方向微微一笑，这笑容竟然像是和老朋友打招呼一样。

　　“他还记得我？”

　　欧阳明心中惊讶，虽然说上一次吃掉龙香草的时候，他也来过这里一次，不过这不是在自己的精神世界上吗？

　　幻象怎么可能还有记忆的能力，欧阳明有些难以理解。白衣人已经动了，他的手中出现一条银白色的长枪，长枪舞动，一股浩然无边的气势降临。世界似乎安静了下来，天边飞来的流星也停止不动，直到这一枪落下，世界才恢复了正常。

　　一片星空炸裂，大片的星球化为虚无。

　　白衣男子收回长枪，整个人突然地消失。

　　“结束了吗？”

　　虽说是第二次看到，欧阳明心中依旧被刚才那一枪震撼到了。这一次他看得十分的清楚，甚至可以清楚的感受到了上面的法则之力。

　　那长枪挥出的一瞬间，出现一股强大的时间之力，这力量浩瀚无边，就算是星空都无法违抗。

　　这就是无上枪典之中的第二招吗？

　　太厉害了！

　　我若是学会这一招，就算是面对九剑皇又如何？虽然不知道自己精神之海之中那个白衣的男子到底是什么样的实力，但是欧阳明却清楚，对方那一招绝对可以干掉九剑皇千次百次！

　　这完全是境界的碾压，那白衣男子连宇宙都可以静止，九剑皇又算得上什么，一只小小的蚂蚁而已。

　　画面一转，星空小消失，欧阳明出现在一个巨大的八卦图上。

　　他的脚下是一个巨大的八卦。

　　八卦图上阴阳二气在欧阳明的周身环绕着，看着这阴阳法则之力，欧阳明眼中带着惊喜，他的阴阳法则之力已经很久没有提升了。

　　在这个八卦图上，欧阳明可以最直观的感觉到阴阳法则之力的存在。欧阳明并不知道，在这不知不觉之中，整个人都在脱变。

　　“欲求阴阳理，入我太极门！”

　　精神之海之中出现一道洪亮的声音。

　　“我愿意！”

　　欧阳明此刻无悲无喜，整个人已经和世界融为一体。

　　“善！”

　　声音来自于虚空之中，欧阳明身下的太极图完全地消失，庞大的太极图化为阴阳二气，全部钻入欧阳明的身体之中。

　　身体仿佛膨胀起来，欧阳明感觉到一股强烈的胀痛感觉，明明他出于虚幻的精神世界，但是不知道为何又如此的真实。

　　呼呼呼——

　　欧阳明终于清醒了过来。

　　他的头上已经布满的汗水，浑身也被汗水湿透的，精神力也同样十分的困乏。

　　那太极图去了什么地方？

　　欧阳明忽然想到了什么，他查看了一下自己的身体，然后眼中带着震惊的神色。

　　他的阴阳法则之力，竟然已经突破了瓶颈，到达了另外一个境界，若是没说猜错的话，这应该就是法则第二步境界。

　　“我竟然突破到了第二步？”欧阳明心中难以置信，但是结果却正是如此。

　　第二步境界，这已经算的上人族最顶尖的战斗力之一，就算是那穷奇和金乌二族的王者，也不过只是这个境界而已。

　　欧阳明有信心，此刻面对金乌族的王者，就算是不用上无上枪典，他也可以战胜对方。

　　实力再次提升，这让欧阳明的心中充满了自信，他和九剑皇之间的差距，已经不是那样的遥不可及了。

　　这个距离越来越短，只要再进一步，欧阳明就有信心灭掉九剑皇。

　　还有无上枪典的第二招。

　　欧阳明在心中回忆着那个白衣男子的动作，这一次他看得清清楚楚，任何一个细节都没有放过。

　　轮回枪握在手中，欧阳明准备实验一下的时候，忽然听到外面战斗的声音。

　　眉头一皱，欧阳明收回地灭鼎，整个人化成一道流光朝着外面飞了过去。

　　山洞外面，大黄和小红二人联手，勉强挡住十几个古妖的进攻。这些古妖虽然都只是普通皇者的实力，但是数量众多，再加上天赋神通厉害无比，小红和大黄才突破法则境界没有多久，挡住就已经十分的吃力。

　　欧阳明愣住了，怎么突然来了这么多的古妖？回忆了一下，欧阳明似乎明白了什么。

　　刚才龙香丹出现的时候香飘百里，这些古妖肯定是被香气吸引而来的，欧阳明目光一转，似乎想到了一个刷分的好办法。不过此刻还是先解决掉眼前的麻烦。

　　欧阳明提着轮回枪加入了战场，手中长枪一挑，阴阳法则之力环绕在长枪之上。

　　“噗嗤！”

　　长枪落下，鲜血飞溅而出。

　　身材高壮的猿猴，被轮回枪穿心而过，它坚固如同金刚一样的身体，在轮回枪下如同豆腐渣般的脆弱。

　　一个皇者境界的同伴阵亡，那些古妖瞬间就慌了，这个人族的实力他强大了，竟然已经是法则第二步存在。

　　第二步，不可敌！

　　“跑！”

　　十几个古妖瞬间脱离战场，朝着四处逃走，小红和大黄在战斗之中本来就处于被动，此刻也无法阻拦他们离开。

　　眼看着这些古妖马上就会跑掉，欧阳明嘴角闪过一丝的冷笑。

　　手中轮回枪金光闪耀。

　　“灭地！”

　　欧阳明轻喝一声，与此同时世界仿佛安静了下来。


第1182章 虎跳峡

　　不远处，因为被战斗波及而掉落下来的树叶，停止在天空之中。

　　十几个准备逃走的皇者，身体在也空中猛然地一顿。虽然只有不到一秒钟，但是，这不到一秒也可以做到很多的事情。

　　例如，杀掉这些古妖。

　　长枪扫过，毁灭的气息充斥在空中。

　　法则汹涌，再加上轮回枪的锋利，古妖根本无法抵抗。

　　十几个古妖瞬间就被撕裂成两半，世界再次恢复如常，树叶落在地上，古妖残缺的身体也同样掉落在地上。

　　小红惊呆了。

　　大黄也是一样。

　　二人痴痴地看着欧阳明，眼中带着不可思议的神色，小明子什么时候变得这么厉害了？

　　这也太强大了吧？

　　二人心中难以置信，这些古妖都是皇者境界的实力，就算是他和大黄两个联手也仅仅是勉强挡住。

　　但是欧阳明一出手，立刻是摧枯拉朽，一招就把对方全部都灭掉了。

　　“怎么样，还不错吧？”欧阳明手中握着轮回枪落在地上，然后呼了一口气，相比较毁天，这一招更加的强大，似乎还带着群攻的效果，蕴含在其中的时间法则也令人防不胜防。

　　这一招对于时间法则要求很高，欧阳明目前可以使用出来的威力并不是很大，但是灭杀普通的皇者再简单不过。

　　还有一个惊喜，这一招对法则之力有些苛刻，但是并不会消耗太多的灵力，至少不会出现体力不支的情况。

　　“小明子，你太厉害了。”大黄崇拜地说道。

　　小红虽然嘴上不说，但是心中却不得不承认，欧阳明如今的实力已经到了连他都要仰望的境界。那个下界青涩的少年，如今已经完全成长起来了，成为大千世界最顶级的强者。

　　欧阳明用实力证明了自己，他并没有炫耀，而是再次掏出玉牌。这么多皇者境界的古妖可都是积分，浪费了实在太可惜了。

　　玉牌上的积分快速地增加，欧阳明的脸上也笑开了花，才进入荒古遗迹第一天，他就已经拥有了这么多的积分。

　　实力再次的提升，在荒古遗迹中，除了玄天宗的掌教还有九剑皇，其他人欧阳明一个都不在乎。

　　积分排名第一还是很有希望。

　　光芒闪过，玉牌上的分数已经增加到了一千一百三十七分。

　　欧阳明大概地估算了一下，尊者境界的古妖最低应该是一分，最高应该是十分。普通皇者境界的十分到一百分，他杀了这十几个普通的皇者境界的古妖，这才得到了一千三百多积分。

　　按照这样推算的话，法则境界的皇者应该是一百到一千分。若是杀了第二步的古妖，那分数就更加的恐怖。

　　欧阳明并不知道，在他吸收掉这些古妖之后，外界的人也发觉了。

　　中州主城，城主府的上空，墙壁角落上和欧阳明对应的那个玉牌，上面的分数从七分一下增加到了一千多分。

　　这让关注的人震惊不已。

　　“这九百九十九号玉牌对应的是哪个强者，怎么一下子增加了多么多分？”

　　分数的暴涨，自然引来了不少人的注意。只不过玉牌都是随机发放的，除了前面几个人大家知道，后面的人就根本不知道是谁。

　　有人吃惊地说道：“九百九十九号高手应该不是法则第二步的超级强者，难道是我们人族的一个法则强者，他灭掉了一个法则境界的古妖？”

　　“刚才玄天宗的大人不是说过了吗？法则境界的古妖也只有一百积分到一千积分吧。就算最厉害的法则境界的古妖，也不会超过一千，刚才可是一下就增加了一千多分。”有人反驳说道。

　　“莫非是第二步的古妖？”有人脑洞大开地说道。

　　第二步的古妖，那是何等强大的存在，估计只有排名前十的那些人族高手才可以对抗。至于灭杀他们，除非是人族最顶尖的那几个，其他的人联手或许才有可能。

　　“也许是杀了许多的古妖，只不过最后同时转化为积分而已。”有人理性地分析道。

　　毕竟灭掉第二步的古妖强者太不可思议，那荒古遗迹之中，有没有那样的古妖还不一定。而且就算是有，也不可能如此轻易的斩杀，这才是他们进去的第一天啊。

　　许多人目光盯着前方的金色墙壁，刚才的变化引起了不少人的注意。大家在关注排在前十那几个人的同时，也特意地关注了一下角落之中的九百九十九号。

　　不止是中州主城，在人族其他的地方，也都可以看到这块金色的墙壁。进入荒古遗迹灭杀古妖，这是关乎人族尊严的复仇之旅，许多大门派还有城池之中，都用特殊的手段弄来了这道墙的幻影。

　　在荒古遗迹之中奋战的，虽然是那一千多个人族强者，但是时刻关注这场战斗的人却多的吓人。

　　几乎半个人族，都在关注着这里。

　　玄天宗外门，莫执事不知道从什么地方弄来了一面镜子，里面同样也是中州那面墙壁。

　　在镜子下方密密麻麻地站着无数外门弟子，玄天宗掌教也进入荒古遗迹之中，身为玄天宗的弟子自然不能错过。

　　宋青山本来还想叫上欧阳明一起见证这个伟大的时刻，只是可惜他去欧阳明小屋，那里早就已经空空如也。

　　遗迹之中的强者，并不知道外界竟然有如此多人关注着这里。

　　他们依旧勤勤恳恳地追杀着古妖，荒古遗迹的古妖，每时每刻都在减少，甚至还有人族强者联手，直接屠灭了古妖部落。

　　古妖的黄昏到来，荒古遗迹之中一片哀嚎。

　　欧阳明休息了一下才起身，刚才那一招虽然没有让他筋疲力尽，但是也消耗了不少，刚才的调息让身体恢复了巅峰的状态。

　　“该去找那三头老虎了。”欧阳明看着远处。

　　虎跳峡两边是陡峭的大山，在两山之间，是一条细长的峡谷，峡谷之中怪石嶙峋，哗哗的流水声响起。

　　在溪水旁边，是一头斑斓的猛虎，它看着远处，似乎有一种睥睨天下的气势。

　　“大哥。”

　　随着一声洪亮的叫声，一头白色的猛虎飞了过来，他口中还叼着一个人族。

　　“大哥，你好像有心事。”

　　斑斓猛虎目光看着远处，它沉声说道：“我好像预感到了危机。”

　　白色猛虎目光低沉，“大哥，我们会有什么危机，在这荒古遗迹之中，可没有人敢来招惹我们三兄弟。”

　　白色猛虎十分的自傲。

　　“这危机可能是来自于外界，你想想你口中的这个人族是从什么地方来的？”斑斓猛虎感觉到了危机降临。

　　“那些人族若是敢来，我就把他们全部都吃掉，我就不相信那孱弱的人族敢来挑衅我们的威严。”

　　“大哥，二哥，有人来了！”

　　二人的脑海之中，出现一道传音，它们脸色微变，朝着天空飞了过去。

　　在虎跳峡的上方，欧阳明微笑地看着下方那头黑色的老虎，淡淡地说道：“你说完了吗？”

　　“你知道我在传音？”黑色老虎眼中带着震惊的神色，它传音叫帮手的原因，因为看到小红和大黄两个皇者境界的灵兽，开始并没有把欧阳明放在心中。

　　他没有想到的是，这三人之中竟然是以这个人族为首，而且他还发现了自己的传音。

　　欧阳明笑了笑，“我当然知道，你把它们都叫过来，省得我去一个个的寻找，我应该感谢你。”

　　黑色猛虎心中忽然有了一种不妙的感觉，这个人族的话，听起来怎么如此毛骨悚然。

　　他想再次传音提醒，却发现他的四周已经被法则之力完全地封闭。

　　欧阳明手中的轮回枪轻轻一扫，黑虎也不甘示弱，猛然的扑了过来，锋利的爪子朝着欧阳明的身体抓了过来。

　　“砰！”

　　还没有等黑虎来到欧阳明的身边，轮回枪就拍在它的身上。

　　黑色的老虎倒在地上，它口中吐着鲜血，目光惊恐的看着那个拿着长枪的人族。

　　法则第二步的高手！

　　人族法则第二步的高手竟然来到了这里！

　　他忽然明白了这个人族刚才的话，他为什么会让自己传音了，就算是他们兄弟三个人联手，也不会是法则第二步境界强者的对手。

　　“该死，中计了。”

　　黑虎吐了一口鲜血，张开血盆大口，朝着欧阳明吞了过来，就算是死它也不让这个人族好过。

　　欧阳明面带不屑，轮回枪化作毒龙一般，猛然地刺出。

　　枪尖直接刺破黑虎的嘴巴，洞穿它的身体。

　　“轰隆。”

　　巨大的爆炸声响起，黑虎直接自爆，法则境界的古妖自爆威力十分恐怖，欧阳明却一步未退，阴阳法则之力挡他的身前。

　　小红和大黄急忙地散开，这爆炸的威能无法伤害欧阳明，但是对于他们二人来说却是致命的。

　　烟尘散去，欧阳明身上的法则之力，也开始渐渐地消散。

　　欧阳明掏出玉牌，空气之中尚未消散的古妖血气进入其中，化成七百多个积分。

　　这个黑虎的实力不错，哪怕在法则境界也可以算得上一个高手，可惜它遇到了欧阳明。

　　七百积分进账，欧阳明的脸上带着笑容。

　　山下两道流光飞了上来，是一头斑斓大虎，还有一头白色的猛虎。

　　它们刚上来的时候，正好目睹了黑虎自爆的一幕，两只猛虎目眦欲裂，身上闪过一股暴虐的气息。


第1183章 灭三虎

　　虎跳峡中的三只老虎感情深厚，一起生活了上万年，虽不是亲兄弟，但是比亲兄弟感情更深。

　　“呜嗷！”

　　声音狂暴，其中带着愤怒。

　　斑斓猛虎和白色猛虎大吼一声，两道声波交融在一起，十分的刺耳。

　　小红和大黄急忙封闭了感官，他们知道这两只老虎已经完全暴怒。

　　“小明子，那个大家伙交给我们。”大黄目光盯着斑斓猛虎，它感觉这个猛虎身上气势最强大的。

　　“好。”欧阳明点了点头，小红和大黄二人也应该增加一点实战的经验，这头老虎无疑是最好的陪练。有自己在身边，欧阳明也不用担心他们的安全。

　　欧阳明提着轮回枪，朝着白色猛虎冲了过去，这头猛虎实力强大，已经仅次于欧阳明在星空之中遇到的蛟龙王。若是从前被他遇到，还少不了一阵麻烦，但是如今……

　　欧阳明嘴角轻笑。

　　在对方锋利的爪子朝着自己抓来的时候，欧阳明身体快速地飞天而起，他的速度看起来并不快，却又正好躲闪了白色猛虎致命的一击。

　　白色猛虎一击不中并没有放弃，如同钢棍般的尾巴朝天扫过。

　　猛虎的尾巴如同一把神兵利器，破空而来，带着强大的压迫力。欧阳明这一次并没有躲闪，轮回枪猛然一挑。

　　“锵——”

　　白色猛虎的尾巴固然十分的坚硬，就算是普通的良品法宝都不如，但是和后天道器轮回枪比较起来，依然有极大的差距。

　　这一撞之下，如同金石的撞击。

　　白色猛虎连连后退，它的尾巴好像断裂一样垂在地上，神色狰狞，眼中带着惊骇的神色。

　　尾巴是它最厉害武器之一，强大无比，白色猛虎没有想到，仅仅一招，对方就废掉了自己的尾巴。

　　刚才是头脑发热冲过来，如今它才认清楚了现实，这个人族的实力，远不是他可以比较的。

　　大哥刚才说的危机，难道就是他们。

　　白色猛虎忍着剧痛，再次扑了过来。没有投降也没有求饶，哪怕明知道不敌，也要拼命地冲过来。

　　这就是种族仇恨。

　　人族和古妖从古至今都是敌人，这种观念已经深入他们血脉骨髓之中。只不过经过无数年的努力，人族从食物链的底端，成功地爬了上去，古妖却依旧没有改变自己陈旧的观念。

　　古妖灭杀人族不需要理由，这也是它们灭掉几十城池人族的原因，同样，人族杀他们也是一样，这种仇恨与生俱来。

　　“死吧！”

　　欧阳明眼中闪过一道寒芒，他已经失去陪对方玩下去的耐性了。

　　道义一枪！

　　轮回枪挽起一个枪花，白色猛虎直接被一枪贯穿，鲜血飞溅而出，一个皇者法则境界的古妖再次被欧阳明斩掉。

　　拿出白色玉牌，上面的积分增加了八百多。

　　此刻玉牌上的分数已经接近三千。

　　三千分数，和金色墙壁下方的那些玉牌比较，已经遥遥领先，和第一排前几个人都相差不大。

　　“又增加了八百积分。”

　　中州城主府外面围观的人惊叫一声，这个第九百九十九号，刚刚才增加了七百多，如今又再次增加了八百。

　　这说明什么？

　　说明和这个玉牌对应的人族强者，连续斩杀了两个法则境界的古妖。这两个古妖分数都不低，哪怕在法则境界之中，肯定也是十分强大的存在。

　　“这也太厉害吧？”

　　附近的玉牌都还在几分或者十几分徘徊的时候，这个第九百九十九号已经突破了天际，甚至超越数字排在前十的那些人。

　　有人细细地对比了一下，如今这九百九十九号在第五名，也就是说他已经超越了好几个法则第二步的超级强者。

　　不止是这里，大千世界每一个角落都发现了异常，一个排名九百多的人，超越了法则第二步强者的积分，这也太不可思议了。

　　欧阳明的玉牌在最下面，但是关注度已经非常多。大家哪怕关注前面的几个玉牌，也会不时的瞟一下角落之中的九百九十九号。

　　虽然不知道那个人族强者是谁，但是对方的凶悍强大，已经让无数的人族震惊不已。

　　干掉白色猛虎之后，欧阳明就没有出手，站立在虚空之中，观察小红他们的战斗。

　　小红和大黄虽然已经突破到了法则境界，但是和斑斓猛虎还有很大的差距。

　　这头猛虎的实力，几乎已经达到了法则境界的巅峰，就算是本源之心的妒邪，都不一定是他的对手。

　　古妖和大巫都是远古时代的种族，他们血脉不分高下，巫族的没落和古妖有很大的关系。古妖的血脉强大，同样是站在大千世界巅峰的存在。

　　斑斓猛虎很强，面对小红和大黄二人的围攻，依然游刃有余。

　　它愤怒了。

　　连续死了两个兄弟，这让斑斓猛虎心中的恨意滔天，它很想快速的灭掉这个可恶的凤族还有黄狗。

　　只是可惜，它们两个配合十分的默契，战斗了这么久，也没有让他抓住任何的破绽。

　　斑斓猛虎的心境已经彻底地乱了。

　　它无法解决掉这两个家伙，一旁还有那个人族在虎视眈眈，对于斑斓猛虎来说，此刻只能放手一搏。

　　“他快坚持不住了！”小红的脸上带着喜色。

　　口中喷出一团火焰，蓝色的天凤之火连世界都可以焚灭。斑斓猛虎快速地闪过，即使这样身上的发毛也被烤焦了一片。

　　大黄也急忙出手。

　　猛虎的周围突然出现几个厚重的墙壁，这墙壁的出现限制了猛虎活动的范围，不但如此，地上也出现一条条锋利的突刺。

　　咔咔咔！

　　突刺全部都撞在猛虎的身上，猛虎虽然看起来并没有多大影响，但是皮毛上已经出现一丝丝的血迹。

　　见到这一幕，大黄也兴奋地大叫，“它快不行了，红毛鸟快点烧死它！”

　　小红难得没有计较大黄的称呼，酝酿几秒，蓝色的火焰再次从它的口中飞了出来。

　　这一次更加的旺盛，火焰连成一片，把猛虎移动的范围全部都填满了。

　　看着已经沉入火海的猛虎，大黄眼中带着惊喜的神色。它身体快速的变大，前脚上出现两只钢爪，它快速朝着斑斓猛虎冲了过去，想要给对方致命一击。

　　小红也是同样的想法，见大黄都第一个冲进去了，它也不甘示弱，急忙地跟在后面。

　　就在二人急忙冲到火海前面的时候。

　　忽然一声震耳欲聋的声音响起，大黄和小红没有料到还有这一招，脑袋突然变成了一团浆糊。

　　就在此时，斑斓猛虎从火海之中跳了出来，它身上还发毛已经全部被烧焦，双目血红带着嗜血的恨意，锋利的爪子朝着二人的方向抓了过来。

　　“小心！”

　　欧阳明已经预感到不对，见到这一幕，他大声地叫道。与此同时，身体快速朝着那边飞了过去。

　　小红和大黄这才清醒，但斑斓猛虎的爪子已经到了跟前，眼看着就要抓破它们的喉咙。

　　“去死吧！”

　　斑斓猛虎的声音低沉，仿佛无数的仇恨酝酿在其中。那个人族杀了它两个兄弟，它也要干掉那个人族的两个伙伴。

　　这样一来，大家互相之间都相互扯平了。

　　斑斓猛虎知道自己绝对不是那个人的对手，所以它才处心积虑地布下了这个局。

　　用苦肉计成功地骗住了两个小红和大黄他们。

　　小红和大黄初出茅庐，怎么可能比得上活了上万年的古妖，就轻易中了对方的计谋。

　　眼看着自己就可以干掉这两个小家伙，斑斓猛虎的眼中闪过狰狞的神色。

　　大黄和小红心中一惊，急忙地躲闪，但是斑斓猛虎已经算计了这么久，怎么可能让他们轻易地逃脱。

　　“去地狱报到吧！”

　　斑斓猛虎利爪猛然地抓了过来。

　　大黄和小红二人眼中都带着慌乱的神色，此刻它们已经陷入极度危险的境地。

　　“住手！”欧阳明快速地闪过。

　　“来不及了！你来不及救他们！”斑斓猛虎再次加快了速度，此刻就算是法则第二步的强者，也来不及救下这两个灵兽。

　　“静止！”

　　远处传来一声凌厉的叫声。

　　斑斓猛虎身体忽然一顿，仅仅只有十分之一秒钟，轮回枪已经化为流星一样飞了过来。

　　噗！

　　斑斓猛虎的身体如同被巨石撞击，轮回枪巨大的力量直接带着飞了出去。长枪砸落在地上，深深地没入地下，把斑斓猛虎的身体钉死在地上。

　　“怎么可能？”

　　斑斓猛虎难以置信，在那种情况下，那个人族是怎么做到的？

　　瞳孔之中的光芒开始涣散，斑斓猛虎的心中十分的不甘心，但是它已经没有了机会，轮回枪已经断绝了他的生机。

　　“好险……”

　　欧阳明看了一眼平安无事的大黄和小红，心中仍有余悸，他不应该把这头最厉害的猛虎交给二人。

　　斑斓猛虎在法则境界中已经是最巅峰的存在，而且足智多谋，差一点就成功地换掉二人。

　　若不是自己掌握了时间法则的话……

　　后果欧阳明已经不敢去想象。

　　小红和大黄二人也依旧心有余悸，它们落在地上，脸上带着惭愧的神色。是它们太托大了，若是不中计，对方也无法奈何他们。他们心中明白，没有欧阳明在旁边，刚才的情况他们必死无疑。

　　“小明子，多谢你了。”

　　大黄目光看着被轮回枪钉死在地上的斑斓猛虎。

　　欧阳明朝着猛虎的方向走了几步，抽回轮回枪，才说道：“我们兄弟之间还客气什么？”

　　欧阳明掏出玉牌，准备把这头猛虎尚未消散的精血之气也吸收掉，看到玉牌的时候，他的眼中忽然闪过异色。


第1184章 求救

　　白色的玉牌上出现一道求救信息。

　　求救人是第八号玉牌的持有者，这也就代表着，那人是第二步的超级强者。

　　欧阳明心中惊讶，到底是什么样的古妖，才会让第二步的人族强者都发出求救信息。

　　莫非是遇到了妖王？

　　这个念头才升起，欧阳明就摇了摇头。若真是妖王的话，第二步的人族可能都没有机会使用玉牌求救。

　　应该是一个厉害的第二步古妖。

　　欧阳明思索了片刻，然后就做出了决定。

　　想要成为积分的第一名，杀一些杂鱼烂虾肯定是不行的。虽然刚才干掉那头猛虎，他的积分再次增加了九百多，已经接近四千。不过由于并不知道其他人的情况，欧阳明心中也不是特别有把握。

　　要是干掉一些第二步的古妖，那机会就大大的增加，毕竟古妖强大无比，同等级的人族想要干掉古妖，不是一般的困难。

　　天空万里无云，在千里之外的空中，一个穿着灰色长袍人族的强者狼狈地逃走，追在他身后的是一头金色的大雕。

　　金雕的速度很快，灰色长袍人族用尽了秘法，才保持一些距离，侥幸没有被对方追到。

　　一路上，他发布的许多的求救信息，但是都石沉大海，没有任何的回应。

　　毕竟荒古遗迹太大了，进入这里的第二步强者加起来也才仅仅九个而已。至于那些皇者或者法则境界的人族，见到这个消息之后，肯定是有多远躲多远。

　　玉牌的功效大家都知道，可以收到求救信息，也就意味着对方和自己的距离并不遥远。一个让第二步强者都要求救的恐怖怪物，当然是远远地躲开。

　　距离渐渐的缩短，灰色长袍男再次咬牙，舌尖飙出一道血迹，速度也再次的加快。

　　不是不敢和对方斗，是他已经尝试过了，还差一点就被对方直接一口吞掉。

　　要是再给他一次机会，他绝对不会为了贪图那几个积分，去灭掉那个只有尊者境界的小雕，要不然他也不会被追得如此的疯狂。

　　时间越长，灰袍男子心中越发的着急。

　　“不能这样继续下去，我迟早就会被他追上，那个时候精力损伤，就更加没有反抗的力气了。”

　　灰袍男子心中着急，他心中最渴望的就是出现一个人族第二步强者，他们二人联手就不用害怕这个金雕。

　　这个希望十分的渺茫。

　　第二步的强者只有那几个，分散在偌大的荒古遗迹之中，哪里是那么容易就可以遇到的。而且就算是遇到，对方也不一定会出手相助。

　　人性都是自私的，若不是互相之间熟悉，对方说不定还希望你和古妖拼个你死我活，然后他再出来捡便宜。

　　灰袍男子也没有办法，谁叫他招惹到了这个煞星，关键是他还不是这个金雕的对手。

　　他一咬牙，准备再次用上秘法逃走的时候，忽然看到前方虚空站立着一个瘦小的人影。

　　看到这个人后，灰袍男子却没有任何的喜色，他沉声喝道：“赶快闪开！”

　　进入荒古遗迹中的九个皇者，不能说互相之间都熟悉，但是到了这个境界，记住一个人还是很简单的。

　　这个年轻人明显不是九个第二步强者之一，连第二步都不是来到这里，岂不是自寻死路？

　　“闪开？”

　　欧阳明嘴角闪过淡淡的笑意，他千里迢迢来到这里，可不是为了闪开的。

　　“愚蠢！”

　　见欧阳明并不听他的话，灰袍男子在心中暗骂了一句，他加快速度准备从欧阳明身边传过去。至于这个人的死活，他也顾不上了。

　　就在此刻！

　　那个少年手中突兀地出现一把银色的长枪，身上显露出超过法则境界的强大气势。

　　灰袍男子心中一惊，随即面露狂喜的神色。

　　“法则第二步的强者，竟然是法则第二步的强者！”灰袍男子心中激动不已。

　　虽然他并不认识欧阳明，但是可以确定对方是人族第二步高手无疑，只要是人族高手，对于他来说就是最好的消息。

　　在欧阳明展现出自己法则之力后，灰袍男子停了下来，双脚踩在空中，单手就紧握着长剑。

　　“兄弟助我一臂之力！”

　　灰袍男子看着欧阳明说道。

　　虽然看上去这个第二步强者十分的年轻，但是灰袍男子也并不敢小看他。

　　远处的金雕也停了下来，它的目光死死看着灰袍男子，恨不得把这个家伙挫骨扬灰。

　　只不过，面对两个人族第二步强者，它也不敢轻举妄动。

　　“杀了它可以，积分算我的！”

　　欧阳明目光盯着那个庞大的金雕，然后说出了自己的条件。连第二步强者都被它追得狼狈而逃，积分少说也该有好几千。

　　他如今的积分也不过四千多，若是加上这个金雕，说不定可以直接翻倍。

　　灰袍男子沉声说道：“小兄弟，只有我们两个联手才可以干掉它，你一个人独吞了积分这样不太好吧？”

　　“不用你出手。”欧阳明转过头微微一笑。

　　“你说什么？”灰袍男子以为自己听错了，不让自己出手，他以为凭着他自己的实力就可以干掉这头金雕吗？

　　别人不知道这金雕的实力，他却是深有体会，这头金雕在法则第二步之中，都可以算的上顶尖的存在。

　　他厉声说道：“你不要大意，这头古妖的实力，不是你想象中的那样，你一个人肯定不是他的对手。”

　　“不试试怎么知道不行？”

　　欧阳明握着轮回枪，朝着金雕的方向踏空而去，他这是打算主动进攻。

　　灰袍男子以为这个年轻人疯了，明明有两个第二步强者，他偏偏要自己出手，积分真的比自己的命还重要吗？

　　灰袍男子身为一流门派七星阁的大长老，他见过无数的天骄妖孽，但是还从未见过和欧阳明这样自负的家伙。

　　原本打算出手相助，不过想到刚才对方的语气，灰袍男子心中就一阵不爽，他看着欧阳明的背影眯着眼睛。

　　“先让他吃一点苦头，那个时候他就会求我帮助他。”灰袍男子目光盯着欧阳明，心中思索着这个年轻人是身份。

　　很显然，他并不是自己那九人其中的一个。

　　那也就是说，他是和那些普通的皇者一起进来的，这个世界上有很多的强者喜欢低调，在他看来欧阳明就是其中一个。

　　只不过刚才欧阳明的表现，根本不像是低调的样子。灰袍男子永远都不会想到，欧阳明是进入荒古遗迹之后，才突破到第二步境界的。

　　刚刚突破第二步，却去挑战一个在第二步中都很厉害的古妖，也只有欧阳明有这样的胆子和资格。

　　古妖金雕见那个年轻的人族走了过来，眼中闪过危险的光芒，身体一动，婉若利箭一样朝着欧阳明方向冲了过来。

　　金雕也是一个聪明的古妖，它心中明白，趁着两个人族没有联合在一起的时候，击败其中一个，才是最正确的选择。

　　只有这样，它才有取得胜利的希望，否则一旦二人联合在一起，就算是它也只能逃走。

　　它追了这么久，是为了给自己的儿子报仇，如今大仇未报，怎么能离开这里？

　　古妖金雕的口中吐出一道风刃，淡青色的风刃破空而来，上面带着危险的气息。与此同时，金雕古妖本身也没有闲着，金色的鹰爪朝着欧阳明的面部抓了过来。

　　欧阳明也没有大意，阴阳法则之力全部爆发，黑色和白色的气流在他们身上变成一个护盾。

　　风刃快速而来，把阴阳二气切开一个巨大的口子，在快要接触到欧阳明皮肤的时候才消散。

　　阴阳二气再次地涌动，刚才被切开的那个口子再次恢复如初。

　　“这防御手段不错。”

　　观战的灰袍男子眼中闪过异样的光芒，这个年轻人自傲是有一点的，但是还是有些特殊的手段。

　　刚才他就是被这个风刃折磨得死去活来，才挡住几次，就让他耗费很多的力气。

　　“道义一枪！”

　　欧阳明手中轮回枪挑起一个枪花，长枪之中汇聚无数的灵力，力量完全地爆发，这股强大的力量和金雕的爪子撞在一起。

　　金光闪过，金雕后退几里，凌厉的眼中带着吃惊的神色，空中的爪子止不住地颤抖。

　　刚才这一下，金雕吃了暗亏，它忽略了欧阳明手中的武器是后天道器。就算金雕古妖爪子是最好的武器，但是面对后天道器，还是有不小的差距。

　　后天道器基本上已经是大千世界最顶级的宝贝，哪怕在那个强者如云，大能纵横的远古时代，都十分的稀少，由此可见宝贵之处。

　　金雕古妖吃了暗亏之后，并没有继续的冲上去，它双目凌厉，张开翅膀口中接连吐出三道青色的风刃。

　　金雕古妖对于风系法则之力掌控，已经到了极为高深的地步，实力强悍远超过普通的第二步强者。

　　三道风刃，快速的飞来，带着凌厉的锋芒。

　　欧阳明身体移动，飞到天空之上，险而又险的躲过。

　　那风刃飞过欧阳明之后，并没有消失，竟然掉转了方向，再次朝着欧阳明的后背杀了过来，颇有一种不达目的誓不罢休的气概。

　　“小心！”

　　见欧阳明似乎没有察觉，灰袍男子忍不住大声的提醒。


第1185章 积分暴涨

　　风刃快速地飞来，空气似乎都被切开。

　　三道风刃的味道，就连灰袍中年人都没有尝过，应该可以算得上着金雕古妖的底牌。

　　欧阳明身上阴阳之力环绕，整个人笼罩在黑白的气流之中，在风刃即将刺在他后背上的时候。

　　欧阳明身体快速一转，轮回枪上金光闪过。

　　“锵锵锵！”

　　连续三声响声，三道风刃全部都劈在轮回枪上，轮回枪没有丝毫的变化，上面的光泽反而更加的浓烈。

　　“这是什么武器，竟然有如此威能？”

　　灰袍男子目光盯着欧阳明手中的长枪，目光带着惊疑的神色。他的宝剑是精品法宝，在挡下风刃的时候，都感觉到手臂麻木，仿佛废掉了一样。

　　这个年轻人凭着一把长枪，就轻而易举地就把三道风刃全部都挡住，这一点，就算是他都无法做到。

　　长江后浪推前浪，灰袍男子心中不得不如此感慨。这个年轻人虽然隐藏了身上的气息，但是看上去年纪绝对不大，如此天才诞生，是人族的幸运。

　　挡下三道风刃之后，欧阳明就没有打算被动地挨打，他脚步在虚空一点，身体化成闪电，朝着金雕杀了过去。

　　金雕动作很快，但是身体庞大，想要完全躲避欧阳明的轮回枪，几乎不可能！

　　而且欧阳明的速度也不慢，随着时间法则的加深，欧阳明举手投足之间都带着时间之力。

　　金雕也发觉到了这一点。

　　时间法则虽然微弱，但是配合着欧阳明的轮回枪还是有很大的威力，金雕心中狂怒，却也无可奈何。

　　高手过招，毫厘之间都可以决出胜负，时间法则微弱，但是却限制住了金雕最大的优势速度。

　　轮回枪频频出手，在金雕的身上留下了一个个血窟窿，这些伤口不算什么，给金雕一盏茶的功夫就可以全部恢复。欧阳明可能会给他这个机会吗？答案是否定的。

　　趁你病要你命，这才是生死战斗最需要的精神，和敌人讲义气，那时候死都不知道是怎么死的！

　　远处灰袍男子看呆了，原本还以为那金雕古妖的实力怎么变弱了，现在一看还是那个年轻人太强大。

　　他手中的长枪肯定超越的精品法宝，自己手中精品宝剑根本都无法破开金雕的防御。

　　不但如此，还有那若有若无的是时间法则之力。

　　时间和空间对于普通的修行者来说就是禁忌，没有人会去触碰，因为那完全是浪费天赋。

　　时空法则最强大不假，但是也是所有法则之力之中最困难，一旦陷入其中很可能终身不得寸进。

　　他们七星阁曾经就有一个绝世天才，不到五十岁的年纪就突破到了皇者境界，在七星阁之中艳压群芳，无人可以比拟。就是那个天才因为不屑于其他的法则之力，想要领悟传说之中的时间之力，结果千年没有丝毫的进步，最后走火入魔成为了一个疯子。

　　这样的例子很多，数不胜数。

　　所以时间法则，和空间法则，在大部分人的思维之中，那是远古时代大能才可以触碰的东西。不到那个境界，任何觊觎着两种法则之力的人，都是自寻死路。

　　但是现在他看到了什么……

　　这个年轻的人族竟然掌控了时间法则。

　　时间法则，后天道器！

　　灰袍男子死死地看着欧阳明，瞳孔中惊骇无比，他们人族何时出现了一个如此妖孽的人物。

　　开始灰袍男子还认为，这个年轻人想要单人对抗金雕古妖是痴心妄想，现在看来，对方并不是自大，而是有这样的实力。

　　金雕古妖身上的伤口越来越多。

　　淡金色的发毛上面都沾染着血迹，金雕几乎要发疯了，它明白自己想要战胜对方已经不可能。

　　继续拖下去的话，自己还有生命的危险。那些伤口不大，但是积累在一起也十分的恐怖。

　　目光在灰袍男子和欧阳明身上扫过，金雕古妖露出遗憾的神色，此刻想要报仇已经不可能了。

　　不能报仇，那就要赶紧离开。

　　心中做好决定之后，金雕古妖翅膀一抖，口中吐出一道风刃。在欧阳明躲闪这道风刃的时候，他身体化作长虹朝着天边飞去。

　　“想跑？”

　　躲过风刃之后，欧阳明马上稳住身体，他往前一步，起身就追了过去。

　　“竟然……跑了？”灰袍男子呆呆地看着，说话都有些结巴，这个追了他几万里路的金雕古妖竟然跑了？

　　欧阳明动作也十分的快速，他身体如同奔雷，追到金雕古妖的身后，手中的轮回枪猛然地刺了出去。

　　这一次他没有留手。

　　“灭地！”

　　真元全力爆发，时间法则之力绽放，那朝着远处飞去的金雕古妖身体顿了一下。

　　时间很短，但是却十分致命。

　　轮回枪如同毒龙出山，枪头不停地旋转，上面携带着毁灭的威能，直接没入金雕古妖的身体之中。

　　“噗嗤——”

　　血水喷出百丈高，欧阳明抽出轮回枪，他双脚踩在金雕古妖的后背上，轮回枪再次刺入。

　　这一次，对准的是他的脑袋。

　　血流成河，金雕古妖气息微弱，在空中摇摇晃晃。

　　“砰！”

　　金雕古妖的身体从空中坠落在地上，已经完全失去了生机，欧阳明这才从他身体上挪开脚步。

　　他拍了拍手，然后掏出白色玉牌。

　　玉牌上是三千九百多分，欧阳明回过头看了一眼在远处发呆的灰袍男子，问道：“你现在有多少积分？”

　　灰袍男子一愣，双眼恢复了清明，听到欧阳明的问话，他客气地说道：“我现在有一千二百积分。”

　　说话的时候，他落在地上，看着欧阳明前方的那个金雕古妖，脸上带着羡慕的神色。

　　这个金雕少说应该也有几千积分，若是吸收了绝对可以一夜暴富。羡慕是没用的，这个金雕古妖属于这个年轻人，这是战斗之前已经讲好的。

　　“才这么点？”欧阳明听到灰袍男子的话，眼中带着诧异的目光。对方好歹也是第二步的强者，就算不是靠前的那几个，一千二百积分也太寒酸了。

　　欧阳明这是饱汉不知饿汉饥，他在蟒蛇古妖洞口灭掉了一群皇者，然后又干掉了三个强大的法则境界的古妖，这才有三千多分数，这样的好机会可不是什么人都可以遇到的。

　　“那你多少？”灰袍男子反问道。

　　“目前三千九百多，不过马上就会更多。”欧阳明笑了笑，然后把玉牌放在金雕古妖的脑门上。

　　玉牌上的分数快速地增加，转眼之间已经突破了一万，最后稳定在一万两千多分。

　　这个法则第二步的金雕，为欧阳明直接带来了八千多积分。

　　一万两千多积分这是什么概念，实力同样是第二步的灰袍男子，此刻才一千两百分，仅仅只有欧阳明的十分之一。

　　灰袍男子原本还兴冲冲地打算争夺一下第一的位子，但是此刻看到欧阳明玉牌上的积分，瞬间感觉压力山大，第一仿佛已经成了遥不可及的海市蜃楼。

　　“和你商量一个事情？”欧阳明站起来，转过身子，目光看着灰袍男子。

　　灰袍男子目光诧异，问道：“什么事情？”

　　“想要道器吗？”欧阳明诱惑地说道。

　　灰袍男子眼皮子猛然地跳了一下，道器……他看着欧阳明手中的轮回枪，若是没有看错的话，这把长枪就是传说中的道器。

　　在大千世界，是存在极少的道器，但是那些道器都存在于玄天宗这样顶级的宗门，或者龙族凤族之中。

　　就连他这个一流门派的大长老，道器也仅仅是远远地看过几次而已。

　　“小兄弟，你是在开玩笑吗？道器我当然想要！”

　　灰袍男子并没有掩饰自己的想法。

　　想要就好。

　　欧阳明脸上带着笑容，“帮我取得积分第一名的成绩，我送个你一个定制的道器。”

　　灰袍男子神色大惊，“开什么玩笑，你送要送给我道器，而且还是定制的？”

　　灰袍男子以为欧阳明疯了，他以为道器是什么东西，是街上的大白菜？

　　欧阳明把轮回枪横着握在手中，他说道：“你应该看出来它是一把后天道器吧。”

　　灰袍男子点了点头，这个他当然知道。若不是后天道器，想要斩掉这个金雕古妖，估计也不是那么容易的事情。

　　“这把枪应该是你的本命武器，你不会是打算把他送给我吧？”灰袍男子开玩笑地说道。

　　“当然不会。”欧阳明摇头，他轻笑着说道：“不过，这把后天道器是我锻造出来的。”

　　听到欧阳明说不会，灰袍男子原本还这嘲弄一番。然而听到欧阳明后面那句话的时候，他神色一震，目瞪口呆地看着欧阳明，眼中带着不可思议的神色。

　　“选择帮助我取得第一名，还是离开，你选择一个？”欧阳明不再废话，深褐色的瞳孔看着对方。

　　虽说自己的积分目前已经碾压了一些第二步的强者，但是欧阳明并不能保证自己可以得到第一。

　　第二步强者也是有很大的差距，这个灰袍男子一千二百分，并不代表中州城主、天星府这些名满大千世界的高手也是这点。

　　玄冰碧玉果对于他的价值，远远要高于一个道器，因为道器他可以锻造出来，玄冰碧玉果却只能从玄天宗得到。

　　“怎么样，决定了吗？”欧阳明再次地问道。


第1186章 反超

　　灰袍男子神色挣扎，若是可以确定欧阳明所言不假，他肯定一口答应。毕竟和道器比起来，玄天宗的那点奖励不算什么。

　　而且，他也没有机会取得积分第一名。

　　就算是玄冰碧玉果此等神药，在他心中的价值也远远比不上道器。

　　也正是因为这个原因，他才迟疑。

　　这个年轻人画的饼，很大也很美味，能不能兑现？这是一个问题。

　　思索了一会，他才问道：“我只有一个问题，按理说玄冰碧玉果比不上道器吧，你为什么会做出这样赔本的买卖？”

　　欧阳明笑了笑，淡然地说道：“在你看来玄冰碧玉果比不上道器，但是对于我来说就不一样。它在我心中的价值比道器更高，因为道器我可以自己锻造，但是玄冰碧玉果我却无法凭空变出来。”

　　说完，欧阳明目光看着对方，“这样的答案你满意吗？”

　　“好，我答应你。”灰袍男子看着欧阳明自信的样子，才点了点头。

　　就算是被骗了也没什么，他不会亏什么，一个强者的承诺还是很有分量，何况欧阳明还救过他。

　　欧阳明微微一笑，“明智的选择。”

　　若是对方拒绝，欧阳明也会打消让他帮忙的想法，他不会和一个互不相信的人合作。

　　“我叫李道一，你叫什么？”灰袍男子这才想到，自己貌似还不知道这个年轻人的名字。

　　“欧阳明。”欧阳明抬起头淡淡道。

　　李道一心中思索着这个名字，但是遗憾地发现，他根本没有听说过什么叫做欧阳明的强者，似乎是凭空冒出来的一样。

　　欧阳明的名气在藏龙岛附近还算响亮，但是也仅仅在那附近而已。大千世界很大，藏龙岛却很小。

　　欧阳明暂时收下李道一这个跟班，小红和大黄只能继续留在毒丹世界，它们的存在最好不要让其他人发现。

　　没有浪费时间，达成交易之后，二人就马上离开。

　　外界彻底地沸腾起来。

　　欧阳明积分爆炸一样的增长，让大千世界无数人目瞪口呆。

　　有人惊叹道：“我看到了什么？那个玉牌上的积分竟然瞬间增加了七千多，我们人族那个强者到底做了什么？”

　　在不久前，排名九百九十九的玉牌，仅仅是引起了一部分人的关注。但是如今，每一个关注着金色墙壁的人族，几乎都把目光放在那块玉牌之上。

　　积分暴涨之后，欧阳明已经稳稳排名第一，第二名天星府主也才五千多分而已。

　　“太夸张了，他一定是灭掉了第二步的古妖，这应该是荒古遗迹中，第一个被斩杀的第二步古妖吧？”中州城之中，有人吃惊地问道。

　　“不对，应该是第二个，第一个是被天星府主斩杀的。几个时辰前，天星府主增加了两千积分，应该是杀了第二步古妖。”

　　“虽然不是第一个，但是绝对是最厉害的那一个，这头古妖哪怕在第二步中的都算上顶级的高手，比天星府主那个要厉害一倍以上，真不知道我们人族那个强者是怎么做到的。”

　　这次荒古遗迹的灭妖之战，出现了最大的黑马。第九百九十九号玉牌对应的强者，一步领先之后，便遥遥领先。就连天星府主这样的人族大能，都被强压了一头。

　　至于其他的第二步皇者，他们的情况就更加的惨，大多数都是在一两千徘徊，和李道一并无太大的区别。

　　有了李道一的加入，欧阳明的积分增加得更快了。二人联手，遇到古妖全部斩杀，然后交给欧阳明一个人取得积分。

　　随着时间的推移，每一个人的积分都在增加，但是欧阳明的积分却是增加的最快的那一个。

　　毫无疑问，差距越来越大，似乎第一名已经成为定局。

　　还有一个奇怪的事情，就是排名第八号玉牌，已经很久没有增加一个积分，玉牌也完好无损没有损坏掉。

　　众人心中猜测，这个第二步强者是不是重伤闭关养伤去了，但是也有一些人联想到第九百九十九号玉牌分数的增加。

　　残阳如血，狂风呼呼地刮着。

　　地上枯萎的杂草随着大风，摇摆着脆弱的身躯，有的更是直接被大风卷起飞到天空之中。在不远处的草地上，躺着十几个古妖的尸体，这些古妖每一个都是皇者境界之上的，它们不知道为什么聚集在一起，然后也幸运地死在一起。

　　面对两个第二步的人族顶级强者，迎接他们的只有死亡的命运。

　　“多少积分了？”

　　灰袍李道一目光看着已经起身的欧阳明，对方已经把所有的积分都提取完毕。

　　欧阳明回过头，露出洁白的门牙，说道：“很不错，加上它们已经五万六千多积分。”

　　五万六千多，这就是他们这些天的收获，这些天他们斩杀的古妖已经无法计数。

　　只不过，并没有遇到第二步的存在。

　　李道一声音低沉，“这个分数应该是排名第一。”

　　他们在荒古遗迹中，并没有办法从玉牌之中知道外界的排名，当然也不可能传音出去询问，对于名次只能靠猜测。

　　“不……不能是应该，我要的是一定！”欧阳明目光带着笑意，他瞅了李道一笑道，“我们之前可是说好的，只有我的积分排名第一，才会兑现我们之间的承诺。”

　　“这是自然。”李道一苦笑。

　　在荒古遗迹西边的一座大山上。

　　这座山很大，蔓延无边际。在大山的上方，是一个身穿黑袍的中年人，若是欧阳明在这边，一定可以认得出来，此人就是第一号玉牌的拥有者，那个实力逆天强大的天星府主。

　　天星府主目光在大山中巡弋，不对，准确的说应该是看着大山之中的某一个角落。

　　他喃喃自语，“终于让我找到他们的老巢了，看来积分第一名必然是属于我的。”

　　嗜血蚂蚁，古妖一族之中低级的存在，体型很小，大部分都只是尊者初期的实力。

　　普通的嗜血蚂蚁一只最多也就两三积分，但是架不住它们的数量多。这大山的中间已经被掏空，里面的嗜血蚂蚁不可计数。

　　天星府主眼角带着微笑，他跟着几只嗜血蚂蚁，寻了好久才来到这里，这些宝贝属于他了。

　　他单手一挥，几个蓝色的小旗子就从他的身体之中飞了出去。小旗子一共有八个，每一个上面都是符光闪耀。旗子朝着八方飞了过去，片刻就把整个大山都包围在其中。

　　天星府主双手结了一个奇怪的手印，与此同时，一道乌云瞬间遮蔽了天空。

　　云层之中突兀地出现无数的闪电，刺眼夺目，伴随着滚滚雷音。

　　大山中，无数的嗜血蚂蚁从地下爬了出来，它们的目光看着天空露出恐惧的神色。

　　嗜血蚂蚁智力不高，若是没有嗜血蚁后的统领，和普通野兽并没有多大的区别。但是它们依旧可以感觉到来自于天空的危机。

　　“轰轰轰！”

　　一道雷霆从空中落下，剧烈的轰鸣声在荒古遗迹响起。

　　这雷霆仿佛长着眼睛一样，朝着嗜血蚂蚁最多的地方轰杀而去。片刻，尘烟散去，几十个嗜血蚂蚁瞬间就被轰杀。

　　这只是一个开始。

　　地上的嗜血蚂蚁六神无主地叫唤着，天空之中的雷霆却越来越多，无数的闪电仿佛把天空变成了一个雷霆的炼狱。

　　如同紫蛇一样的雷霆闪过，高山都被轰成了一片平地，无数的嗜血蚂蚁从山体之中爬了出来，它们承受的雷霆的轰击，一片片的烟消云散。

　　那些嗜血蚂蚁想要逃走，却发现它们四周已经被封锁了，整个大山都被雷霆覆盖，它们已经没有了退路。

　　无数的惨叫声响起，声音凄厉，如同鬼神的嚎叫。地下巨石被雷霆劈飞，出现了一个体格比普通嗜血蚂蚁庞大了百倍的大家伙。它身体是血红色，两个眼睛看着天空的人族，带着恐惧和愤怒。

　　它转身就打算再次钻入地下，不过迎接它的却是一道剑芒，坚固的盔甲如同豆腐渣一样脆弱，庞大的嗜血蚁后被一剑斩成了两半。

　　法则皇者，一剑斩杀，蝼蚁而已。

　　雷霆依旧在轰轰地响起。

　　两个时辰之后，雷霆才渐渐的消失。天星府主一招手，几个蓝色的小旗子就从四面八方飞了过来，收回蓝色小旗子，世界恢复了安静。

　　天星府主面色冷峻的看着地面，高大的山脉已经被彻底的夷为平地，地上化为一堆焦土。

　　大山之中隐藏的嗜血蚂蚁，也都在刚才的雷霆中烟消云散。

　　天星府主嘴角露出一丝凛然的笑容，他抬起手，将玉牌扔到了空中。

　　密密麻麻的古妖血气飞入其中，上面的分数更是飞速的增加。一个尊者境界的嗜血蚂蚁只有几个积分而已，这些嗜血蚂蚁实力低微，哪怕在尊者之中也是最低的，但是架不住数量庞大。

　　外界注意到积分墙的众人，此刻已经完全的傻眼，他们人族的大能强者，到底是做了什么疯狂的事情。

　　这积分怎么，抽风了吗？

　　天星府主的玉牌放在第一位，关注到变化的人也是最多的。原本三万多分数暂时排名第二的天星府主，几乎瞬间就暴涨了八万积分。此刻的积分突破了十万，已经超过了九百九十九号那个传奇的黑马。

　　“太厉害了，竟然增加了这么多，这次积分的第一名肯定是天星府主。”

　　积分墙上，天星府主的积分已经遥遥领先，紧跟其后的是九百九十九号。至于其他的人，就算是那些第二步的皇者，也被拉得很远，他们的分数不值得一提。

　　那些只有法则和普通皇者境界的人族高手，就更加的不用说，已经没有人去关注他们。

　　“天星府主这才叫一鸣惊人，不亏是公认第二步最强者。”

　　“第一名估计没有疑问了，那个九百九十九号也很厉害，可惜他遇到了天星府主。”


第1187章 古妖部落

　　在众人的心中，黑马能够做到九百九十九号那样，已经十分的夸张了。

　　一旦那个人从荒古遗迹中出来，必然可以名动天下。

　　只是可惜对手太强大。

　　谁也猜不到神秘的天星府主会有这样的底牌，几万积分的差距，真不是那么好追的。

　　如今积分排名第三的中州城主，还不到两万积分，后面的人就更少。就目前的形势来看，只要不出意外，第一和第二名已经可以确认。

　　欧阳明并不知道他已经被超越了很多，他和李道一二人依旧兢兢业业地斩杀古妖。

　　期间也遇到过一些人族的其他强者，当然，欧阳明也没有和那些人有什么交集。

　　“前方有一个古妖部落！”李道一眼中带着兴奋的神色。

　　古妖部落，那对于二人来说就是积分，很多很多的积分。

　　欧阳明朝着远处看去，脸上也带着喜色，他们快速飞了过去。在部落不远处，他们看到了其他人族强者。

　　“已经有人发现了这里。”

　　欧阳明皱起了眉头。

　　这个古妖部落很大，里面的古妖少说也有上千只。在部落的不远处已经来了十几个人族高手，他们似乎在谋划着什么。

　　“有人来了。”

　　欧阳明和李道一并没有隐藏身迹，才刚走过来，就被那些人族高手发现了。

　　这十几个皇者之中，其中有一半是法则境界，其他的人都是普通的皇者。

　　十几人的目光全部汇聚而来，停留在欧阳明和李道一的身上。

　　欧阳明在大千世界并不出名，而且为了防止九剑皇，还特意地改变了外貌，这些人自然是不认识。李道一身为一流门派七星阁的大长老，实力强大，而且还是前十个进入这里的第二步强者，按理说应该不少人认识。

　　只不过由于被金雕追杀得太惨了，李道一身上衣衫破烂，头发散乱，和那个仙风道骨的样子差距太大。而且连续几天的屠杀也导致浑身是血，这十几个人也并没有认出来。

　　见二人走了过来，人群中走出来一个穿着兽皮的大汉，他目光盯着二人，问道：“你们是什么实力？”

　　“法则境界。”欧阳明淡淡地说道。

　　李道一神色傲然，不屑于回答。

　　欧阳明也替他说道：“他也一样。”

　　两个法则境界的高手？

　　欧阳明的回答让所有人面带异色，虽然进入这里的法则境界的强者不少，数量上还是远低于普通皇者境界。他们以为二人之中有一个法则就不错了，没有想到两个人都是。

　　“空口无凭，我们需要见识一下你们的实力。”大汉目光再次盯着二人。

　　“为什么？”欧阳明问道。

　　大汉沉声说道：“这个地方是我们发现的，我们在这里已经布置了很久，你们此刻来相当于白白的捡便宜。若是你们是法则境界的实力，我们可以让出一份积分，若是只是皇者境界，我们就只好请你们离开这里。”

　　其他人的目光也看着二人，隐隐带着威胁的味道，这个大汉的话，和他们的想法是一样的。

　　“原来如此。”欧阳明笑了笑，展现出一部分法则之力，不高不低，也就普通法则境界的实力。

　　他传音让李道一也配合一下。

　　李道一身上也同样展现出法则境界的实力。

　　见识到二人展现出来的力量之后，那些人才收起轻视的目光。法则境界的实力，对于他们来说，也算的上一个强大的助力。

　　兽皮壮汉和几个人交流了一会，然后才说道：“既然你们都是法则境界的实力，我们可以把你们留下。不过提前说好了，我们在这里已经好几天了，耗费了无数的材料才弄出了一个绝杀阵。积分想要平分是不可能的，灭掉那些古妖之后，给你们两个半成的积分，你们看如何？”

　　“好说，好说。”欧阳明的脸上带着笑容，他目光看着远处的古妖部落，嘴角带着若有若无的嘲讽，然后说道：“半成积分在我看来已经很不错了。”

　　半成相当于积分总量的二十分之一，就算是按照法则境界的实力来看，对于他们两个来说也是极不公平，不过欧阳明却并没有任何的反对。

　　这让的态度让壮汉他们有些摸不着头脑，本来以为还要费一番口舌，甚至需要恐吓一番才可以让对方妥协，完全没有想到对方竟然如此的配合。

　　这倒是让他们有点不好意思了。

　　壮汉说道：“你们不要小看了半成积分，这个古妖部落之中古妖很多，而且还有不少的高手。”

　　二人加入之后，其他人才挪开目光。虽然没有刚才那种强烈敌视，但是欧阳明还是可以感觉到他们刻意营造的距离感。

　　过了一会，人群中一个阵法师沉声说道：“阵法已经准备好了，要不要立刻动手？”

　　“迟则生变，动手吧。”

　　壮汉点了点头。

　　阵法师双手交错，在空中连续点动几下，与此同时，古妖部落之中忽然被云雾遮盖。

　　浓浓的云雾把整个部落完全的笼罩，就连神识都被完全地阻隔，外界看不到里面，里面当然也看不到外面。

　　“这样就可以解决掉那些古妖吗？我看那个部落之中古妖的数量挺多的。”欧阳明眯着眼睛，看着远处的浓雾。

　　那阵法师哈哈一笑，转过身来得意地说道：“他们人多又怎么样，古妖没有脑子，想要破掉绝杀阵几乎不可能。这绝杀阵我特意留下了一条出路，就是我们这边，那出路十分的狭窄，一次只能通过一头古妖。它们从这边出来的时候，我们随便几个人联合出手，就可以将其斩杀。大家还可以轮流分工，不需要多久，就可以把部落之中的古妖全部斩尽杀绝。”

　　“若是他们不出来呢？”李道一冷喝一声，然后问道。

　　阵法师见李道一的态度，心中有些不悦地说道：“他们不出来又如何？他们不出来，那些弱一些的古妖就会无法承受绝杀阵的威力而死在里面，强大的古妖也会消耗本身的精力，一旦他们精力大损我们就杀进去，绝对可以把他们全部灭掉。”

　　听到这个阵法师的话，李道一仅仅是冷笑一声，这次他并没有回答对方。

　　绝杀阵已经启动，那远处的浓雾之中，已经可以隐约闻见血腥的味道。

　　“它们要出来了！”

　　阵法师大叫一声，壮汉朝着身后看了一眼，然后说道：“你们四个先去。”

　　他们十几个人早就已经分工明确，听到壮汉的话之后，四个法则境界的皇者一跃而出，守在绝杀阵出口的方向。

　　最先从里面出来的是一个绿色的小人，看上去和人类有些相似，只是他皮肤是绿色的，头上长着一个尖尖的触角，手中握着一个狼牙棒。

　　“死吧！”

　　绿色小人一出来，迎接他的就是几个法则境界强者的凌厉一击，这怪物只有普通皇者境界实力，瞬间尸首分离。

　　将小绿人的身体随便扔到一边，几个人再次守在出口，很快第二个小绿人也出现了。

　　和第一个实力差不多，同样是皇者境界，手中拿着狼牙棒，身高相比较人类高壮一些。

　　古妖刚刚出现，立刻就被斩杀。

　　浓雾之中血腥味越来越浓，出口那边古妖出现的频率已经快了很多，转眼之间古妖已经倒下了一片。这些古妖之中大部分都是皇者境界的实力，还有一些是尊者境界的。

　　这并不是说部落之中尊者境界的少，其实大部分都是尊者境界古妖，只是他们暂时还没有找到这里，还有不少尊者境界的古妖，已经被阵法直接绞杀。

　　很快，皇者法则境界的古妖也出现了，法则境界的小绿人更加的壮硕，已经比人族高了两个脑袋。

　　他手中拿着一把更加庞大的狼牙棒，刚出现的时候，把狼牙棒横在身前，还当住了众人联合的一招。

　　只不过那一下，也让他受伤了，壮汉他们剩下的几个皇者急忙出手，快速的把他斩杀。

　　“怎么样？看到了吗？”

　　阵法师看着欧阳明和李道一哈哈大笑，他神色得意，似乎在报复刚才李道一的质疑。

　　“就连法则境界的古妖都死了，这个部落所有的古妖都会变成我们的积分。说实话给你们半成的积分我们都亏了很多，就算是不用你们，我们十几人照样可以把他们全部都灭掉。”

　　欧阳明脸上也带着笑容，他的目光看着远处，淡淡地说道：“万一这个部落中，有法则第二步境界的古妖，你们该怎么办？”

　　阵法师面色微变，狰狞道：“混蛋，你瞎说什么！这个部落我们探查了很久，法则境界已经最高等级！”

　　壮汉也回过头，冷喝道：“阵法师说的对，你以为第二步古妖是大白菜吗？这个地方怎么可能会有，还不过来帮忙！”

　　壮汉的心中也颇有怨气，本来他就不想让二人加入其中，只不过二人实力不错，怕伤了和气才没有拒绝。如今见大局一定，白白送出去那么多积分，他们当然不高兴。

　　欧阳明依旧没有动，他站在原地，目光看着出口的方向，神色冷峻。

　　“你们在做什么？”壮汉不爽地喝道。

　　轮回枪“唰”的一声出现在欧阳明的手中，他淡淡一笑，然后说道：“小心了……”


第1188章 再灭第二步

　　若不是因为这些皇者都是人族强者，又是为了屠杀古妖而来，欧阳明还真的不打算提醒他们。

　　出口处，一头拿着大刀的绿色怪物走了出来。

　　这个怪物身高十米，相比较其他的古妖，这个体格并不算很大，但是和刚才出现的小绿人比较，这个体格已经可以算得上是庞然大物。

　　那绿人的实力似乎和身高有联系，实力越强身体也就越高。连法则境界的小绿人身高也就两米左右，这个身高十米，手中拿着大刀的家伙，可想而知实力是多么的恐怖。

　　大怪物一刀斩下！

　　如同星辰坠落，庞大的刀芒，让几个守在出口那边的皇者，心中一片冰凉。

　　“太恐怖了，这个大家伙毫无疑问已经到了法则第二步境界。”

　　“这部落之中，怎么可能会有第二步法则境界的古妖存在？”

　　那个阵法师也彻底地懵了，他刚才还说，他们已经探查过了，绝对不会有超过法则境界的古妖存在。

　　但是现在出现的是什么？现实给了他们狠狠的一个耳光。

　　他们也不去想想，实力到达了第二步境界的古妖，若是打算隐藏起来，岂是他们可以找到的？

　　因为欧阳明提醒过，距离远一点的壮汉几人急忙散开，他们侥幸地躲闪过去。但是那几个守在通道外面的法则皇者，就没有这样的好运。

　　大刀迎面劈来，带着狂暴的气息，几个心中已经完全的绝望。这一刀太快了，把他们完全锁定，根本无从躲避。法则境界的皇者遇到第二步超级高手，只有被秒杀的命运。

　　四人举起手中的武器，只能做出徒劳的抵抗，他们似乎已经可以预感到自己生命的终结。

　　距离远一点的那十人也完全地慌了。

　　法则第二步境界的古妖出现，这完全出乎了他们的意料，那四个法则境界的皇者肯定挡不住。

　　“分开逃！”

　　大家互相看了一眼，心中立刻做出了决定。这个时候已经不是抛不抛弃队友的问题，他们若不离开，肯定会全部都死在这里，而且逃跑成功的几率都十分的渺茫。第二步法则境界古妖的速度，也远不是他们可以比较的。

　　就在大家准备逃走的时候，忽然他们看到一个人影朝着前方走去。

　　那个人就是欧阳明，他一步往前，便来到了出口的旁边，面对第二步古妖手中的大刀，他抬起手中的轮回枪便迎了上去。

　　“他要做什么？”

　　看到这一幕，众人惊呆了。

　　他们都想着怎么逃走，这个年轻人竟然还冲了上去，这样的行为和他们这些抛弃队友逃走的人，形成了鲜明的对比。

　　“他死定了！”

　　“精神可嘉，但是去做不可能的事情就是愚蠢！”

　　壮汉他们心中觉得不可理喻，他们不认为欧阳明可以挡住那个第二步古妖，哪怕仅仅挡住一招。

　　“锵——”

　　清脆洪亮的声音响起，如同锻造锤砸在百炼钢铁上的声音一样。

　　“完了！”

　　出口那边的四个皇者，感觉到自己耳膜几乎炸开，冰冷的刀芒几乎刺透他们的心灵。

　　只是，刀芒并没有落下。

　　几个人抬起头，“我们没死？”

　　他们目光看着上方，那个年轻的身影手中握着一把银色的长枪，正好挡住那怪物的大刀。欧阳明瘦弱的身躯，仿佛一道星辰刺眼夺目。

　　“你们还不打算离开吗？”欧阳明瞥了一眼几人，然后淡淡地说道。

　　四个法则境界的皇者，这才如梦初醒。他们身体一动，快速地逃离这里。他们侥幸地逃过一命，最终的结果如何，依旧无法去判断。

　　壮汉那几人脚步也停了下来，他们身体如同僵化了一般，他们看到了什么。

　　那个瘦小的年轻人，竟然挡住了那个体型庞大的第二步古妖。

　　这么说来，这个年轻人岂不也是……

　　“第二步境界的人族大能！”

　　壮汉他们几个脑海之中轰隆一声炸开，他们刚才竟然如此对待第二步大能强者。

　　“需要帮忙吗？”李道一轻声问道，他身上气势也完全爆发，庞大的压力，四周的那些人一个个感觉到窒息的恐怖。

　　“他也是第二步强者！”

　　壮汉心中终于明白，刚才这个人为什么会对自己不屑了，对方可是人族的顶级大能强者。

　　自己又算得上什么？

　　竟然是两个第二步超级强者！

　　那个阵法师跌坐在地上，他目光惊骇地看着李道一，面色苍白无比，瞳孔之中闪过惊恐的神色。

　　“不用。”欧阳明淡淡一笑。

　　他快速地撤回轮回枪，和这怪物之间分开一点距离。

　　他并不需要帮助，这个怪物相比较那个金雕相差很大，在第二步强者之中，也只能算做中游。

　　李道一也是看出了这一点，才没有第一时间出手，他明白欧阳明可以解决掉那个人。

　　绿色的怪物目光看着一旁堆积如山的同类尸体，他眼中带着愤怒的神色。

　　阵法依旧在持续，每时每刻部落都会有人阵亡，这对于他来说是无法忍受的事情。

　　“你……们……该……死……”

　　几个字一字一顿地从怪物口中蹦了出来，他身体快速一闪，手中的大刀朝着欧阳明的方向劈了过来。

　　他预感到这个人族是最强大的，只要干掉了他，再解决掉其他的人就简单多了。

　　欧阳明轻笑一声，看着朝着自己冲来的绿皮怪物道：“这就对了，你的对手是我。”

　　手中轮回枪同时挥了出去。

　　“大雪崩！”

　　庞大的灵力挥洒而去，一层一层如同狂风暴雨，欧阳明脚步不动，那个绿皮怪物却是“蹬蹬蹬”地连续后退。

　　他的脚步踩在地上，每一步都是一个巨大的深坑。

　　“好大的力量！”

　　十几个人族皇者，心中已经麻木了，这个年轻人的实力太强了。

　　天才！人族什么时候出现了如此的天才？

　　李道一的眼中也带着异色，他知道欧阳明并没有用上全力，他灭掉金雕古妖时候用的古怪招式，此刻还没有用出来。

　　即使如此，那个第二步古妖都承受不住，由此就可以看出来很多的问题。

　　“不知道那个纵横一个时代的天星府主与他相比会怎么样？”李道一心中暗暗地想道。

　　那个人也是一个传奇，横扫同级，镇压一个时代，和天星府主存在于一个时代的天才，他们都是可悲的，因为他们上面有一个永远都无法超越的人。

　　李道一心中也不自觉地把欧阳明和那个惊艳绝伦的天才之间进行比较。

　　结果，他惊骇地发现，若是把二人放在一个时代，天星府主肯定也无法胜过他。

　　欧阳明更加厉害，目前二人的实力比较尚不可知，但是论天才程度，天星府主绝对是比不上这个年轻人。

　　出口那边，古妖再次跑了出来，李道一手一挥，剑气闪过，那个普通皇者境界的绿皮怪物瞬间被斩杀。

　　欧阳明也没有墨迹，脚步朝着前方猛踏一步，轮回枪上一条黑龙出现。

　　“毁天！”

　　伴随着一声怒吼，轮回枪上一条黑龙飞了出来，它的身体快速地变大，几乎瞬间已经遮盖了天际。黑龙呼啸而出，朝着那个绿皮怪物的方向吞噬而去。

　　绿皮怪物目光惊骇，他身体微微发抖，抬起手中的大刀挡了过去。

　　“咔嚓！”

　　绿皮怪物手中那精品等级的大刀，断裂成两半，他的身体也被他庞大的黑龙一口吞下。

　　无力！绿皮怪物感觉自己浑身失去了力量。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅而起。

　　轮回枪直接穿过绿皮怪物的身体，把他的身体直接刺穿，庞大的身躯轰然倒下。

　　绿皮怪物的身体倒在地上，他的胸口上，出现一个水桶大小的窟窿，里面空空如也。

　　十几个人族皇者布置的阵法，也在这一击之下，完全地消散，前方的浓雾散开，里面是一个个神色恐怖的古妖。

　　“杀了他们！”

　　欧阳明朝着李道一看了一眼。

　　剑芒闪过，李道一已经飞身而起，剑芒一扫，十几个古妖瞬间就被斩杀成两半。

　　欧阳明也同时起身，朝着古妖部落的其他人杀了过去。

　　杀古妖，不需要理由。

　　为千万人族报仇，同样也是为了自己的积分，为了玄冰碧玉果。

　　那些人族都惊呆了。

　　他们目光看着已经倒下的庞大古妖，他竟然死了……

　　一个第二步的古妖，就这样轻易地死了？

　　虽然吸收掉这个古妖，他们的积分会增加很多，但是没有人敢这样做。他们看着古妖部落的方向，那里已经血流成河，二人如死神的镰刀一片片地收割着古妖的生命。

　　半个时辰过去。

　　世界彻底地安静了下来，古妖部落已经没说一个幸存者。

　　欧阳明浑身是血，如同从地狱归来一般，李道一看上去也更加的狼狈，身上也被血液浸透。

　　欧阳明拿出玉牌，放在那个第二步古妖的身前，积分瞬间增加了四千多个。

　　四千多的积分，说明这个怪物的实力，在第二步古妖之中，已经可以算得上中游水准。

　　目光在部落中扫过，欧阳明又看了一眼壮汉他们，淡淡地说道：“这些积分，分给你们半成如何……”


第1189章 提醒

　　仅仅只有半成的积分，这么多皇者去分配，平均下来每个人肯定不多，不过却没有人敢有异议。

　　这个比例是他们之前给欧阳明二人的，何况他们的生命都是被对方救下。若是没有欧阳明，在那个第二步古妖出现的时候，在场绝大多数人估计都会当场陨落。

　　没有人敢去和法则第二步的高手谈条件，他们只能默默去接受。欧阳明收取了九成半积分之后，他玉牌之中的分数，已经暴涨到了十万多。

　　没有到十一万，但是已经相差不大。

　　这个分数同样已经突破了天际，把后面的人已经彻底地甩开。

　　欧阳明的心中还算是满意，进入荒古遗迹中，他已经斩杀了两头第二步的古妖，还灭掉了这么多的皇者古妖，其他人想要超越他，恐怕不太容易。

　　欧阳明并不知道天星府主的分数已经在他之上，毕竟就算是玄天宗掌教那样的顶级大能，也不能算无遗策。

　　这次分数的暴涨，再次引起了轰动。

　　那个排名九百多的黑马，突然之间增加了五万积分，这让守着看玉牌墙的人，心中震撼不已。

　　谁说那个黑马比不上天星府主的？

　　众人心中怒吼，刚才天星府主突然增加到十一万积分，大家都觉得大局已定，第一名肯定是天星府主。

　　没有想到这才转眼之间，又再次出现地变故，这个排名九百九十九号的超级黑马，再次让所有人大吃一惊。

　　十万多积分，这是一个恐怖无比的数字，距离天星府主的积分也仅仅几千。

　　几千积分，对于那些普通的皇者甚至法则境界的高手来说，可能是一个天文数字。他们就算在荒古遗迹之中厮杀到所有古妖灭绝，都不一定可能积攒到那么多的积分。

　　但是对于天星府主和这个神秘的九百九十九号而言，简直太轻松了，可能不需要半天就可以追上来。

　　“他们到底做了什么？”

　　有人心中不可思议地想道，数万积分，这需要屠灭到多少的古妖？就算是法则境界的古妖都需要斩掉一百个才可能。

　　荒古遗迹之中，有那么多的古妖吗？

　　在外面的人，都不知道荒古遗迹里面是什么情况。但是从玉牌破碎的情况来看，荒古遗迹之中也并不是地狱的难度，因为到目前为止，也仅仅只有五分之一的人陨落在其中。

　　这说明里面也不可能有那么多厉害的古妖，要不然的话，怎么可能大部分的人都相安无事。

　　大千世界人族疆域，无数的目光都看着这个放着玉牌的金色墙壁，他们都被刚才的分数增加给震撼到了。

　　天星府主是人族顶级强者，镇压一个时代的妖孽人物，那个神秘的九百九十九号是什么人？

　　这是一个疑问，没有人知道，恐怕只有等人从里面出来才可以知道。

　　第一名的归属问题，再次扑朔迷离，虽然支持天星府主的人肯定还是更多，但是却没有人敢确认第一名肯定是他。至少那个神秘的高手也有希望，这个希望甚至已经占据了三成左右。

　　这是一个热闹的话题，几乎在大千世界每一个角落，都可以听到议论的声音。人族疆域的十大商会都开了赌局，为这股火热的气氛再次增加了不少的热度。

　　玄天宗剑门主峰。

　　王长风的书房里面，摆放着一个水晶，里面的景象就是那玉牌墙。身为剑门的首席长老，王长风并没有去荒古遗迹，掌教离开，他们这些高手都需要留在宗门。

　　在这里的还有两个人，蒹葭和天星府的张随仙。

　　三人的目光都看着水晶球，看到遥遥领先的天星府主，王长风和张随仙的目光都带着笑容。

　　王长风对于有这样的儿子感觉到骄傲，张随仙的心中更多的是崇拜。

　　只有蒹葭有些闷闷不乐的样子，好像是父亲的分数越高，取得第一名的机会越大，她就更加的不高兴。

　　“这次看来府主是稳了。”张随仙面带笑容地说道。

　　“天星的实力，哪怕在整个大千世界都是顶级的存在。同为第二步巅峰，就算是我都可能不是他的对手，有这样的成绩也是理所当然。”王长风摸了摸自己的胡子十分满意地说道。

　　蒹葭却赌气说道：“还没有到最后一刻，谁也不能确定第一名，我就觉得肯定有人会超过他。”

　　蒹葭的话刚刚说完，水晶球就出现了变化，那个也被他们重点观看的九百九十九号，突然之间积分增加了数万，也同样突破了十万积分大关。虽说距离第一名还有几千的距离，但是这点积分差距根本就不算什么。

　　蒹葭眯着眼睛，差点兴奋得跳了起来，她激动地说道：“我就说吧，肯定会有人会超过他的，神秘强者，你一定要加油哦！”

　　少女捏着拳头，为那个陌生人加油打气。

　　突然而来的变故，让王长风和张随仙都愣住了，这个神秘的人物也在他们的重点关注之中。

　　不久前，天星府主分数暴涨，他们还以为会稳操胜券，没有想到这个家伙也不甘示弱。

　　在看蒹葭的样子，二人苦笑一声，这个丫头和他那个父亲还是不对头。想来也是，一个三岁就想离家出走的孩子，怎么可能会和那个古板刻薄的父亲融恰地相处？

　　“蒹葭，你应该支持府主，他可是你的父亲。”张随仙无奈地说道。

　　王长风倒是呵呵一笑，“蒹葭支持谁，那是她的自由，我们不需要干涉，人族有这样的强者出现，这对于我们来说也是一个好消息。”

　　“大人，觉得府主还有百分之百的希望吗？”张随仙有些担忧地问道，“府主出山之前，曾经传音告诉我，他拿下这个玄冰碧玉果，是为了送给大小姐。这些年府主虽然表面上不说，但是心中却是对大小姐十分的亏欠。”

　　蒹葭面色微微一变，这个大小姐说的并不是她，她在天星府主中充其量只是一个小小姐。

　　她知道张随仙说的那个人是她姐姐，姐姐伤了根基，但是对她却十分的宠爱，蒹葭也是因为自己的姐姐，才对父亲产生如此大的怨念。

　　王长风沉声说道：“百分之百肯定不可能，不过天星的胜算还有七成以上，若是给他一点压力的话，这个胜算还会增加很多。”

　　“给压力？怎么才能府主压力？必须要让府主知道有人要超越他。”张随仙愣了一下，随后目光朝着蒹葭看了过去，眼中带着几分的异色。

　　“不要看我，你们知道，这是不可能的。”蒹葭想都没有想就拒绝了。

　　荒古遗迹和外界是完全封闭的，外面的人和里面根本无法交流，但是也有例外。天星府主早年寻到了一件宝贝送给了小女儿，这个东西可以使父女二人心意相通，就算是不在一个位面都可以相互沟通。

　　“蒹葭，府主现在需要你的提醒。”张随仙说道。

　　“不行，我是绝对不会提醒他，这不公平，对于其他人不公平。”蒹葭找了一个借口。

　　王长风也转过头来，也打算劝一下，毕竟天星府主名声在外，若是让一个无名之人夺去了第一的名头，这不就是给别人机会踩着他成名。而且这玄冰碧玉果可是玄天宗第一灵宝，珍贵无比，就算是他都弄不到。

　　只不过王长风还没有说话，蒹葭的脑袋就摇着如同拨浪鼓一样，“不听不听，王八念经。”

　　二人互相看了一眼，都表示十分无奈。

　　顿了一下，张随仙继续说道：“这有什么公平不公平的？你这样做，府主就会屠杀更多的古妖，为人族做出更多的贡献，这是好事情啊。而且那玄冰碧玉果可是有逆天改命的功效，大小姐的身体你也是知道的，你忍心让她一辈子都无法修炼吗？府主实力强大，可以保护她一时容颜不变，但是却无法让她寿元无尽，若是千年万年之后，你想想……”

　　蒹葭脸色苍白，这句话对于她的冲击很大。在天星府中，对她最重要的人就是姐姐。一个不能修炼的人，就算是如何延寿，也不可能活到万年。想要万年之后，姐姐就会香消玉殒，蒹葭的心中就如同被针扎了一样。

　　沉默了片刻，蒹葭才极不情愿地说道：“我可以提醒他一次，但是这并不代表我会支持他。”

　　“好好，我们知道。”

　　“蒹葭最乖了。”

　　蒹葭伸出白皙的小手，“心心快点出来吧。”

　　话音刚落，在蒹葭伸出去的那个手中，出现一个闪着红色光芒的小石头，石头是心的样子。蒹葭的精神力沉入其中。

　　荒古遗迹之中，灭掉一山嗜血蚂蚁的天星府主心中格外的不错，悠闲地走在山路上。

　　忽然他脸上带着喜色，伸出手，他的手中同样也出现一个心脏形状的透明小石头。

　　石头上传来少女清脆的声音：“老混蛋，已经有人十万多分了，马上就要超越你，你赶紧杀古妖，把玄冰碧玉果给姐姐带回去。”

　　声音的最后还带着一个哼字。

　　天星府主严肃的面容舒展，嘴角带着微笑，过了好一会，见心心上没有声音传来，他恋恋不舍地把它收回身体中。

　　看着前方，双目之中精光闪烁，天星府主身体瞬间充满了力量！


第1190章 密谋

　　荒古遗迹某一个偏僻的角落。

　　妖王抬起头看着不远处那个背剑的人族，眼中闪过仇恨的目光。

　　简直阴魂不散！

　　妖王暂时没有打算和人族作对，只是想要养好自己的伤势。人族高手却咄咄逼人，他好不容易躲过了一个，没有想到又再次遇到了第二个。

　　“你又是什么人，和玄天宗那个老匹夫之间是什么关系？”妖王目光谨慎，若是全盛时期，他根本不在乎眼前这个人族。只是可惜他才刚刚复活，身体之中的力量十不存一，随便一个第三步境界的人族高手，都可以追得他落荒而逃。

　　这个人也是第三步的存在。

　　天上的老者目光阴鸷，他沉声地说道：“你难道没有看出来，我和那个人有什么不同吗？”

　　“不同？”

　　妖王目光一凝，然后吃惊地说道：“你是人族，但是你却不是这一界的人。”

　　对方没有隐藏气息，妖王仔细一看，立刻就发现了不同。这个人族和大千世界的法则之力并不相容，只是凭借了某一种宝贝，才将这种排斥的力量减少到最小的范围。

　　九剑皇哈哈一笑，目光玩味的在妖王身上扫过，淡淡地说道：“看来你并不愚蠢。”

　　“你是哪一界的人，来大千世界到底有什么阴谋，为什么要来找我？”妖王眼中防备的神色更胜。

　　另外的世界，到了妖王这个境界肯定知道，他同样也明白域外之人对他们大千世界虎视眈眈。

　　九剑皇微微一笑，“第三世界天道盟。”

　　“什么，天道盟，你们要做什么？”妖王语气震惊，目光之中带着不可思议。

　　妖王心中知道天道盟这个名字，那是一个庞大的宗门，统一了整个第三世界。天道盟在第三世界的地位，比玄天宗在大千世界还要厉害十倍以上，差不多相当于人族和龙凤二族的总和。

　　这样一个庞大的宗门来大千世界做什么？

　　他们的目的……

　　妖王心中一片冰凉，莫说是现在，就算曾经他全盛时期，面对天道盟都要仰望。

　　九剑皇淡淡一笑，“我们要做什么，不需要你去考虑，我知道你需要什么。我已经准备了无数的妖族精血，这些精血可以把你的实力恢复到巅峰状态。”

　　“你们要什么？”妖王不认为对方会白白地把东西给他，妖族精血那是他如今最迫切需要的东西。只是如今荒古遗迹中到处都是人族，玄天宗那个老东西又在四处地寻找他，只要他显露了一丝气息，马上就会面临被追杀的命运。

　　以他曾经的实力，想要恢复到巅峰状态，需要的精血数量极为庞大，估计要把整个荒古遗迹屠戮到一半以上才有希望。

　　九剑皇眼中带着笑容，“果然直白，我就喜欢你这种痛快的人。我知道在荒古遗迹之中，有一个极品道器叫做破天梭，只要你把那个东西交给我，我就可以把所有的妖族精血就交给你。”

　　“你要破天梭！”妖王巨大的眼珠子瞪大，他看着天空之中的九剑皇，“你们这是打算……”

　　他的眼中带着挣扎的神色。

　　他知道对方的目的，破天梭是可以破开世界壁垒的宝贝，对方需要那个东西结果不言而喻。

　　第三世界和大千世界之间空间壁垒阻隔，一个九剑皇过来已经耗费了极大的代价，想要送其他人来几乎不可能。

　　但是有了破天梭，对方就可以输送很多的高手过来。那个时候大千世界将会是谁的大千世界，这还是一个未知的问题。

　　第三世界那可是比大千世界早发展了亿万年的古老世界，对于它的入侵，大千世界拿什么去抵抗？

　　见妖王面带犹豫，九剑皇手中出现一个玉瓶然后扔了过去，等妖王接下玉瓶他才说道：“这是我们天道盟给你的见面礼，里面都是妖族的精血，应该可以让你的实力恢复三成左右，剩下的我拿到破天梭之后再给你。”

　　玉瓶看起来不大，但它是一个空间装备，里面的血液很多，填满一条小河都不在话下。

　　这些东西都是妖王如今最需要的，若是实力恢复了三成，他面对那个玄天宗高手就可以从容不迫地离开，不至于有再次陨落的危险。

　　他布局了无数年，才侥幸复活，可不想这么早早地就再次离开这个世界。

　　九剑皇淡淡一笑，继续诱惑地说道：“你放心，我可以代替天道盟保证，不论我们做什么事情，都不会损害你们古妖族群的利益。我们保证让你们可以正大光明地出现在这个世界上，让你们成为大千世界的主人之一。”

　　这句话让妖王动容了。

　　“你想要破天梭也可以，我只有一个问题，你们到底要做什么？你们是打算灭掉大千世界的三族，把这里变成你们第三世界的附属世界？”妖王目光盯着九剑皇。

　　九剑皇微微皱眉，这个问题他本来不愿意回答，不过看到妖王坚决的样子，他才缓缓说道：“我们并没有这个目的，毕竟第三世界已经足够大了，我们天道盟管理那边都十分的吃力。你们第五世界对我们的吸引力并不是很大，我们需要破天梭的主要原因是……”

　　九剑皇顿了一下，他目光凛然地说道：“你若想要知道，就必须先起誓，不允许告诉任何人。”

　　妖王并未犹豫，他看着天空沉声说道，“天道在上，我饕餮起誓，绝对不把一会听到的事情传出去，若有违背，神形俱灭！”

　　“好。”九剑皇点了点头，他语气森然地说道：“我想你应该听说过，通天仙路……”

　　“什么！”妖王面色惊骇，这个名字似乎，是某一种禁忌的存在。

　　他神色慌乱，沉声道：“难道……”

　　九剑皇冷声说道：“你猜得没错，通天仙路很快就会再次的开启，我们天道盟的大长老预言，这一次仙路开启的地方，就是在你们大千世界之中，现在你应该明白我们的目的了吧。”

　　“行，我帮你。”妖王声音低沉，他目光闪烁，没有人知道他心中在想着什么。

　　妖王饕餮打开玉瓶，把里面的妖族精血一口吞下。

　　血液在身体之中流淌，片刻，饕餮妖王的身上显露出一股恐怖的气息。

　　九剑皇站在不远处的天边，看着这一幕他脸色不好，妖王的身体可以恢复，但是他的却……

　　“该死的混蛋。”九剑皇神色狰狞。

　　上一次在本源之心中，他被那神秘的骨龙一招打伤，已经伤到了根本。如今不仅实力降低了很多，还残留着严重的伤势，没有恢复的办法。也许只有回到第三世界天道盟之中，才会有机会化解，但是想要回去谈何容易。

　　妖王饕餮身上的气息越来越强大，九剑皇忽然抬起头，朝着远处看了一眼，天空之中一道白色的身影快速地飞来，转眼之间已经横跨了十万米的距离。

　　看到此人，九剑皇脸色微变，背后的宝剑突兀地飞了出来，身上的气势完全的爆发。

　　“是域外之人！”

　　天上雷霆一般的声音响起，玄天宗掌教沉声喝道。他的眼中也带着吃惊的神色，大千世界已经很久没有域外之人出现了。

　　一个古妖王者，一个域外之人，他们两个勾搭在一起，怎么可能会有好事情？

　　“掌教大人别来无恙。”九剑皇冷笑一声说道。

　　玄天宗掌教并没有回答九剑皇的话，他的目光看着地上的妖王，脸色微微一变。

　　“铮——”

　　长剑脱手而出，凌厉无比的剑芒绽放，朝着妖王的方向猛然斩杀了过去。

　　他看出来了，这个妖王正在恢复实力。

　　一旦让他成功了，后果不堪设想！玄天宗掌教必须要阻止。

　　九剑皇背后的巨阙宝剑也同时飞出，巨阙挡住了玄天宗掌教的宝剑，这让正在恢复实力的妖王侥幸的逃过一劫。

　　妖王不能死，至少目前肯定不行。

　　在拿到破天梭之前，他必须要让妖王活着！

　　九剑皇身体化为阵阵残影，他握住巨阙剑，朝着玄天宗掌教迎面劈来，不让他有第二次出手的机会。

　　玄天宗掌教放弃目标，转头和九剑皇战斗在一起。九剑皇的实力虽然不及他，但是同样是第三步不容忽视。

　　无数的剑芒在空中闪耀，仿佛璀璨夺目的烟花。

　　“锵锵锵！”

　　长剑和巨阙剑撞击在一起，发出震耳的声音。二人的武器都是后天道器等级，荒古遗迹的天空都被剑气划破，破碎之处的无数空间乱流。

　　九剑皇毕竟是有伤在身，而且虽然有宝贝，但是还是被大千世界排斥。

　　论战斗力而言，和玄天宗掌教还是有很大的差距，一招两招之间看不出来什么，时间一久，很快就力不从心。

　　连续的对拼之下，九剑皇的嘴角嘴角已经流出血迹，他目光一凝，朝着远处喝道：“饕餮还不过来帮忙！”

　　黑光闪过，二人战斗的这一会，妖王的实力已经勉强地恢复了三成。他脚步拔地而起，巨大的拳头朝着玄天宗掌教轰杀过去。被追杀了那么久，他心中的火焰早就已经抑制不住，此刻完全地爆发出来。


第1191章 加入战局

　　玄天宗掌教实力惊人，以一敌二都丝毫不落下风。

　　妖王的实力仓促恢复了三成，距离巅峰状态相差甚远，九剑皇又是有伤在身，二人联手也占不到任何的便宜。

　　天空之中，剑光纵横。

　　三人打得昏天黑地，日月移位。荒古遗迹中，不少强者都可以感受到这边强大的能量爆发。不过没有人来这边，大家都是远远地躲开，这边的战斗根本不是其他人可以参合的。

　　在这段时间，欧阳明和李道一也斩杀了一些古妖，如今积分已经超过了十二万。

　　两个第二步高手合作，效果不是一般人可以比较的。

　　但是就算是这样，他们和天星府主之间的差距却越来越大。那个家伙似乎吃了某种神秘的药丸一样，疯狂地屠杀，积分已经逼近十五万大关，只不过欧阳明和李道一并不知道。

　　“好强大的力量！”

　　李道一和欧阳明二人飞在空中，他们忽然感觉到前方爆发出强大的力量，这力量就连第二步强者都感觉到战栗。

　　李道一双目看着前方，沉声说道：“在万里之外，应该是玄天宗掌教大人和那个妖王两个动手了。”

　　“妖王？”

　　欧阳明眼中带着疑惑，“妖王很厉害吗？”

　　李道一语气严肃，“当然厉害，妖王是古妖中最强者的称呼，普通的妖王都是第三步境界的大能。传言还有更加强大的妖王，就连我们人族第三步的大能强者都无法抗衡！”

　　欧阳明眼睛死死地看着前方，他感受比李道一更加的清楚。他从那边还感觉到三股气息，其中还包括混进来的九剑皇。若是他没有感觉错的话，此刻玄天宗掌教，应该在面临妖王和九剑皇二人的围攻。

　　“妖王的积分应该很多吧！”欧阳明嘴角微微上扬。

　　李道一瞪大了眼睛，不可思议，“你不会是想打妖王的主意吧，我劝你还是打消这个想法。妖王的实力根本不是我们可以抗衡的，你应该知道第二步和第三步之间的差距有多大。”

　　“不试试怎么知道不行？”

　　欧阳明起身朝着前方飞去。

　　李道一面色大变，大吼道：“欧阳明，你是不是疯了？你这是在自寻死路！”

　　欧阳明并没有理会他，依旧朝着那边飞了过去。欧阳明可以感觉到玄天宗掌教并没有落在下风，而且自己的实力也不是曾经可以比较的。全力爆发之下，欧阳明自信，就算是面对九剑皇也可以挡住几招。

　　若是没有其他人，欧阳明绝对不会去触霉头，但是有玄天宗掌教在那边，就值得他去冒险一次。

　　欧阳明是在等待一个机会，一个两败俱伤的机会。

　　风险大，收获必然也不会很大。

　　若是干掉妖王，他的积分必然排名第一，可以得到玄冰碧玉果，当然找机会干掉九剑皇，才是他最终的目的。

　　见欧阳明并没有回头的打算，李道一脸色挣扎，过了一会，才一咬牙也朝着那边飞了过去。

　　妖王是很强大，但是有玄天宗掌教这个人族大能在那边，也并不会一定被牵连。他和欧阳明同行这么久，不能看着他如此的冒险。

　　北风呼啸，欧阳明站在远处目视着前方。

　　那边的战斗还依旧在继续，九剑皇和妖皇联手，也只能和玄天宗教主斗了一个不相上下。

　　“天剑式！”

　　九剑皇大喝一声，空气中凝结成一条万丈的剑芒，剑气冰寒如同万年不化的冰雪。

　　冰雪飞来，天空似乎被冻结一般。

　　“吃我灭天一爪！”妖王饕餮身体也快速地膨胀，他凌厉的爪子在空中划过，庞大的爪子遮天盖地。

　　打了这么久，二人已经有了火气，都用上了自己的底牌。

　　玄天宗教主面色不变，面对二人，他依然保持着风度。他目若星辰一般灿烂，随即冷哼一声。

　　“剑来——”

　　后天道器级别的宝剑从远处飞了过来，一把剑变成了两把，然后再次变成四把，剑的数量越来越多，密密麻麻遮盖了天际。

　　“锵锵锵！”残缺的空间已经变得风雨飘摇。

　　强大无边的气势从三人之间荡开，朝着远处飞去。大地被掀开，黄沙遮蔽了天空。欧阳明神色不变，他身上法则之力出现，把战斗的余波挡住。

　　虽然已经是百里之外，他们三人的战斗，依旧可以把这里的晴空撕碎。那恐怖的光波，就算是皇者境界的高手都无法抵抗。

　　流光闪过，李道一也从远处飞了过来。

　　落在地上，他就急声地说道：“欧阳明，我们快点离开这里。”

　　在李道一心中，第三步太强了，根本无法抵抗。战斗的余波尚且都如此厉害，若是对方故意针对他们，他们两个根本无法逃走。

　　而且还有三个人。

　　李道一看着远处，三人之中其中一个是玄天宗掌教，另外有一个是遗迹中的那个妖王，他吃惊地是另外一个人。

　　身为人族的一员，他为什么要选择帮助古妖，和人族作对？

　　李道一想不明白，他也没有去多想，因为这个地方不宜久留。

　　“我不会离开这里。”

　　欧阳明眼中精光闪过，妖王和九剑皇联手都不是玄天宗教主的对手，这对于他来说是一个好机会。

　　这样的机会只有一次，若是错过了，想要报仇的话，还不知道要等到什么时候。

　　九剑皇并不存在于此方世界，若是让他回到了第三世界，那个时候想要报仇的话，估计就更加的困难。

　　李道一不知道欧阳明的想法，此刻他心中只想离开这里。

　　“为什么？”李道一狠狠地问道。

　　那可是第三步大能强者之间的战斗，根本就不是他们可以参和的好不好，留在这里只有危险没有任何的好处。若是玄天宗教主胜了还好，万一玄天宗教主败了，那结果……

　　李道一不相信妖王和那个神秘的强者，在发现他们的情况下，还会放过他们。

　　欧阳明嘴角扬起，“那三人之中，有人和我有仇。”

　　他并没有欺骗李道一，欧阳明看得出来，李道一是真心为他着急。

　　“他们有人和你有仇？”李道一失声叫了一句，然后震惊说道：“你开什么玩笑，第三步的大能怎么会和你有仇？”

　　“信不信由你。”欧阳明目光转了过去，再次盯着战场。

　　“你在这里莫非是想要……”李道一似乎察觉到了欧阳明心中疯狂的想法，他急声地说道：“这不可能的，我不知道那三人哪个和你有仇，但是可以肯定的是，你想要捡便宜肯定是不可能的。第三步强者就算是拥有一口气，就可以先把我们斩杀掉。”

　　李道一没有想到欧阳明竟然会有如此疯狂的想法。

　　欧阳明并没有把李道一的话放在心中，他沉声说道：“放心吧，我心中自有分寸，若是没有绝对的把握，我是不会冒险的。”

　　说话时候，光波再次飞了过来，欧阳明身上法则之力闪过，把他们都挡在外面。

　　“你一定是疯了！”李道一察觉到欧阳明心中的坚决。

　　“和你有仇的那个人是谁？”李道一再次地问道。

　　欧阳明指着前方，淡淡地说道：“就是那个拿着大剑的人族，他叫九剑皇，并不是这个世界的人。”

　　“竟然不是这一界的人，难怪……”

　　李道一刚才心中的疑惑也解开了，怪不得他会帮助妖王一起对付玄天宗教主，原来并不是这一界的人族。

　　“你们为什么会有仇？”李道一问道。

　　欧阳明目光变的寒冷，“我身边两个很重要的人，都因为他死去。”

　　那边的战斗越演越烈，三人绝招频出，已经演变成了生死之战。玄天宗教主开始掌握了主动，不过在九剑皇和妖王都用出全力之后，也渐渐地丧失了主动权。

　　三人之间你来我往，妖王和九剑皇的身上，都带着不同程度的伤势，玄天宗教主脸色也同样不好。

　　“玄天掌教，若是继续战斗下去，我们很可能两败俱伤，就此罢手如何？”一招过后，九剑皇双脚踏在虚空之中。

　　妖王目光血红，身上伤痕累累。

　　“你妄想！”玄天掌教目光一寒，根本没有和对方商量的想法。

　　若是只有九剑皇一个还好，如今他和妖王勾结在一起，二人无论是在密谋着什么，对于大千世界的人族来说，都绝对不会是好消息。

　　“剑来——”

　　玄天掌教再次一招手，无数的剑芒在他的脚下出现。

　　他一抬手。

　　“去！”

　　剑芒闪过。

　　无数宝剑的虚影乍现，朝着九剑皇和妖王飞了出去，一层一层，层层叠叠。这一次剑芒更加的恐怖，玄天掌教已经爆发了极限的力量。

　　九剑皇和妖王面色也齐齐一变。

　　他们没有料到对方如此的决然，连一丝喘息的就会都不给他们留下。

　　二人无奈，只能再次迎着了上去。

　　轰隆！

　　空间彻底地破开，裂出一个巨大的口子，九剑皇身躯颤抖和妖王一起落在地上。

　　玄天掌教的嘴角也带着血迹。

　　宝剑扎入地面，才强撑住稳住自己的身体。

　　“机会来了！”

　　欧阳明目光一凝，轮回枪顿时出现在手中，他脚步一动，一步就已经是千米之外。

　　“小心！”

　　李道一传音说道。


第1192章 大动作

　　李道一知道无法阻止欧阳明，心中只能祈祷。

　　他希望妖王和那个神秘强者，真的失去了战斗力。

　　欧阳明身体宛如奔雷一般，空气中留下一连串的幻影，空气传来炸裂的声音。

　　九剑皇三人都转过头，他们的目光看到了欧阳明。几人眼中都带着惊讶，法则第二步的人族高手，他要做什么？

　　“不要过去！”

　　似乎看明白了欧阳明的动作，玄天宗掌教大吼一声，他以为欧阳明冲过来是为了帮助他。

　　欧阳明的脚步并没有停止，轮回枪在空中挽了一个枪花，带着雷霆一般的气势，朝着九剑皇的方向杀了过去。

　　“他要做什么？”

　　“杀我？”九剑皇眼中带着诧异的神色。

　　九剑皇神色渐渐地变得漠然，他怎么也想不到，一个只有第二步的蝼蚁，竟然要挑衅他。虽然他已经连续两次受伤，本身的实力十不存一。

　　九剑皇并没有第一时间认出欧阳明的身份，地灭鼎镇压了他本身的气息，而且还改变了模样。

　　还有一个原因，这个不畏生死的年轻人是第二步的实力，相比较在本源之心中欧阳明，实力提升了一个等级，九剑皇这才完全没有联系到一起。

　　“找死！”

　　九剑皇脸色微变，一个蝼蚁竟然敢挑衅他，这让他感觉到了侮辱，单手在巨阙剑上一拍，一道剑光就飞了出去。

　　剑气凶猛！

　　第三步高手随意一击，就不是第二步境界可以承受的。实力越厉害，等级之间的差距就越大。

　　大千世界历史上，出现过皇者境界战胜法则境界的先例，几大圣地之中的顶级天才，在皇者境界都有希望战胜普通的法则强者。但是这并不代表第二步有挑战第三步的实力。

　　若是说法则和皇者之间相隔一条小河，第二步和第三步之间就是隔着无边无际的大海。

　　另外一道剑芒也闪过，玄天宗掌教也出手，帮助欧阳明挡住了这一招，欧阳明并没有趁机后退。

　　妖王大吼一声，张开血盆大口吞了过来。

　　欧阳明神色一凝，他身体快速闪过，灵巧地躲过了妖王的攻击。

　　妖王并没有想到，这个第二步法则境界的人族速度这么快，头顶上被“蹬蹬蹬”地踩了几脚。他暴怒回头，只见欧阳明已经从他的头上飞跃过去，长枪闪烁着光芒，朝着九剑皇的脑袋刺了过去。

　　“毁天——”

　　欧阳明大吼一声。

　　身上全部的气势随着一句话狂暴而出，黑龙从轮回枪上飞了出来，宛如狂龙出海、蛟龙吐息，无数的枪芒朝着九剑皇绞杀而去。

　　“是你！”

　　见到这一招，九剑皇心中终于知道眼前这个年轻人是谁了。

　　气息可以改变，样子可以改变，但是绝招却无法改变。当初欧阳明就是凭着这一招从他手中侥幸逃走，九剑皇怎么可能会忘记？

　　“对，就是我！”

　　黑龙张开巨口，猛然地咆哮一声，然后朝着九剑皇吞噬而去。

　　九剑皇面色不变，他抬起手，巨阙剑朝着黑龙斩了过去，他冷声说道：“同样的招数对我来说是没用的，你这一招很不错，只是你的实力太弱了。”

　　九剑皇并不认为欧阳明可以伤害到自己，他错误地估计了欧阳明如今的实力，这个年轻人在法则境界都可以从他的手中逃走，如今若是没有一点把握，怎么会轻易地出手。

　　吃下这一记剑芒之后，黑龙并没有消失，只是稍稍变淡了一点，九剑皇的一剑，并无法阻挡住欧阳明的攻势。

　　只是此刻，长枪已经近在眼前！

　　九剑皇来不及再次挥剑，只能举起巨阙剑挡在自己的身前。

　　“锵！”

　　轮回枪猛然地刺在巨阙剑的剑身上，枪头不停地旋转，黑龙猛然地扑过去，把九剑皇完全地吞入其中。

　　九剑皇的身体如同断线的风筝一样倒飞出去，身体更是爆炸一样的疼痛。

　　“怎么会，怎么可能？”

　　九剑皇心中难以置信，这个在本源之心被他追杀的年轻人，此刻为什么拥有如此强大的力量？

　　就算是他如今实力十不存一，就算他深受重伤，也绝对不是一个普通的第二步皇者可以抗衡的。

　　但是如今……

　　九剑皇的身体重重地砸在地上，脸庞着地，上面被摩擦得血肉模糊，头发散乱，如同丧家之犬。

　　他还从来没有如此地狼狈过。

　　“好厉害！”

　　玄天掌教先是震惊随后面带喜色，兴奋地说道：“我帮你挡住妖王，先杀掉他！”

　　欧阳明已经出手，自然是毫不留情，他快步追了上去，轮回枪再次一挑。

　　“灭地——”

　　为了干掉九剑皇，欧阳明用上了自己如今最强大的两个绝招，空间仿佛被定格，在这一枪下，就连九剑皇身体也顿了一下。

　　“这是时间法则！”

　　九剑皇感觉自己的呼吸都十分地难受，这一枪他挡不住，若是让对方刺在身上必死无疑。

　　他一咬牙，面色狰狞，忽然血光闪过。

　　九剑皇化为红光，瞬间就消失不见了。

　　轮回枪落地，砸在地上，大地出现一个百米深的巨坑，但是九剑皇又再次消失了身影。

　　“日他娘的！跑了？！”

　　欧阳明落在地上，缓了一口气，眼中闪过茫然的神色，他是怎么跑掉的？刚才的速度为什么会如此的快？

　　“小兄弟不要惋惜，第三步强者都有很多的底牌，并不是那么容易杀死的。而且刚才那个家伙逃走，耗费了极大的代价，如今怕是连第三步的实力都无法稳住，你也不必去担心他的报复。”

　　玄天宗掌教再次出手和妖王战斗在一起，刚才玄天宗掌教吞下了丹药已经恢复了不少真元，此刻完全地碾压。

　　妖王和九剑皇不同，他才刚刚复活，身上没有任何的宝贝，又被玄天宗掌教死死地看住，想要逃走都十分的困难。

　　玄天宗掌教一剑劈了过去！

　　妖王饕餮快速地后退，眼中带着惊慌的神色。

　　欧阳明也快速转身，果断抽出地上的轮回枪，朝着前方猛然就是一枪。

　　妖王正好是朝着他这个地方退了过来，如今后背上到处都是破绽，既然无法杀掉九剑皇，这个妖王欧阳明却不能错过。

　　“噗嗤！”

　　轮回枪如同毒蛇一样，直接穿过妖王的身体。没有任何护具在身的妖王，就算是身体坚固，也无法挡住欧阳明手中的后天道器。

　　“嘶啦！”

　　欧阳明抽出轮回枪，与此同时一道剑光再次地劈来，妖王的身体直接被劈成两半。

　　“成功了！”

　　远处观战的李道一，开始心情十分的紧张，看到这一幕之后，他差点兴奋地叫了起来。

　　虽然难以想象，若是不是亲眼所见，李道一绝对不会相信，但是欧阳明做到了，他成功改变地战局。

　　欧阳明不出现的话，胜负无法确定。但是如今，在欧阳明加入之后，两个第三步的大能一死一逃。

　　两个人都和欧阳明有直接的关系！

　　这是何等的战绩？

　　李道一身体激动得抖动，他发现自己彻底地看不透那个年轻人。

　　“前辈，这妖王的积分，给我吧？”

　　欧阳明苦笑一声，虽然他那一枪已经足以致命，但是最后妖王却是被玄天宗掌教一剑斩成两半。

　　看了一眼欧阳明腰上的玉牌，玄天宗掌教先是愣了一下，随后哈哈大笑，“自然是你的，我又没有玉牌，要积分有什么用？”

　　玄天宗掌教是这一次灭妖之战的主导者，而且还是第三步高手，他若是参加比赛的话，绝对没有人可以竞争过他，那样一来比赛就没有任何的意义。

　　“多谢前辈。”

　　欧阳明脸上挤出一丝笑容，掏出玉牌在妖王身上扫过，玉牌上的数字快速地增加，变化的数字看得人眼花缭乱。

　　妖王的积分有多少？

　　没有人知道，就算是此刻玄天宗掌教也不知道。

　　这头饕餮妖王全盛时期强大无比，张口就可以吞天灭地，就连玄天宗掌教自问也不可能是他的对手。正是因为这个原因，他才这么执意地要干掉对方。否则妖王的实力恢复之后，后果不堪设想，那对于人族来说将会是一场灾难。

　　幸好灾难已经被平息了。

　　玄天宗掌教目光看着欧阳明，眼中带着满意的神色，这个年轻人简直就是他的福星，若是不是他突然地冲出来，后果他也无法预料。

　　“小小年纪，就有如此的实力，怕是天星那个家伙都比不上。”玄天掌教心中感慨地说道。

　　分数依旧在增加，很快就已经突破了二十万大关。

　　积分的算法是根据古妖的血气来判定的，这头妖王血气雄厚，就算是一万头皇者古妖都无法比的上。

　　李道一飞了过来，他先是恭敬地给玄天掌教行礼，然后目光看着玉牌，他脸上带着喜色……

　　这么多的积分，必然是第一无疑，什么天星府主、中州城主全部都靠边站吧，谁能在荒古遗迹灭掉妖王？

　　没有人可以，欧阳明却做到了。

　　李道一十分地兴奋，欧阳明排名第一，那他的后天道器也就稳了。只是不知道欧阳明会不会兑现诺言，毕竟对方的实力不是自己可以比较的，李道一心中也很忐忑。

　　外界也彻底地疯狂了。

　　在积分接近的时候，所有人都关注着欧阳明和天星府主。

　　那天星府主十一万积分之后，并没有停下来，好像是预感到有人要追上一样，分数不停地增加，大多都是几十几百。

　　反观那个九百九十九号神秘强者，在突破十万积分之后，沉寂了好久，这让那些支持者们十分地着急。

　　十大商会甚至改变了赔率，欧阳明胜利的赔率从一比三，变成了一比五。

　　就算是这样，大多数的人都还是买了天星府主，毕竟他本来就是领先，而且持续才是王道。

　　此刻，众人都懵了。

　　持续算什么，大力、猛，才是决定性因素。

　　那积分牌脑子抽筋了吗？这是什么情况，那个神秘的强者做了什么？

　　所有人的目光都盯着玉牌，他们都看着那不断增加的分数，到底多少才会停下来……


第1193章 妖王宝藏

　　玄天宗剑门，王长风长老的书房中。

　　三人目光都死死地盯着水晶球里面的画面。

　　忽然，一道清脆且带着不可思议的声音，打破了宁静。

　　“我发财了……”

　　说话的就是蒹葭，虽然听从爷爷还有张随仙的要求，她提醒了父亲一下。但是她的心中，是绝对不支持那个混蛋。

　　为了表明心迹，蒹葭让玄天宗剑门的弟子帮她买那个神秘强者会赢，而且压上了自己全部的身家。

　　三百五十万上品灵币，翻五倍是多少？

　　蒹葭掰着自己葱白的手指，开始计算着这个数字。

　　“王长老，那边会不会是弄错了吧，怎么可能一下子增加这么多，这都已经六十万了。”

　　张随仙的眼中带着不可思议的神色。

　　他知道积分的规则，知道积分是多么难得，那个神秘的九百九十九号，到底是灭掉了什么恐怖的东西，才一下子增加了五十万积分？

　　“按理说是不会有错的……”王长风的声音也有些不确定。

　　玉牌是不会有错的，但是眼前的情况却太让人震惊了，身为剑门的大长老，王长风都觉得有些荒谬。

　　“若是没有出错的话，府主大人怕是输定了。”张随仙面色有些不好，沉声沉声说道。

　　他们已经尽了最大的努力，甚至还说动蒹葭提醒了府主，府主也一度拉开了距离，积分突破到了十五万。

　　但是现在，却被人一招绝杀。

　　那个神秘强者不但超越了府主的积分，而且还是完全碾压。不止是天星府主，所有人都被那个神秘强者踩在脚下。

　　“是真是假，我们在这里无法判断，不过掌教大人在那边，他肯定会主持公道。”王长风神色漠然。

　　原本高兴的蒹葭，听到二人的对话又再次惆怅起来，赢了钱虽然很高兴，但是这样一来，姐姐的灵药就没了。

　　那么多的灵币其实都是意外赢来的，蒹葭心中也认为那个混蛋会取得第一。只是她心中不想承认，并用行动表名自己的心迹。

　　没想到却出现了意外，那个人真的赢了。

　　“爷爷，姐姐的身体永远好不了吗？”蒹葭仰起小脸看着王长风问道。

　　王长风目光带着宠溺，安慰道：“那倒不是，芍药那孩子虽然坏了根基，还是有希望恢复。我和你父亲都会全力地寻找解决的办法，帮住她恢复曾经的天资。”

　　王芍药就是蒹葭姐姐的名字，她曾经也是一个妖孽天才，和天星府主十分的相似。

　　“那玄冰碧玉果真的可以恢复姐姐的根基吗？”蒹葭问道。

　　王长风摇了摇头，苦笑说道：“玄冰碧玉果是神品灵药，也是我们玄天宗的至宝，但是却不是恢复根基的效果。”

　　“骗子！”蒹葭鼻子抽了抽，气愤地说道。

　　张随仙摸了摸鼻子只能苦笑，刚才他们是欺骗了蒹葭，若不是扯上蒹葭的姐姐，恐怕这个固执的少女，肯定不会联系府主。

　　荒古遗迹中。

　　欧阳明看着玉牌上的数字，眼中带着笑容。

　　六十万积分，恐怕没有人可以超越自己。

　　毕竟在整个荒古遗迹中，妖王级别的大能只有一个，而且还被自己斩杀掉了。

　　玄冰碧玉果稳了！

　　欧阳明心中十分的激动，加上玄冰碧玉果，他已经凑齐了九转金丹需要的两种灵药。

　　只要炼制出了那传说之中的九转金丹，那……

　　欧阳明的心情异常地兴奋，他估计是如今大千世界之中，唯一有机会堪破法则境界的生灵。

　　法则后面的境界到底是什么？

　　欧阳明想到了本源之心的大悲龙神，想到了在往生洞里面出现的刑天虚影，想到了自己精神之海中的那个神秘白衣男子。

　　他们必然都是法则之后的存在。

　　法则之后，似乎都和远古时代有着千丝万缕的联系。至于如今的大千世界，第二步都是顶级高手，第三步就已经称作绝世大能强者。第三步等级的强者寥寥无几，每一个都如同玄天宗掌教一样，拥有常人无法匹敌的权势和地位。

　　“我们现在该出去了吧？”李道一目光看着玄天掌教。

　　如今妖王已经死了，荒古遗迹之中的古妖也已经十不存一，留在这里已经没有多大的意义。

　　“不。”玄天宗掌教微微一笑，“我先带你们去一个地方，解决掉那里，我们就可以离开了。”

　　三人腾空而起，如同流星闪过，欧阳明和李道一跟着玄天宗掌教的后面。

　　几人离开之后，荒古遗迹上方的空间乱流之中，出现一道黑色的虚影。

　　若是欧阳明在这里的话，绝对可以认出来，这个家伙就是刚才被他们灭掉的妖王。

　　妖王是死了。

　　但是他用秘法逃走了一丝的真灵，这点真灵之中的力量微不足道，但是却让他有再次复活的希望。

　　“他们走了，我该出去了。”

　　妖王真灵看着已经离开的三人，准备从空间乱流之中飞出去，这里十分的危险，一不小心可能彻底地魂飞魄散。

　　不过就在此刻，妖王真灵的背后，突然出现一个黑影，那黑影一张口就把它吞到了肚子里面。妖王怎么也不会想到，他千辛万苦地逃出这一点真灵，却变成了其他人口中的美食。

　　空间乱流出现了波动，那黑影从里面钻了出来。

　　“大千世界，我终于回来了。”

　　虚影在空中变化成一个人形的模样，竟然是在本源之心被欧阳明灭掉的凤心筱。

　　“该死的欧阳明！这一次我的杀戮法则一定会圆满，到那个时候就是你的死期！”凤心筱阴鸷地目光看着远方。

　　“我的身体已经消亡，这个妖王的身体刚刚好。”虚影钻入妖王残缺的身体之中，身体上闪烁着黑色的光芒。

　　上面的伤口渐渐地消散，被劈成两半的妖王身体，也渐渐地恢复在一起。

　　妖王慢慢地起身。

　　“这简直就是一个完美的身体，要不了多久，我就可以恢复到曾经的实力，就可以快速地把杀戮法则堆到圆满。”

　　妖王的身体飞了起来，很快就消失在空中。

　　几个时辰之后。

　　欧阳明三人来到了一座高山之中。

　　玄天宗掌教双目看着前方，说道：“这里就是荒古遗迹中古妖的总部，也是那个妖王被镇压之前的宫殿，里面肯定有许多好东西。”

　　远远的，欧阳明就可以看到山峰之中活跃了很多的古妖，大概有几千个，不过在其中并没有感觉到第二步的存在。

　　“先灭掉他们，然后在把古妖的宝藏拿出来，这一次的行动就可以结束掉。”玄天掌教淡淡地说道。

　　“那就杀吧。”

　　欧阳明目光也看着前方，轮回枪上流光闪耀。

　　李道一神色严肃，同时也抽出自己精品等级的宝剑。

　　三人飞入大山之中，很快，大山之中就响起了无数古妖的哀嚎，这是一场屠杀。

　　守在这里的古妖，都是妖王的忠实拥护者，同时也是荒古遗迹之中古妖残留的核心力量，所以他们必须要死。

　　半个时辰之后，世界彻底地安静，大山之中散发着一种浓浓的血腥味道，这些古妖产生的积分也都成为了欧阳明囊中之物，很快他的积分再次增加了十万。

　　所有人都已经麻木了。

　　欧阳明成为第一毫无疑问，就连玄天宗掌教这个第三步的超级大能，都帮助他刷分，欧阳明若是无法取得第一，那真是天理不容。

　　灭掉大山之中的古妖后。

　　玄天宗掌教飞到一处山巅之上，他抬起手中的宝剑，朝着下方猛然地一挥手。

　　顷刻之间，地动山摇，庞大的山峰被切割成两半。

　　在山峰的中间出现了一片庞大的建筑群，这里就是妖王曾经的宫殿，几人飞了过去。

　　宫殿之中空无一人，神识扫过，很快玄天掌教就找到了藏宝阁。

　　藏宝阁之中宝贝随便堆积在地上，各种灵药法宝数不胜数。

　　玄天掌教目光看着欧阳明，淡淡地说道：“这一次灭妖行动，我们玄天宗要付出巨大的代价，这些宝贝可以正好弥补我们玄天宗的损失。不过你的功劳很大，我可以让你在其中任选一件当做奖励。”

　　“那我就不客气了。”欧阳明拱手说道，可以选择一件宝贝，欧阳明已经很高兴了。毕竟这个地方，玄天宗掌教早就已经知道，可以得到那些积分自己就算是赚的。

　　欧阳明目光朝着宫殿藏宝阁看了过去。

　　这个藏宝阁和龙族的没有办法比较，但是里面也都是珍品的东西，只是数量上少了一些而已。

　　欧阳明看到许多可以锻造成道器的材料。

　　还有一些珍品的灵药，六品七品的灵药随处可见。这么宝贝若是放在大千世界中，每一样都会引来皇者的争抢。

　　欧阳明并没有着急做出选择，他目光继续观察，每一样东西都不愿意错过。忽然，他注意到远处的架子上放着一块土灰色的石头。

　　石头看上去平淡无奇，但是欧阳明却可以从上面感觉到庞大的灵气。

　　“那是什么东西？”

　　欧阳明快步走了过去，然后问道。


第1194章 神秘梭子

　　玄天宗掌教慢步走了过来。

　　看到架子上的石头后，他丝毫不觉得奇怪，淡淡地说道：“这个东西叫做原石，是宇宙中最珍贵的矿石之一。它其中蕴含的灵气是上品灵币的百万倍以上，而且还可以不断地从宇宙中吸收灵气补充，只要不损坏永远都可以使用。”

　　解释完之后，玄天宗掌教微笑地说道：“这可是一个不错的宝贝，就算是在我们玄天宗，也仅仅珍藏了三块而已，对于修炼来说有莫大的好处，你要不要考虑一下？”

　　李道一眼中带着羡慕的神色，也说道：“原石还有一个作用，你若是把原石埋在灵气充足的地方，它会无时无刻地吸收灵气，这个地方以后很可能就会形成一片灵石矿脉。”

　　欧阳明心中有些意动，这个东西绝对是一个宝贝，李道一和玄天掌教都没有必要去欺骗他。

　　至于李道一说的灵石矿脉，欧阳明只是笑了笑，就算是有这个好处，对于欧阳明个来说也没有作用。哪个灵石矿脉不是无数年才可以形成的，欧阳明可没有那个耐心。

　　思索片刻，欧阳明给了玄天掌教一个歉意目光，然后说道：“我还想再看看。”

　　“无妨，你随意。”

　　欧阳明继续朝着前方走去。

　　宝库的面积并不是很大，欧阳明很快就走了一遍，里面的宝贝很多，还有许多不认识的。

　　这些宝贝之中，最好的有三个，一个是刚才那个原石，还有一株九品灵药，另外一个是一把道器铁锤。

　　欧阳明本身就可以打造道器，而且也不会使用那么奇怪的武器，那把铁锤对于他毫无吸引力。

　　放弃掉这个，就剩下原石还有那株叫做暗香紫荆花的九品灵药，欧阳明目光在两种宝贝上扫过几次。

　　最后停留在原石上。

　　至少这个原石对于他的修行还有很大的作用，九品灵药虽然也十分的珍贵，但是还需要其他的极品灵药才可以炼制出丹药，欧阳明实在不想在继续为需找灵药而劳心费力。

　　“就选那个原石吧。”欧阳明在心中暗暗地想道，他脚步朝着摆放着原石的架子走了过去，伸手准备把原石拿起来。

　　平白无故得到一块原石，这对于欧阳明来说也是意外惊喜。不过就在指尖刚要碰到原石的时候，欧阳明忽然停了下来。他的目光看到原石的后面，那个地方放着一把古铜色的梭子。

　　梭子看上去平淡无奇，似乎根本就算不上什么宝贝，也正是因为这个原因，欧阳明才注意到它。

　　这里可是妖王的藏宝阁，可不是什么东西都有资格放进来的。

　　欧阳明倾斜着身子，把那把古铜色的梭子拿了起来，他面色微微一变，欧阳明感觉到体内地灭鼎微微跳动了一下。

　　“这莫非是一个好东西？”

　　欧阳明心中一喜。

　　毕竟地灭鼎可是先天灵宝级别的超级宝贝，可以引起它注意的东西，肯定不可能只是一把普通的梭子。

　　打定主意，欧阳明收回目光，说道：“我就选择它了。”

　　玄天宗掌教和李道一二人都愣了一下，他们都以为欧阳明会选择那个原石，没有想到对方选择了这个破梭子。

　　这个东西有什么用？

　　李道一的目光注意这梭子，似乎经历过无比悠久的岁月，梭子上的古铜已经长满了青色的铜锈，看上去朴实无华，感觉不到任何宝贝的气息。

　　“欧兄弟，你真的选择这个东西吗？那原石可是好东西，我们七星阁一个都没有，还有那九品灵药……”李道一感觉欧阳明简直就是在浪费机会。

　　“小友你确定了吗？”玄天掌教目光也在梭子上看了一眼，然后问道。

　　欧阳明肯定地说道：“我已经确定了。”

　　反正这个机会是白得来的，欧阳明也就选择赌上一把。这个东西万一真的是什么宝贝他就赚大了，就算什么都不是，也没有什么大不了的。

　　欧阳明收回了梭子后，玄天掌教这才一挥手，把所有的宝贝全部都收到空间装备之中。

　　这一次上千人族高手进入遗迹灭妖，每一个人或多或少都会有一些积分，玄天宗需要为这些积分买单。

　　清空了宝库之后，几人再次地飞起来。

　　“我提前出去准备一下，一天之后，你们就可以从这里出来。”玄天掌教化作流星，消失在天际。

　　目送着玄天掌教离开，欧阳明也没有想着继续屠杀古妖。进入这里差不多已经有半个月的时间，大部分的古妖都被人族让杀掉了，想要找一个出来都十分的困难。而且如今七十万积分在手中，欧阳明也不在乎那一点。

　　“终于结束了。”李道一收回目光，玄天掌教的意思已经十分的明白，明天这次屠杀古妖的行动就会结束。

　　这次的第一名毫无疑问肯定是属于欧阳明的，李道一的目光有些火热。

　　欧阳明感觉到他的目光，笑了笑，问道：“你打算要什么样的道器？”

　　此话一说，李道一心中立刻激动起来。

　　看来这个年轻人并没有忘记掉自己的承诺。

　　李道一辛辛苦苦跟着欧阳明身边快一个月，以至于如今的积分还是一千两百多，甚至有一些法则境界的强者积分都超过了他，也算是付出了不小的代价。

　　他为了什么？还不是为了后天道器！

　　“欧兄弟，我想要一把宝剑……”李道一激动地说道。

　　欧阳明松了一口气，宝剑在所有武器之中，算是简单一些的，若是对方要什么道器铠甲之类，欧阳明或许还会感到苦恼，但是宝剑就不算什么。

　　“好的，我记下了。”欧阳明微微一笑，“从这边出去，我就会帮你打造。”

　　“多谢欧兄弟。”李道一再次感谢。

　　时间过得很快，一天时间眨眼就过去了。

　　积分墙上的排名没有出现任何的变化，排名第一的依旧是九百九十九号，那七十多万的积分，看得众人头晕目眩，感觉自己好似在梦中。

　　排名第二的是天星府主，虽然这几天他的积分也是快速地增加，但是差距却根本无法填平。

　　荒古遗迹一个偏远的角落，天星府主收回玉牌，他的脚下是一头法则境界的古妖。

　　“终于突破十八万积分了，看来这第一名肯定是我的了。”天星府主心中十分地兴奋。被女儿提醒过之后，天星府主一刻都没有停息，甚至还斩杀了一头第二步的存在，这才勉强突破了十八万积分。

　　“不知道蒹葭说的那个人现在多少分了？”天星府主心中默默地想到。

　　身体之中的心心使用没有反应，他掏出心心，上面并无光芒，这让天星府主心中微微有些失望。

　　他试着联系一下对方，但是也没有得到任何的回应，这样的情况也不是一次两次了，天星府主并不见怪。

　　“这荒古遗迹之中的古妖越来越少了，我寻找了这么久，才找到一个，看来马上就要结束了。”

　　天星府主再次飞到空中，不过他还没有寻找到另外一个古妖的时候，玉牌上突然闪烁着光芒，里面传来玄天掌教发过来的消息。

　　“结束了！”

　　每一个玉牌的持有者都接触到了这个消息。

　　“终于结束了。”

　　一个个人族强者看着玉牌，脸上都带着喜色，这一段时间的战斗，让每一个人族都疲惫不已，不少人甚至都付出了自己的性命。

　　“走吧，该回去了。”

　　“是啊，这么多积分，可以为我的孩子换取一个内门弟子的资格。”

　　“不知道第一名是谁，估计是天星府主吧。”

　　一道道流光在空中闪过，所有人都朝着同一个方向飞了过去。

　　欧阳明来到聚集点的时候，这里已经来了几百人，还有人陆续从远处飞了过来。

　　四周的人互相谈论着他们在荒古遗迹之中的见闻，有的商量着怎么去使用他们获得的积分。

　　也有人同伴死在古妖手中，神色不太好。

　　“小家伙，你多少积分？”一个法则境界的中年人从空中飞了过来。

　　中年人就落在欧阳明的身边，然后随口问道。

　　欧阳明笑了笑，回答道：“七十万而已。”

　　“七十积分？”

　　中年人并没有听清楚，他鼓励地说道：“看你年纪也不大，能够有七十积分已经很不错了，应该可以换一件不错的法宝。”

　　“不，你听错了，我说的是七十万积分。”欧阳明纠正对方的话。

　　这次那个中年人听清楚了，他目光呆滞，随后哈哈大笑，“小家伙，你也太会吹牛了吧？七十万积分，开什么玩笑？你知道七十万积分代表着什么吗？”

　　中年男子的话声音很大，四周不少都听到，他们也面色古怪的看着欧阳明。

　　“七十万？”

　　“吹牛也不在心中想想可能吗？”

　　那些厉害一些的法则皇者，看着自己玉牌之中一千多或者几百积分，在听这个年轻人的话，感觉他们活的时间虽然长一些，但是这脸皮子还是不如年轻人啊。

　　“天星府主来了！”

　　不知道谁惊喜地叫了声，所有人的目光都朝着天空看了过去。


第1195章 积分第一

　　天星府主穿着一袭黑色的长袍，踏空而来。落在空地上，黑袍自然地飘在身后显得威风凛凛。

　　“府主好。”

　　“见过府主。”

　　……

　　四周的人急忙热情地招呼，天星府主可是人族公认的顶级强者，在这荒古遗迹中，除了玄天宗掌教估计没有人可以于他抗衡。

　　大家心中都十分好奇，天星府主身上的积分是多少？

　　几个提前到来的第二步强者，乐呵呵地走了过来，身为同一个等级的强者，他们看上去随意了不少。

　　“天星兄弟，这次你一定收获颇丰吧，可不可以给兄弟几个透露一下，这一次你一共弄到了多少积分？”赵珏峰笑呵呵地说道。

　　身为一个主城的城主，赵珏峰的地位丝毫不比天星府主差多少。

　　四周许多人都竖起了耳朵，这个问题也是大家想要知道的。虽然在心中都猜测，天星府主肯定会是这次积分排名第一，但是具体多少分数大家并不知道。

　　“赵兄！”

　　天星府主微微一笑，然后说道：“这次兄弟侥幸，灭掉了不少古妖，一共攒下来十八万积分。”

　　“多少？”

　　“十八万！”

　　……

　　四周的人惊呆了，怎么会这么多。

　　积分可不是那么好得到的，法则境界的强者，大多都在几百积分徘徊。

　　就算是那些已经到了第二步境界强者，多一点如同赵珏峰也就三万多，至于其他人都在一两万徘徊。至于李道一，他的积分都给了欧阳明，并不具有参考性。

　　这句话若是其他人说出来，自然不会有人相信，但是天星府主说出来的就不一样了。

　　众人心中明白，天星府主不可能在这个事情上说谎，也就是说他肯定有这么多的积分。

　　“这也太夸张了吧？”

　　“不愧是最厉害的强者，就连灭杀古妖的能力，我们都望尘莫及。”

　　十八万积分已经把众人甩到了十万八千里。

　　就在此刻，一句不和谐的声音传来。

　　“十八万也不算很多，我身边的这个年轻人可是说他有七十万积分呢！”

　　说话的就是刚才那个法则境界的皇者，他看着欧阳明的方向似笑非笑地说道。

　　“这个家伙……”李道一皱起了眉头。

　　欧阳明说这句话的时候，旁边少说有十几个人听到了，不过大家都是以为开玩笑而已。这七十万的含金量还真的比不上天星府主的十八万震撼。

　　当然若是真的，结果就不一样了。

　　“七十万？开什么玩笑？”

　　“哗众取宠而已。”

　　那些天星府主的崇拜者，面色不善地看着这边。

　　“李兄弟，你怎么在这边？”

　　赵珏峰目光一转，忽然看到欧阳明旁边的李道一，身为第二步的顶级强者，他怎么站在那个角落。

　　“李兄弟，不会是积分太少了，怕我们笑话啊。”另外一个人也哈哈大笑。

　　不过大家都是开玩笑的语气，毕竟第二步境界的高手，在大千世界也就那几个而已，除非是有深仇大恨，大家都不会想着成为敌人。

　　“什么，他是第二步的高手？”

　　那个嘲笑欧阳明的中年法则境界的皇者，这才定睛看了一眼李道一。

　　七星阁的大长老，第二步境界的超级强者，躲在这里做什么？

　　难道是为了这个年轻人？

　　那个皇者面色不好，急忙地解释道：“刚才这个小兄弟只是开玩笑而已。”

　　说完还急忙给欧阳明道歉。

　　若是欧阳明只是一个普通的皇者，他不会如此。但是谁能料得到对方身后，竟然有一个第二步境界超级强者撑腰。

　　“原来是开玩笑。”

　　“我说怎么会有人有这么大的口气，开玩笑倒是没有什么，可以理解。”

　　因为李道一的出现，众人不敢在这个问题上多做纠缠，那个皇者也急忙的回到人群之中。

　　李道一微笑拒绝了赵珏峰的邀请，继续站在欧阳明的旁边，这让不少人心中疑惑顿生，这个年轻人到底是什么身份？

　　就见天星府主也来了兴趣，他目光在欧阳明身上扫了一眼，然后悄悄地问道：“那个年轻人你们认识吗？”

　　赵珏峰摇头，“从来没有见过，不过看李道一的样子，这个年轻人可能是他十分看重的弟子吧，这次灭妖估计就是带着弟子出来历练的。”

　　“李老头什么时候收弟子了？”几个高手都十分的好奇，他们都不认识欧阳明。

　　至于欧阳明刚才的话，被所有人都当成了玩笑，他们并不知道，欧阳明并不是在开玩笑。

　　李道一眼中带着笑容，他很想看到众人知道欧阳明积分之后，是什么样的表情。

　　大家不相信很正常，就算是自己亲眼亲眼所见，他都感觉好似在梦中一样。

　　法则第二步境界，灭掉了妖王级别的大能强者，这说出去谁会相信？

　　咔咔咔……

　　天空中出现了一条裂缝，荒古遗迹通往外界的通道打开。

　　“天星大哥请！”赵珏峰让开一步。

　　天星府主也不客气，他实力最强，积分也排名第一，第一个出去也是合情合理。

　　天星府主脚步在地上一点，黑袍闪过，整个人如同大鹏一样闪入虚空之中。

　　然后其他的第二步法则境界强者也陆续飞了出去。

　　“我们也出去吧。”欧阳明沉声说道。

　　他身体拔地而起，和李道一两个双双地穿过通道。

　　很快所有人都从通道里面飞了出来，进来的人一共一千五百多个皇者境界之上的强者，出来的人仅仅只有九百多，死亡率大概是三分之一。

　　这个数字已经十分的夸张了，当然杀死的古妖更多。

　　天空之中是一架玄天宗的巨型飞舟，飞舟上面的人是玄天宗的一个第二步境界的长老。

　　“各位请上飞舟。”玄天宗长老淡淡地说道。

　　飞舟从云巅上飘过，很快就回到了中州主城，此刻的主城之中人山人海。

　　无数人看着天空之中归来的勇士，发出一声声热情的叫声。

　　“长老，应该宣布第一名是谁了吧。”赵珏峰微笑地说道。

　　那玄天宗长老目光在天星府主身上看了一眼，然后有在人群之中寻找着什么。

　　过了片刻，他沉声地说道。

　　“这一次灭妖大会，积分排名第一的人是……”

　　天星府主脸上带着笑容，准备往前一步。几个第二步境界皇者的积分他都知道，没有人超过自己，这样一来他肯定就是排名第一。

　　“排名第一的是九百九十九号玉牌的持有者。”玄天宗长老终于说了出来。

　　四周一片的沸腾，那些围观者心中早就知道了结果，七十万积分所向披靡，他不是第一，还能是谁？

　　既然玄天宗不认为积分有问题，那就说明对方并不是在作弊。无论是什么方式取得了那么庞大的积分，对于他们人族来说都是天大的功臣。

　　外面的人知道，但是那些进入荒古遗迹之中的强者却不知道，他们所有人都感觉有点懵了。

　　“这九百九十九号是什么鬼？第一名不是应该属于天星府主吗？”

　　“十八万积分怎么可能不是第一名，我拼了全力差点死了才弄到三百多积分。”一个法则境界的皇者觉得十分的不可思议。

　　“是不是搞错了？”

　　“那九百九十九号，一看就是排名靠后进去的人，积分怎么可能会是最多的？”

　　从遗迹中归来的人，一个个都面带疑惑，难道这是玄天宗的黑幕？

　　当然这只是胡乱地猜测，天星府主可是玄天宗剑门首席长老的儿子，就算是黑幕不会给别人。

　　天星府主也愣了一下，幸好刚才脚步没有踏出去，他脸色有些不太好，看着一旁的玄天宗长老问道：“白长老，你确定没有搞错？”

　　“白长老，你们还是好好地查查，天星兄弟的积分也是十八万。”赵珏峰也沉声问道。

　　白长老哈哈一笑，说道：“不用查了，谁是第一名大千世界估计有一半人都清楚。府主十八万积分不假，但是和第一名还是有些差距，第一名是九百九十九号，他的积分是七十万积分！”

　　“七十万积分？！”

　　“不是在开玩笑吧？”

　　“咦，这个数字怎么那么的耳熟？”

　　众人这才想起来，刚才还在荒古遗迹中的时候，那个李道一身边的年轻人，似乎就说他的积分是七十万。当时大家都是以为在开玩笑，莫非是真的……

　　许多人的目光不约而同，朝着欧阳明那边看了过去，就连天星府主和赵珏峰他们也是一样。

　　七十万……这也太夸张了吧？

　　天星府主都感觉自己脸上的肌肉有些僵硬。他夸下海口说要取到玄冰碧玉果，不成想自己被人如此地碾压。

　　在众人的目光下，欧阳明缓缓地走了出来。他面带微笑，从容不迫地说道：“前辈好，我就是九百九十九号。”

　　白长老客气一笑，然后说道：“请出示你的玉牌。”

　　欧阳明没有迟疑，拿起玉牌就朝着天空抛了过去，白长老接过玉牌看了一眼，才和气地说道：“不错，玉牌不假，你就是这一次灭妖大会的第一名，请问你的名字？”

　　“欧阳明。”

　　三个字从欧阳明口中吐了出来。

　　“原来他叫欧阳明。”

　　“太厉害了，连名字都这么威武。”

　　“从今天开始，欧阳大人就是我心中的偶像了。”

　　四周的人十分地兴奋，他们终于见到了这个神秘的九百九十九号，而且还知道了他的名字。

　　七十万积分，这将会成为一个传奇，或许千年万年之后，还有有人津津乐道。

　　“等一下！”

　　就在欧阳明准备随白长老离开的时候，天星府主突然地往前走了一步。


第1196章 再练道器

　　白长老停了下来，他面带微笑地转过身，“府主还有什么问题吗？”

　　天星府主双脚踏在空中，他好奇地看着欧阳明说道：“我只是想请教一下这位小兄弟，是怎么样获取七十万积分的？”

　　这个问题，大家心中也十分的好奇。

　　欧阳明笑了笑，说道：“府主莫非是不相信我取得了那么多的积分？”

　　“这倒不是。”天星府主摇了摇头，沉声说道：“我对于玄天宗还是很信任，既然他们认定你的积分合理，那么肯定不会有什么问题。我只是有点好奇，这七十万积分到底是怎么来的，不知道小兄弟可否为我解惑？”

　　赵珏峰还有其他的第二步高手，眼中也带着好奇的神色。他们千辛万苦也只弄来了几万的积分，在他们看来，天星府主十八万已经很多，这七十万积分也太夸张了。

　　事出反常必有妖，他们也想知道这其中的猫腻是什么？

　　目光在众人身上扫过，欧阳明淡淡一笑，说道：“也没有什么大不了的，我只是侥幸干掉一头妖王而已。”

　　“干掉了妖王，还而已？”

　　听到妖王这两个字，众人一片哗然。

　　开什么玩笑，妖王那是何等恐怖的存在，想要干掉他，估计只有第三步大能才有机会。

　　若真的是灭掉了妖王，这么多的积分也合情合理，但是那可是妖王啊。

　　这个年轻人气息古怪，无法判定具体的实力，但是也可以看的出来，肯定没有达到第三步境界。

　　没有到第三步，怎么可能干得掉妖王，在大家看来，欧阳明纯粹是在说瞎话。

　　天星府主面色有些不好，他也知道那荒古遗迹之中有一头妖王，但是那是玄天宗掌教的目标，和这个年轻人之间有什么关系。

　　众人的脸上也带着不可思议的神色，他们不可能相信这个事实。

　　欧阳明看着众人的目光，笑了笑，说道：“你们不相信？”

　　相信才有鬼了！

　　就算是他们相信积分是灭杀小怪一点点积累的，也不会相信他会灭掉了妖王，所有人都明白妖王是多么恐怖的存在。

　　“你说你灭掉了妖王，是否有人可以给你证明？”天星府主语气低沉，他感觉这个年轻人是在有意地敷衍他。

　　“这个……”欧阳明皱起了眉头。

　　其实他根本没有必要去解释，因为灭掉妖王的时候玄天宗掌教就在旁边，不过若是不解释的话，这些人似乎都不打算善罢甘休。

　　“我可以为欧兄弟证明！”李道一往前一步。

　　此话一说，立刻引起了不少人的注目。李道一身为七星阁的大长老，第二步的超级强者，说话还是很有分量的。

　　“你凭什么证明？”天星府主语气不善。

　　莫名其妙失去了第一名的资格，天星府主的心中也不爽，他必须要把这个事情弄清楚。

　　李道一目不斜视，他坦然说道：“因为我亲眼所见。”

　　“亲眼所见！莫非欧小兄弟斩杀妖王的时候，你也在旁边？”赵珏峰吃惊地说道。

　　“我当然在，不只是我在，还有……”

　　李道一话还没有说完，忽然天空之中一道流光闪过。

　　“见过掌教大人。”

　　看到来人，众人急忙行礼，就连天星府主和赵珏峰他们也是一样，玄天宗掌教可是大千世界最顶级的大能。

　　“我也可以为欧小友证明。”玄天掌教淡淡地说道。

　　此话一说，众人全部沉默。

　　玄天宗掌教继续说道：“荒古遗迹中的那个妖王实力惊人，和我都斗个不相上下，若是不是欧小友相助，那个妖王也不会被斩杀掉。”

　　玄天宗掌教的话没有人敢去怀疑，听到这番解释，众人的心中这才好受一点。

　　原来是和掌教大人配合才灭掉了那个妖王，不过就算是这样也十分的恐怖，毕竟可以和第三步大能合作的人，怎么可能会是一个普通的第二步境界。

　　而且那个年轻人的积分，就算不经过那一次暴涨，也有十万多，远远超过其他人。

　　“刚才是我莽撞了，多谢小兄弟干掉了妖王，为我们人族除去了大害。”天星府主脸色缓和了不少。

　　“府主不用客气，这是我应该的。”欧阳明微笑地说道。

　　“好了你们不用客套了。”玄天宗掌教飞了过来，他沉声说道：“我们玄天宗的宝库已经开启，所有的积分都可以兑换成宝贝。大家只需要在玄天宗中州城分部备注一下，很快就会有人把宝贝送到你们的手中，积分只有一年兑换的期限，过期不候。”

　　下方响起一阵欢呼的声音，大家在荒古遗迹之中奋战了那么长时间，不就是为了这一刻吗？

　　“欧阳明。”玄天宗掌教说完之后，再次把目光转了过来。

　　欧阳明恭敬道：“见过掌教大人。”

　　“这次你的积分最多，玄天宗也不会食言，我已经叫人送来了玄冰碧玉果，你只需要在中州城等待两三天就可以收到。”玄天宗掌教悠悠地说道。

　　欧阳明心中激动不已，兴奋道：“多谢！”

　　“这都是你应得的。”玄天宗掌教的声音再次响起，“这玄冰碧玉果只是额外的奖励，你的那些积分也是可以兑换成其他奖励的，具体的兑换比例，你可以询问我们玄天宗的长老。”

　　欧阳明再次感谢。

　　七十万的积分，差不多相当于其他人的总和。也就是说欧阳明一个人的奖励，几乎占据了这次发放的奖励一半以上。不但如此，还有玄冰碧玉果这等神药，众人看着欧阳明，眼中都带着羡慕的神色。

　　玄天宗掌教说完之后，再次地离开这边。

　　欧阳明谢绝了众人的邀请，和李道一也匆忙地离开。

　　中州主城的一个别致的院落之中，这里就是欧阳明和李道一暂时歇息的地方。

　　小屋里面雾气蒸腾，温度炽热无比，地灭鼎就放在欧阳明身边，里面冒着浓浓的烟气。

　　欧阳明小心谨慎，虽然实力提升了不少，但是锻造道器还是要小心翼翼。

　　毕竟上一次锻造出轮回枪，多多少少有些运气的成分。

　　这一次他必须要成功，好在实力提升到了第二步，把握就更大了一些。

　　“成功了……”

　　过了片刻，欧阳明面带惊喜地看着地灭鼎之中飘出来的宝剑。宝剑银光闪闪，欧阳明用鉴定术探查了一下，并没有发现它的等级，也就是说这把宝剑必然是道器无疑了。

　　如果说上一次成功还是靠着运气的话，这一次欧阳明却是实打实地锻造出来了后天道器。

　　这对于他来说，也是一个很大的突破。

　　收回了地灭鼎，欧阳明推开屋子的大门，李道一就在院子外面，听见声音，他急忙地转过身来，问道：“怎么样了？”

　　欧阳明轻笑一声，“不负所望。”

　　他随手一挥，一握，一把银色的宝剑就凭空出现。

　　“你先试一下。”欧阳明把宝剑扔了过去。

　　李道一单手接住宝剑，精神力扫过，发现无法看出宝剑的等级，他脸上带着狂喜的神色。

　　长剑在手上一划，一滴血液就落在上面。

　　宝剑闪过淡淡的光芒，很快就和李道一之间产生了一种若有若无的联系，他哈哈大笑起来。

　　道器！果然是道器！

　　虽然等级是下品，但是李道一已经十分的满意。这可是后天道器，比精品法宝都珍贵百倍以上。

　　在遗迹中面对金雕的时候，他若是拥有这把道器，也不会那么的狼狈。就算依旧无法战胜对方，也不至于连离开都是一个问题。

　　李道一目光火热地看着欧阳明，没有想到他真的锻造出了道器。小小年纪实力如此的强大，还是一个大师境界的锻造师，这是什么样的天赋？

　　李道一的心中，十分地激动。

　　道器认主之后，李道一忍不住再次地舞动了几下。

　　看到对方的样子，欧阳明忍俊不禁地问道：“感觉怎么样？”

　　李道一激动道：“好，很好！我感觉这把道器就像是为我量身定做的一样。”

　　欧阳明笑笑不语，在锻造的时候，他参考了李道一佩剑的尺寸，才有如此的效果。这把武器和他曾经的佩剑相差不大，只是等级上提升了很多。

　　“对了，玄天宗的一个执事在外面等了很久了。”李道一这才想起来正事。

　　两天前，他们去了玄天宗中州分部把积分全部用掉了，现在对方应该是送宝贝过来。

　　“走，我们过去看看。”欧阳明朝着前院走去。

　　前院的客厅之中，一个中年人端坐在那边，看到走过来的欧阳明和李道一，他急忙地起身。

　　“小人钱崇友，见过两位大人。”

　　虽说是玄天宗的人，但是他却不敢对这两个人不敬，毕竟他只是一个内门执事而已，实力和二人比起来相差甚远。

　　“不用客气。”

　　欧阳明抬手，一股力量就支撑起了对方的身体。

　　钱崇友心中暗暗的惊讶，站直身体说道：“这次小人是奉命前来，把欧大人兑换的东西送来。”

　　钱崇友一边说话，一边掏出一个储物手镯，小心地递了过来。

　　欧阳明也没有客气，伸手就把东西接了过来，毕竟这些都是他应得的。

　　储物手镯中，大多数都是高级灵药，对于这些灵药欧阳心中早有打算。还有一些高等级的锻造材料，最重要的东西是那个平淡无奇的灰色石头。

　　原石！

　　这个欧阳明在古妖宝藏里那错过的宝贝，如今又被他用三十万积分兑换了过来。

　　“不错，不错。”欧阳明点了点头，里面的宝贝一样都不少，这个执事还没有胆子克扣他的东西。

　　欧阳明目光抬起，再次看着这个玄天宗的执事，他最期待的是另外的一样东西。


第1197章 碧玉果

　　玄冰碧玉果，这才是欧阳明最迫切需要的宝贝。

　　他千里迢迢地来到真武大陆，甚至不惜混入玄天宗，目的就是为了这个宝贝。

　　钱崇友明白欧阳明的意思，他小心地从自己的储物手镯之中，掏出一个古木做成的盒子。

　　盒子上雕刻着古朴的花纹，看上去已经有一些年月，钱崇友沉声说道：“大人，玄冰碧玉果就在其中，掌教大人也让我一并带来了。”

　　说着他把盒子送了过去。

　　欧阳明脸上洋溢着笑意，他努力了这么久，终于还是得到了这个东西。

　　打开盒子，里面是一个晶莹剔透的果实，白色的表皮上，还有一些毛茸茸的小刺。

　　“是玄冰碧玉果不假。”

　　欧阳明看了一眼就可以确定，盒子里面的东西和赤皇书中介绍的几乎一模一样。在丹道真解中，欧阳明也见过玄冰碧玉果的样子。

　　如今玄冰碧玉果有了，七彩凤凰花也有了，炼制九转金丹的先天条件已经提前完成。

　　“多谢了……”欧阳明收回盒子客气地说道。

　　“大人不用客气，这是我的职责所在。”钱执事客气地回应。

　　见没有其他的事情，钱崇友就告辞离开，李道一叫人送客。这个院落是他们七星阁的产业，里面也有几个七星阁的弟子。

　　钱崇友走后，李道一目光看着欧阳明问道：“欧大师，你可有什么打算吗？”

　　在欧阳明锻造出后天道器之后，李道一也改变了称呼。如此等级的锻造师，就算是第三步强者都会敬重，李道一自然也不敢大意。更何况欧阳明的实力，也远不是他可以比较的。

　　“我暂时打算去一个地方安定一段时间。”欧阳明沉声说道。

　　李道一眼中带着异彩，“不知道欧大师对于这个地方，有什么要求吗？”

　　欧阳明笑了笑说道：“安静一些，不能太乱就好，我打算接几个朋友来这边安定下来。”

　　“我们七星山下，有一座城池，环境很不错，大人若不介意的话，可以去看一下。”

　　七星山下的城池，归于他们七星阁管理。李道一心中不可能没有私心，毕竟遇到欧阳明这样的高手，外加炼器大师，李道一只要不是脑袋有问题，都会牢牢地把握住这次机会。

　　七星阁只是一流门派，而且在一流门派之中也只能算一般，远远比不上天星府这样大型一流门派，门派之中最厉害的也就是他这个法则第二步高手。

　　若是攀上了欧阳明这个大山，就算是超越天星府都有希望。毕竟这可不仅仅是一个第二步的超级高手，而且还是一个大千世界几乎绝迹的道器锻造大师。

　　“也行，我们就先去看看吧。”欧阳明心中知道李道一的想法，他并没有拒绝。欧阳明知道七星阁的实力，在他们的地盘中，会少很多麻烦。

　　来到大千世界这么久了，欧阳明也打算在这里安顿下来。真武大陆肯定是最好的选择，这里是人族的大本营，而且灵气也比其他地方更加的充足。

　　如今他实力在大千世界算不上最强，也绝对是一个顶级的存在。既然已经有了庇护一方的能力，也是时候安顿下来，把老匠头他们从灵界接上来。

　　休息了半天后，欧阳明就和李道一离开了中州主城。七星阁并不遥远，上一次古妖之患时，中州城主第一时间就想到请求七星阁的帮助。

　　欧阳明乘坐李道一的飞舟，几个时辰后，就可以看到远处的大山。

　　七星山是中州疆域一座山脉的名称，由七个巨型的山峰组成，这七个山峰也就是七星阁的几个山头。

　　来到这里，天色已经晚了，在李道一的提议下，二人并没有去星光城，而是先去了七星山。

　　“大长老好。”

　　“见过大长老。”

　　……

　　李道一在门派中地位很高，一路上，只要见到二人，所有人都会恭敬地行礼。

　　第二步的高手，在一流门派之中绝对是最强的存在，也是宗门的核心力量。

　　傍晚，七星阁掌门亲自设宴庆祝李道一归来。

　　七星阁所有的长老全部到来，李道一坐在首位，欧阳明就在他旁边，七星阁掌门位次还在欧阳明之下。

　　开始还有人心中不满，李道一是宗门的领袖核心，占据第一位次正常。那个年轻人不知道是什么身份，上来就喧宾夺主，占据了比他们掌门还好的位次，这让七星阁不少长老心中都有些不满。

　　当然，却没说人提出来，毕竟那个年轻人是跟着大长老一起回来的，没有人敢去触这个霉头。

　　宴席有些小小的压抑，不少人心中都带着怨气，李道一看到了这一幕，他苦笑一声，大声说道：“各位可知晓我身边这个人是谁？”

　　众人纷纷摇头，欧阳明虽然在荒古遗迹之中大出风头，压天星府主一头，不过除了中州那些人，并没有几个人见过他的样子。

　　七星阁掌门是一个看上去儒雅的书生，他脸上闪过温和的笑意，说道：“大长老，莫非这位小兄弟还是哪一家的少年才俊不成？”

　　李道一笑着说道：“我若是说欧大师的名字恐怕你们都不知道，我要是说一个代号你们肯定知道。”

　　“什么代号？”

　　众人的眼中都带着好奇，莫非这个喧宾夺主的少年，还有什么了不得的身份不成？

　　李道一轻笑一声，说出了一个爆炸的消息，“欧大师就是九百九十九号。”

　　“九百九十九号？”

　　众人心中一愣，似乎想到了什么……

　　随后，无数的目光都汇聚在欧阳明的身上，九百九十九号，莫非就是荒古遗迹之中那个神秘的强者。

　　那个积分排名第一，压过天星府主和众多第二步超级高手的神秘强者，不就是第九百九十九号吗？

　　众人的心中十分的震撼，那可是整个人族的名人，没有想到来他们七星阁了。

　　“原来如此，大长老怎么不早说！”七星阁掌门眼中带着惊奇的目光，他往前一步，恭敬地说道：“见过欧大师。”

　　“见过欧大师。”

　　一瞬间所有人心中的怨气全部都消失了，九百九十九号，那可是一个传奇存在。没有人知道他的实力，但是肯定也是第二步存在，就算是坐在李道一的上方，如今也不会有人会有不满。

　　见众人的表情变化，李道一笑得更加灿烂，他再次抛出一个爆炸的消息，“欧阳明先生还是一个锻造大师，这也是我称呼他为欧大师的原因。”

　　众人再次震惊了。

　　锻造师很少，可以称得上大师名号的就更加少了，没有想到这个年轻人竟然还是锻造大师，这是何等妖孽的天赋。

　　当然在众人心中，这个身份和九百九十九号比起来，并不是一个重量级的。

　　锻造大师的地位和无法和第二步超级强者比较，何况那个神秘强者，还不是一个普通的第二步高手。

　　李道一悠悠地说道：“欧大师可不是简单的锻造大师，他的锻造水平超乎你们的想象。”

　　李道一的话再次引起了众人的注意，大家互相看了一眼，不清楚大长老为什么要强调这个。

　　“莫非欧大师可以锻造出上品法宝不成？”有人打趣地说道。

　　有能力锻造出良品法宝就有资格被称为锻造大师，在他们看来可以锻造上品法宝，已经是十分了不起的存在。

　　李道一并没有回答，他伸出手，一把银光闪闪的宝剑就出现在他的手中。

　　李道一看着宝剑，眼中带着兴奋的神色，他沉声说道：“这把宝剑就是欧大师锻造出来的。”

　　“这宝剑难道有什么不同吗？”

　　外表看不出来什么，众人纷纷放出精神力，打算探查一下。难道这把宝剑已经到了精品的等级吗？

　　不过并没有人看到宝剑的等级。

　　那银色的宝剑如同一块海绵，吸收掉所有人的精神力，却没有返回任何的消息，竟然无法探查出来。

　　无法探查？

　　七星阁掌门第一个察觉到什么，突然站起身来，他目光惊骇地看着李道一手中的长剑，结巴地说道：“难道……这剑是……后天道器……”

　　这句话如同惊雷一样响起，其他人还以为自己精神力出现了问题，被这样一提醒才恍然明白。

　　“莫非真的是后天道器？我的精神力根本无法探查他的等级。”

　　“我的也是一样。”

　　“我的也是……”

　　“我的……”

　　众人这才发现，精神力出现问题的不是他们自己，所有人都是一样。

　　这样看来就不是精神力的问题，而是这把宝剑。

　　后天道器！

　　他们竟然见到了后天道器。

　　李道一点了点头，说道：“不错，这把剑就是后天道器，是欧大师为我量身打造的。”

　　“轰！”

　　众人只感觉自己的脑袋懵了，他们不但见到了传说中的后天道器，而且还见到了可以打造后天道器的人。

　　“当真天纵奇才！欧大师，我敬你一杯！”

　　七星阁掌门端起桌子上的酒杯恭敬地说道。

　　“欧大师我们也敬你……”

　　所有的长老齐齐起身，所有人都改变了自己的态度，整个大厅瞬间热闹起来。

　　欧阳明淡淡一笑，这才端起桌子上的酒杯。


第1198章 怪书

　　夜色怡人，天空一片寂静，繁星点点。

　　五层的小楼之中，只有欧阳明一个人存在，这里是七星阁的藏书室，许多古老的典籍都可以在这里找到。

　　酒足饭饱之后，欧阳明问了几个远古时代的问题，七星阁的掌门和李道一并不清楚，就把他带到这里。

　　这里是七星阁的禁地，就算是亲传弟子都没有资格进入，但是欧阳明不一样。欧阳明拥有大千世界顶级的实力，还是一个锻造出道器的超级锻造大师，不但如此，还是他们七星阁大长老的救命恩人。

　　无论哪一个身份，欧阳明都有资格进入这里。三个身份加起来，七星阁早就把他当成最珍贵的客人。别说是这里，就算是储藏秘籍的练功室，欧阳明想要进去都没有人会拒绝。

　　身为一流宗门，七星阁虽说无法和玄天宗比较，但是也拥有无比悠久的历史，藏书室之中，也有许多外界并没有的孤本存在。

　　欧阳明靠在书架上，外面清风浮动，他的目光一页页的在书上扫过。

　　这是一本叫做《远古记实》的书本，里面记载着一些野史。书本上并没有编著者的名字，不过从内容上看去，写这本书的人肯定不会是简单的皇者。一般的皇者除非是道听途书，不可能有如此丰富的经验。

　　书本上记载了大千世界无数的地方的文明，还有一些有名的战斗，欧阳明当成小说一样看得津津有味。

　　“远古时代竟然有如此多的强者。”欧阳明惊叹书中对战斗的描写，那深渊恶魔一个个身高万丈，三头六臂，只手可摘星辰。

　　远古时代文明璀璨无比，还有无数其他种族的高手，百花齐放百家争鸣。

　　“原来突破法则第三步之后，可掌控领域，与天道齐平，被称作为天阶……”

　　欧阳明目光看着书上的介绍，这也是他从这本书之中得到的最有用的消息，欧阳明心中一直猜测着第三步之后是什么，如今终于有了答案。

　　天阶，与天道齐平。

　　这是何等的霸气，如今的大千世界还有这样的高手吗？

　　欧阳明心中不知，可能有也可能没有，但是远古时代肯定是存在的，本源之心的骨龙，刑天都是那个等级的强者。

　　只有到了天阶，才有毁灭星辰的能力。

　　那第三世界应该存在天阶，欧阳明想到了九剑皇。九剑皇本身已经是第三步的顶级高手，但是在天道盟之中只是一个长老的身份而已。这和大千世界有很大的差距，在大千世界那个境界的人已经可以掌控一个种族，如同玄天宗掌教那般。

　　欧阳明看着窗外，眼中闪过凌厉的光芒，就算是有天阶又如何？如今两种神药在手，只要他突破到第三步境界炼制成九转金丹，天阶也唾手可得。

　　欧阳明继续翻动书本，他一目十行很快就把一本书看完了，然后欧阳明再次走向下一本书。

　　在不远处，一个老者盘腿坐在一边，他睁开眼睛看到欧阳明之后露出笑意。这是藏书阁的管理者，并不是什么隐士高人，他的实力是法则境界，相比较普通人来说也算是不错。

　　老者身上气息有些腐朽，看上去已经时日不多。

　　欧阳明也笑着回应了一下，然后再次打开下一本书。

　　这一本书上并没有什么有用的东西，只是介绍了一些远古时代的强者，他在其中看到了一个名字，叫做大悲神龙。

　　这个名字就是本源之心中骨龙前辈的称呼，欧阳明细细一看，书上并没有太多的介绍，只是说大悲神龙出生于黑龙一族，十万岁的时候突破到了天阶境界，实力强大，被当时称为龙族的守护神。

　　欧阳明还见到了其他的强者，虽然并没有见到刑天，但是他看到了巫族其他的人。

　　远古时代最厉害的十二大祖巫在上面都有介绍，每一尊祖巫都是通天的存在，实力强大，与天道齐平，永生不朽。

　　还有妖族的一些大能强者，人族仅仅记载了一位叫做轩辕的强者。远古时代人族式微，被万族压迫，基本上没有什么出名的高手，只有这个叫轩辕的人，从人族中脱颖而出，成为一方天阶豪杰。

　　“想不到大千世界曾经如此的辉煌。”欧阳明眼中带着疑惑的神色，“天阶强者不是与天道齐平，自成领域，言出法随，永生不灭吗？”

　　“那他们怎么都消失不见了？”

　　欧阳明再次翻动书本想要寻找其中的原因，不过遗憾的是，连续一整个夜晚，他都没有找到答案。

　　大千世界远古时代的那些天阶强者仿佛都神秘失踪了一样，但是欧阳明知道他们并没有失踪。

　　骨龙，刑天，欧阳明亲眼见过。

　　他们依旧存在于大千世界之中，每一个人看上去都不太好，好像是遭受了难以承受的劫难。

　　欧阳明看书速度很快，用了三天时间，就把这里的书全部都看了一遍，如今只剩下最后一本。

　　他走到那个孤零零的书架旁边。

　　这本书并没有名字，上面已经落下了一片灰尘。欧阳明定睛看去，书应该是某个大能强者手写的，每一个字上都拥有无穷的魔力。

　　欧阳明看了几眼，就感觉上面的文字似乎变成了一个旋涡，他在毫无察觉地时候开始吸收他的精神力。

　　欧阳明心中警觉顿生，急忙隔断精神力，他这才发现，不知不觉之间他的精神力已经被吸走了一半以上。

　　这才多大一会？

　　欧阳明的心在震惊，他后退一步，这还好是自己，若是换做其他人，精神力还不片刻就被吸收的一干二净？

　　那老者听到响声，睁开眼睛，看到欧阳明所在的位置，他面色微变，脚步一动就走了过来。

　　“大人你没事吧？”

　　老者看着欧阳明，眼中带着担忧的神色。

　　欧阳明呼了一口气，有些惊疑不定地说道：“我没事，这本书到底是怎么回事？它怎么……”

　　这个老者在这边守护了无数年，肯定知道这本书是什么。

　　老者见欧阳明并无大碍，这才说道：“这都是我的错，忘记提醒大人您。这本书十分的古怪，寻常人只要看上几眼就会被吸光精神力，不过也不用畏惧，除了吸收精神力之外，它并不会对修行者产生多大的伤害，只不过需要几个月的时间来恢复精神力而已。”

　　“还有这等奇怪的书？”欧阳明目光再次看着书上的文字。果不其然，还不到一秒钟那种古怪的情况再次出现。

　　欧阳明急忙收回精神力，才没有陷入其中。

　　他的精神力庞大无比，若是被吸干净了，恐怕三五个月都难以恢复过来。

　　老者注意到欧阳明的动作，心中暗暗地惊奇，果然不愧是大长老都要巴结的存在，竟然有如此的实力。

　　常人只要看到这本书，马上就会被吸干精神力，就算是他们的掌门也是一样，只有欧阳明才可以断绝其中的联系。

　　“老人家，你不用管我，我打算再研究一下。”这奇怪的古书让欧阳明心中产生的好奇。

　　“大人你请便。”

　　老者再次回到原来的地方盘腿坐下，这书虽然奇怪但是也不会造成性命之忧。

　　欧阳明实验了很多次，每一次精神力都会被吸收掉一点进去，这让欧阳明心中有些不服气。

　　这个奇怪的古书，到底可以吸收多少的精神力？

　　欧阳明放出精神力，用掉十分之一左右之后就快速地斩断。如此反复了七八次，书本依旧没有任何的变化，欧阳明庞大如山川一般的精神力就像石沉大海。

　　“这书到底是什么鬼东西？”欧阳明也不敢继续地尝试了，他如今的精神力只剩下一成多点。

　　“大人，真的不行，这书在我们七星阁已经存在了三万多年，还从来没有人可以堪破他其中的玄机。”老者叹气说道。

　　“可我偏不相信了。”欧阳明十分地执着，他放下书，然后朝着老者一拱手说道，“老人家，我还会回来的。”

　　本来打算今天就去星光城去寻找住所，不过因为这本奇怪的书，欧阳明改变了行程，他让七星阁的弟子准备了一个院子。

　　欧阳明马上开炉炼丹。

　　回神丹，五品丹药，最大的功效就是用来恢复精神力。这种丹药的功能十分的鸡肋，毕竟大部分人都不会缺少精神力，但是因为恢复的精神力数量庞大，所以才被评价为五品。

　　欧阳明如今最需要的就是这样的丹药，材料长羽手环之中就有，欧阳明几十万积分换来的高级灵药，几乎填满了整个长羽手环。

　　两个时辰之后，院子之中，一股浓浓的药香传来。

　　欧阳明成功炼制出了回神丹，这一炉回神丹一共有十二颗，把它们都收下之后，欧阳明再次准备下一炉。

　　欧阳明居住的院子，正好是玄天宗亲传弟子旁边，一阵阵的香气传来，吸引了许多围观的弟子。

　　这两天，欧阳明在七星阁之中早就被传得神乎其神，什么第二步超级强者，积分碾压天星府主，锻造大师……一个个光环让众人头晕目眩，然而此刻他们见到欧阳明第一个能力，竟然是炼丹。

　　闻着香气，许多人感觉到神清气爽，这说明丹药的等级肯定不低，欧阳明炼丹师的身份也传了出去。

　　欧阳明不理会外界的事情，在他积攒到一百颗回神丹之后，他再次朝着藏书阁飞了过去。


第1199章 摄魂决

　　欧大师竟然还是炼丹师？

　　这两天，欧阳明炼丹的事迹也传了出去，这让七星阁的长老更加的惊骇。

　　锻造大师还不算，这才几天，欧大师竟然又展现出了炼丹师的身份。

　　炼丹师和锻造师在大千世界同样的稀少，精通其中一门就已经十分了不起了。但是这个欧大师，不止是在锻造上面达到了最顶级的阶段，竟然还可以炼制出丹药，而且根据亲传弟子所说丹药的等级还不低。

　　这是何等的妖孽，欧大师是要逆天吗？

　　七星阁的众多长老打算再次拜见的时候，发现欧阳明又再次的躲进藏书阁中，大家在藏书阁外面等了好几天，都不见欧阳明出来。

　　“欧大师在里面做什么？”

　　“那些典籍有什么好看的，以欧大师的实力，几天就可以看完吧，他为什么还不出来？”

　　众人心中十分地好奇。

　　这都已经一个星期过去了，欧阳明依旧在藏书阁之中，众人抑制不住好奇心。差人去打听，大家藏书阁长老那边他们得到了消息，欧大师对他们藏书阁那本怪书产生的兴趣，打算要破解掉它。

　　破解怪书？开什么玩笑，谁有那么多的精神力浪费。

　　藏书阁的那本怪书，他们这些长老怎么可能不知道，几乎所有人都吃了那本怪书的亏。

　　起初他们还以为是什么稀世珍宝，小心翼翼地呵护着。结果三万年过去了，七星阁的弟子换了一茬又一茬，被坑的人一个接一个，根本没有一个人可以破解掉那个怪书。

　　大家在心中早就已经放弃了。

　　在他们看来，那本书估计是哪个大能故意弄出来恶心人的。虽然不伤害身体，但是精神力恢复也是一件麻烦的事情。

　　知道欧大师对那个怪书产生了兴趣，大家的心中还是很高兴的。这来一来，欧大师就可以在七星阁多停留一些日子，时间一长，这交情自然就来了……

　　众人识趣并没有去打扰。

　　欧阳明几天没有出现，很快他对于藏书阁怪书产生兴趣的消息，却在七星阁传遍了。

　　许多人听到这个消息，都哈哈大笑，认为欧大师这是在自讨苦吃。那个东西三万年都没有人可以参悟，欧大师就算是天纵之才也不可能搞定它。

　　而且大家都知道欧阳明是认真的，他在院子里面炼制的丹药也被打听到了，是五品丹药回神丹。

　　听到这个丹药的名字，不少人心中又是一阵惊叹。不愧是天才，五品丹药十分的稀少，只有出名的炼丹师才可以炼制出来。

　　欧阳明这几天生活十分的单调。

　　他把精神力都浪费到这怪书之中，等到精神力快没有了，他就吃掉一颗回神丹，然后调息几个时辰。

　　回神丹药效凶猛，几个时辰之后，精神力就会恢复，然后欧阳明又再次地朝着怪书看了过去。

　　如此循环往复，欧阳明心中坚定地认为，这怪书肯定会被他的精神力填满，那个时候他就可以看到这书本上的内容。

　　只是到底需要多长时间，欧阳明并不知道，至少他坚持了这么长时间，绝对不能轻言放弃。

　　“再来！”

　　欧阳明起身，精神力再次恢复到了巅峰状态。

　　藏书阁的那个长老，看到欧阳明如同吃豆子一样狂吃回神丹，眼皮子跳动，露出心疼的神色。

　　五品丹药，按照价值已经和六品灵药相差不大，十分的珍贵，如此浪费在怪书上，这让老者觉得十分的可惜。

　　不过欧阳明却不管这个，他继续地坚持着。

　　半个月过去了，一百颗回神丹已经寥寥无几，欧阳明并没有放弃，外界的人甚至都以为欧大师疯了。

　　连李道一都亲自前来劝说了几句，不过欧阳明并没有放弃。

　　他坚定地认为自己会成功，这是一个锻造大师的直觉。这本书虽然奇怪，但是也是锻造出来的，欧阳明相信自己的感觉。

　　一百颗回神丹用完之后，欧阳明终于感觉到了异样，这怪书就对于他的精神力吸收缓慢了很多，就如同吸满水的海绵一样。

　　“快了，肯定是快了。”

　　欧阳明兴奋异常，他快步踏出藏书阁，很快众人又再次闻到了丹药的香气。这一次欧阳明并没有浪费时间，快速炼制出两炉回神丹之后，又再次地返回藏书阁。

　　外面围观的人十分的吃惊，莫非欧大师真的疯掉了？

　　欧阳明当然没有疯，他此刻异常地清醒。怪书吸收精神力的速度直线下降，就像是吃撑了一样。

　　欧阳明认定它快要撑不住了。

　　果不其然，仅仅吃掉了三颗回神丹之后，怪书上忽然闪过一道金光，欧阳明精神一振，急忙地放出精神力。

　　书中出现几个大字：“超越轮回，通天仙路。”

　　八个大字晃人眼球。

　　欧阳明一闭眼，再次睁开的时候脑海之中出现一幅画面，虚无寂灭的星空之中，一道光柱从天而降，这光柱不知道是来源于哪一个世界。

　　在这光柱之下，许多强者正在疯狂地厮杀，他们的目标是从光柱之中飞出来的水晶形状的宝贝。

　　一个妖族的强者夺得了其中一片蓝色的水晶牌，他还没有来得及高兴，无数的杀招就已经落在他的身上。

　　那人倒在地上，脸上依旧带着笑容。

　　每一个人都好似疯狂一般，没有人知道那宝贝来源于何处，他们似乎都只有一个信念，必须要夺得宝贝……

　　参与战斗的那些人每一个都十分的强大，第二步都是寻常，欧阳明可以感受到其中有很多第三步的高手。

　　甚至还有超越第三步的存在，欧阳明见到一个穿着蓝色长袍的男子，他夺走一片水晶牌之后，快速地飞到天空之中。手中水晶牌上的光芒和天上的光芒融合在一起，他的身体从那个奇怪的通道之中消失不见。

　　通天仙路，到底是什么样的存在？那神秘的宝贝又是什么？为什么会引来那么多高手的争夺？

　　欧阳明并不知道，他只是牢牢地把这个名字记在心中。

　　怪书化为粉末，消失得一干二净。与此同时，欧阳明的脑海之中也出现了一门特殊的功法。

　　摄魂诀。

　　这是功法的名字，这部功法是这怪书的创造者记录在其中的。欧阳明仔细地回忆了片刻，大概弄懂了它的作用。

　　摄魂诀，宇宙之中顶级的精神力攻击法门。

　　欧阳明收回目光，藏书阁中的那个长老，在一旁目瞪口呆。

　　这怪书竟然没了？

　　他们曾经用过无数的方法，都无法破坏掉这个奇怪的古书，如今竟然化成灰烬。

　　欧阳明回过神来，苦笑一声，说道：“不好意思，把你们的宝贝弄坏了，我会赔偿你们的。”

　　“欧大师不用在意。”七星阁长老急忙说道。

　　“这怪书对我们并无用处，欧大师是我们七星阁的朋友，这点小事不用放在心上，回头我给掌门汇报一下就好了。”

　　欧阳明心中十分地惭愧，这怪书之中藏着一段影像，还有一门神奇的精神功法。肯定是因为自己看到了其中的内容，这怪书才会化为灰烬。

　　欧阳明心中想着把这门叫做摄魂诀的功法传给七星阁，不过这个念头刚刚升起，他脑海之中关于功法的内容，竟然消失得一干二净。

　　这个念头消失掉的时候，又再次地出现。

　　欧阳明面色古怪，也不知道那个大能是怎么弄的，这个东西竟然还无法外传。

　　这样一来只能从其他方面给他们补偿，欧阳明也就粗略看了几眼摄魂诀，就已经可以从中感觉到它的强大之处。

　　这门精神功法，哪怕在整个大千世界也绝对是顶级的存在。

　　欧阳明再次抱歉，踏步走出藏书阁，看上去有些忧心忡忡。

　　怪书之中的那几个字代表着什么，难道找到那个神秘通天仙路，就可以超越轮回？

　　还有那光芒之中飞出来的神秘水晶牌，到底是什么东西？为什么可以引得那么多顶级强者的搏命厮杀？

　　古书存在七星阁就已经三万多年，至于是什么时候锻造出来的，根本无人知晓。那星空之中的画面看上去是无数年前的事情，但是欧阳明的心中却隐隐的有些不安。

　　“通天仙路！”欧阳明在心中默念了几遍。

　　藏书阁外，十几个七星阁的长老看着欧阳明颓然的样子，心中暗暗地好笑。终究是放弃了吧？那怪书是那么好参悟的吗？

　　“看来欧大师被恶心得不轻，看起来精神很不好。”几个亲传弟子小声地议论着。

　　“废话，你的精神力被怪书吸收了上百次，你估计更惨，欧大师已经很不错了。”

　　“连欧大师都不行，不知道那书还要在我们七星阁放多长时间，一万年还是十万年？”

　　“就算是我们寿元都到了，它肯定还会存在，毕竟那本书本来就是为了恶心我们的，除非你可以把它毁掉。”

　　“开什么玩笑，我怎么毁掉，就算是我们大长老都没有那个能力！”

　　见欧阳明的样子，一个长老走了过来，“欧大师，你不用伤心，这也是在预料之中。”

　　“我倒不伤心，只是有些疲惫，不过弄坏了那本古书，实在是对不起了。”欧阳明苦着脸说道。

　　“什么，那怪书坏掉了？”

　　听到这句话，长老面带惊色，周围的人快速地围了过来。

　　“怎么可能，那个东西怎么会坏掉……”


第1200章 赠送

　　有藏书阁长老的证明，众人这才相信，那本怪书真的被毁掉了。

　　没有人打算追究欧阳明的责任，毕竟那个东西对于他们来说，只是一个鸡肋而已。

　　七星阁大殿之中。

　　“欧大师，这……这东西你真的打算送给我们？”七星阁掌门何少宇，目光震惊地看着欧阳明手中的宝贝。

　　不止是他，其他的长老，一个个也面带异色。

　　欧阳明摊开手，里面放着几个金色的丹药。这种丹药大家并没有见过，不过从丹药上面氤氲的雾气来看，品质必然不低。

　　“丹气雾化，好宝贝！”

　　许多人盯着欧阳明手中那三颗丹药。

　　拥有丹气雾化能力的，肯定是七品以上的高级丹药，他们想不到欧大师竟然将如此珍贵的东西拿出来。

　　欧阳明淡淡一笑，说道：“我把你们藏书阁的书弄坏了，赔偿也是应该的。这三颗丹药叫做五转金丹，是我偶然所得，它的功效可以让尊者巅峰境界的修行者，直接突破到皇者境界。对于法则的领悟也有加成，有一定的机会直接成为法则境界的皇者。”

　　欧阳明缓缓地说出药效。

　　当听到这灵丹竟然可以直接突破皇者境界的时候，大殿之中一个个面色惊骇，直勾勾地看着欧阳明手中的东西。

　　“这功效也太逆天了吧，大千世界竟然有如此神药？”在场的十几人都是皇者境界之上的高手，他们明白从尊者到皇者境界是多么的困难。

　　“这丹药虽然不曾出现在大千世界过，但是效果绝对不错，我曾经亲自尝试过。”欧阳明微微一笑。

　　“欧大师，使不得，这样珍贵的丹药我们可不敢要。”何少宇声音微微有些颤抖。

　　尊者到皇者有一个很大的门槛，百分之九十的人一辈子都没有这个机会。这三颗看上去平凡无奇的丹药，若是效果如实，甚至比得上三个实打实的皇者境界的高手。大千世界有许多的强者，他们为了自己最亲近的人可以不顾一切。

　　“给你们的，你们就拿着吧。”

　　东西拿出来了，欧阳明也没有打算收回，他从玄天宗换取的那么多灵药，很大一部分都是用来炼制金丹，这东西以后他并不会缺少。

　　欧阳明再次说道：“我还有一事相求。”

　　“欧大师请说。”何少宇神色肃然。

　　“我打算在你们七星山下星光城之中居住一段日子，需要在那边买上一个院落，这还需要你们帮忙。另外我还要八个实力在尊者巅峰的护卫，用来防范宵小之辈。”

　　李道一在闭关之前，早就已经嘱咐过何少宇这个事情，他心中早有准备。听到欧阳明的问话，何少宇面带微笑地说道：“大人，你放心，这一切都交给我就好了。”

　　何少宇办事效率很高，第二天他就带来了八个尊者巅峰的内门弟子，八人之中六个男的，两个女的。

　　内门弟子相比较亲传弟子地位低了许多，他们在掌门和欧阳明的面前都十分地拘束。

　　“跟在欧大师身边是你们的福分，你们要尽职职责。虽然离开宗门，但是我许诺你们亲传弟子的身份。”何少宇沉声说道。

　　八个弟子都面带喜色，虽然是做护卫，但是他们都知道这个机会来之不易，这从其他人羡慕的眼神中就可以看的出来。

　　欧大师来七星阁没有多久，名气已经传遍了七星阁的每一个角落，除了那些消息闭塞的外门弟子，恐怕没有人不知道欧阳明这个传奇人物。

　　豪华的飞舟腾空而起，何少宇亲自带着欧阳明还有八个内门弟子朝着山下飞了过去。

　　这一次大家十分地低调，换做平时，别说何少宇，就算是七星阁随便一个长老过来，那也是千里相迎，城主都需要亲自出面迎接。

　　只不过，这一次欧阳明特意不让张扬。

　　他来这里是打算安安稳稳地住下来，然后把老匠头接过来。有名气固然是好事，有的时候也会增添许多的麻烦。

　　院子很大，七进七出，就算是住上两百人都轻轻松松。

　　在他们到来之前，院子已经被打扰得干干净净一尘不染，里面下人丫鬟排成两排，齐齐地说道：“恭迎老爷。”

　　“不用多礼。”欧阳明淡淡地说道，然后回头看了一眼何少宇，知道这一切都是他安排好的。

　　何少宇微笑地说道：“欧大师，这些人都是我叫下面的精挑细选出来的，每一个都十分的勤快，而且基本上也有自保的能力。”

　　星光城只是一座普通的兵级城池，比北山城大不了多少，这些人都是灵者境界，比普通人好上一些。

　　院子很大，花园假山都有，还有一条小溪流过，流水潺潺，看上去十分的有意境。

　　“这个地方不错。”欧阳明点了点头，看得出来何少宇费了一些心思。

　　何少宇面带喜色，沉声说道：“欧大师满意就好。”

　　在星光城这个小城池之中，这个地方已经算得上别具一格，老匠头他们上来后，肯定也可以过得十分的舒服。

　　庭院有了，护卫有了，仆人和丫鬟也有了，还剩下一个管家。

　　管家对于家族来说十分的重要，有些主人会把府上一切的事情都交给管家，这个人必须要是一个亲信。

　　何少宇也是想到了这一点，所以才没有代劳。一些无关紧要的人还好，若是把管家都给安排了，难免欧大师不会有别的想法。

　　不过他是多虑了，以欧阳明的实力和身份，还真的不在乎这个。

　　在庭院中闲逛了一遍之后，欧阳明走了出去。

　　七星阁之中。

　　几个长老围着一刻冒着雾气金色丹药，如今欧阳明已经远在千里之外，他们也不用拘束。

　　“这个丹药，真的可以让尊者突破皇者吗？”一个长老面带疑惑地问道。

　　“欧大师不是说可以吗？他应该不会骗我们。”

　　“这也太不可思议了吧，这种丹药我从来没有在大千世界见过，应该是欧大师自己创造出来的。一般炼丹师对于自己创造的丹药都会虚夸他的效果，这个丹药应该只有提升突破概率的作用，绝对不会是和欧大师说的那样神奇。”

　　一群长老议论纷纷。

　　忽然有人提议。

　　“是不是可以突破皇者境界，我们试一下不就可以了？老马，这颗丹药是掌门赏赐给你的，你就叫你的后辈试一下吧，让我们也长长见识。”

　　马长老脸上带着迟疑的神色，这东西效果不明，他可不敢让自己后辈随意尝试。他后辈很多，但是这样珍贵的丹药肯定要给亲近一些的人服用，亲近一些的人的话……

　　说到底，马脸长老还是担心着丹药的效果，万一要是无法突破，或者有什么强大的副作用怎么办？

　　毕竟这种丹药史无前例，他们都不成听闻。

　　“马长老，你不会是怀疑欧大师的能力吧？你要是不敢让你的后辈尝试，我还有一个亲侄子是尊者巅峰的实力，不如……”

　　马长老面色一黑，“你想都不要想！”

　　这丹药可是他好不容易才从掌门那边求来的，怎么可能随便让给他们。

　　那个长老也只是激将而已，大家只是想要看看这丹药的具体能力。是欧大师夸张了效果，还是这丹药本来就有那么夸张的实力？

　　这个问题不试一下没有人会知道。

　　很快一个看着年轻的人就被带了过来，此人长相和马长老有几分相似之处，来到这边，急忙朝着众人行礼。

　　“嘉生。”马脸长老目光看着年轻人，问道：“欧大师炼制出了一种丹药，可以让尊者巅峰境界突破到皇者境界，你是否愿意尝试一下？”

　　“二叔，我愿意！”年轻人欣喜若狂，没有想到这样的好事竟然落在自己的身上。

　　“你可要考虑好，这丹药功效只是欧大师自己说的，我们并没有尝试过，可能会承担一些风险……”

　　年轻人沉思了片刻，还是果断道：“二叔，我愿意。”

　　他卡在尊者境界已经五十多年了，如今并没有任何突破的迹象，若是错过了这个机会，他很可能一辈子就是这个境界。既然是欧大师的丹药，就算是没有效果也肯定不会有多大的害处，哪怕只有一成的希望，他想赌一下。

　　“好，既然如此……”马长老把丹药扔了过去，说道：“你吃了它吧。”

　　“多谢二叔。”

　　年轻人看着金色的丹药，眼中带着兴奋的神色，这可是他突破到皇者境界的希望。

　　其他的长老也面带笑容，这个小家伙看来也并不傻，皇者境界何等的艰难，他们经历过自然明白。

　　若是这丹药有效果的话，那简直就可以算的上是一步登天。

　　在众人的目光下，年轻人小心的把丹药吞入肚子中，很快他的身上就绽放出一股奇怪的力量。

　　“快点坐下运功！”马长老大喝一声。

　　年轻人也感觉到自己身体的变化，他急忙坐下运转自己修炼的功法。他面色严肃，感觉自己的身体之中已经变成了一个巨大的火炉，他正在被火焰灼烧一般。

　　忍受着痛苦，年轻人已经察觉到，那数十年不曾变化过的瓶颈，忽然变得松动起来。


第1201章 幽冥阁

　　突破了！

　　年轻人目光如同星辰，浑身上下展现出难以掩饰的皇者气势。

　　年轻人并没有起身，他继续运功，直到身体中狂暴的力量完全地平息之后，才渐渐站起来。

　　“怎么样了……”马长老急声的问道。

　　其他人眼中也带着渴望的神色，虽然大家都知道马长老的这个后辈已经突破了，但是也想要知道这过程是什么样。

　　年轻人抑制住兴奋，说道：“我感觉很舒服。吃掉丹药开始有些难受，身体好像变成了丹炉，很快我就感觉到了瓶颈正在渐渐地消失，最后很自然地突破到了皇者境界。”

　　这么说来，并不是巧合，欧大师送的几颗丹药，真的有让尊者突破成为皇者的能力。

　　众人心中震惊不已，事实就在眼前，就算他们不相信也不可能。欧阳明并没有任何的夸大药效，只是他们见识太浅不敢相信而已。

　　“这丹药也太逆天了吧，想当年我突破皇者境界的时候，可是耗费了几百年，而且差点几次走火入魔……”

　　一个长老想到曾经自己的心酸历程。

　　“谁不是呢？我们哪一个不是千辛万苦，冒着生命危险才突破到皇者境界！”

　　“要是我当时有这样一颗丹药就好了。”

　　几个长老心中再次被震撼了。

　　欧阳明在荒古遗迹之中的事迹，只有李道一知道。他们也只是道听途说，这一次七星阁的长老，才是真真切切地感受欧大师的恐怖之处。

　　“你身体有什么不对的地方吗？”马长老抑制住兴奋，冷静地问道。

　　年轻人收回目光，在自己身体之中观察了一会，然后才继续说道：“虽然突破了，不过我感觉身体之中有一处地方，变得有些奇怪？”

　　几个长老抬头。

　　“副作用？”

　　这样逆天的丹药有副作用也是完全正常的情况，一般人终身都没有机会突破到皇者境界，就算是减寿也是值得的。

　　这副作用是什么？

　　众人目光看着年轻人，马长老问道：“什么异常，你给我们说说，我们大家看看有没有解决的办法。”

　　毕竟是自己的后辈，而且还是一个新诞生的皇者高手，马长老也有必要去关注他的身体状况。

　　年轻人声音忐忑地说道：“我感觉应该也不是什么坏处，就是精神之海出现一些变化。”

　　说着年轻人释放出一股奇怪的气息，感受到这股气息之后，四周死一般的安静。

　　“怎么了？”年轻人心中被惊吓到了，难道自己已经时日不多？虽说古语有言，朝闻道夕可死矣，但是年轻人并不想死啊。他才刚刚突破皇者境界，还有大好的光阴年华可以去挥霍。

　　四周依旧是一片静寂。

　　就在年轻人脆弱的心灵即将崩溃的时候，马长老用不可思议的语气说道：“嘉言你刚才展示的是法则之力……”

　　“法则之力？什么法则之力？”

　　年轻人重复了两遍，然后立刻瞪大了眼睛。

　　法则之力！

　　他当然明白法则之力代表着什么，只不过一个只有尊者巅峰境界的人，一个突破皇者都遥遥无期的人，是不会考虑那么深远的问题的。

　　“二叔，你不会是在骗我吧？”年轻人心中不敢相信。

　　别说是他，就算是在场所有的长老，都是同样不敢相信。若是说突破皇者境界还有万分之一是因为幸运的话，那这法则之力根本就没有办法去解释。

　　一个长老沉声说道：“欧大师在介绍这个丹药效果的时候，不是说过吗？这丹药有一定的几率可以领悟法则之力，看来老马的这个后辈是中大奖了。”

　　“不错，肯定是这样！”

　　安静的氛围消失，响起了无数惊叹的声音。

　　一个连法则之力都不认识的人，突然拥有了法则的力量，这还能说是巧合吗？

　　领悟了法则之力，这岂不是说一步登天，这个年轻人已经到达了和他们同等级的境界了！

　　马长老强忍着激动，说道：“嘉言，你这法则之力十分的粗浅，只能相当于一颗萌芽的种子，必须小心呵护。这几天我会给你几本介绍法则的书籍，你好好看看，先稳定住皇者的实力，这法则之力也不可懈怠，务必要把它彻底地掌握住。”

　　年轻人眼中闪过毅然的神色，大声道：“是，二叔！”

　　“去吧。”

　　马长老摆了摆手，年轻人才离开，大厅之中瞬间就热闹起来，杂乱的惊叹声响起。当着晚辈的面，大家还保持着风度，如今就剩下他们几个，就没有必要保持严肃。

　　“老马，这一次你们真是赚大了，用不了几年，你们这一脉就会再次出现一位长老了。”

　　在七星阁这样的一流门派之中，法则境界的强者，已经可以担当得起长老的身份。

　　多一个长老，这对于某一个分支来说，可是一个大好事。

　　马长老笑盈盈地看着众人，谦虚道：“运气而已，这都是欧大师的功劳。”

　　提到这个名字，众人心中再次恍惚起来。

　　星光城并不大，街道上倒是十分的热闹。

　　欧阳明走进一个装饰华丽的店铺，店铺的前方，伫立着写着幽冥阁这三个字的古木牌子。

　　欧阳明也是从别的地方得到的消息，这个叫幽冥阁的地方可能会对他找人有些帮助。

　　幽冥阁十分的神秘，只要有钱，这里就可以满足你的一切。

　　无论是绝密的情报，还是宗门的隐秘，亦或者各种消息，都可以从这里得知。在大千世界，他们似乎有着一个强悍无比的信息网，维持着这一切。

　　它们的存在和十大商会有类似的地方，只是经营范围不同而已。

　　店铺之中只有几个穿着工作服装的年轻男子，他们端坐在柜台旁边目不斜视。

　　欧阳明走了过去，其中一人才开口。

　　“先生，你需要什么服务？”

　　“我想找一个可靠的管家，不知道你们这里有什么合适的人选。”欧阳明沉声说道。

　　“当然有。”幽冥阁的年轻人想都没有想，直接说道。

　　他抬起头看着欧阳明，问道：“不知道先生需要什么等级的？”

　　“等级？”

　　欧阳明微微皱眉，面带疑惑的表情。

　　年轻人解释道：“这个等级并不是实力的等级，而且我们幽冥阁给那些管家分的等级。一共有甲乙丙丁四种，等级越高说明他们的能力越厉害。”

　　这幽冥阁相当于一个中间人的身份，网罗那些拥有各种能力的人才。他们若是想要赚钱就会在这边备案，供那些有需要的人挑选，这样一来两边都方便了不少。

　　双方交易达成之后，幽冥阁会抽去一部分的好处费，也会成为这个交易的保障者。

　　欧阳明对于灵币并不看重，他沉声说道：“我要最好的。”

　　年轻人看起来十分的豪爽，这样的客人无疑是最受欢迎的存在。他脸上带着职业化的笑容，说道：“最好的就是甲级的人才，我们这里目前有十二个，每一个标价都不相同。最少的是十万上品灵币，最多的那个是一百二十万上品灵币，服务期限都是一百年。”

　　规矩十分的明白，也就说一百二十万灵币，可以让最贵的那个给你服务一百年时间。

　　“先生可以先看一下资料。”

　　年轻人翻出一堆宣纸，上面写着每一个人的信息。

　　可以成为甲级管家的人，每一个都是尊者之上的存在，实力算得上不错，一百年对于他们来说并不算多久。宣纸上写着每一个人的信息，欧阳明随便地看了几个。

　　几个人的实力在尊者初期到尊者巅峰不等，他们都有过在大型家族服务的经历。

　　价格一百二十万灵币的那个，甚至管理过十几万人的巨型家族，里里外外都打理得井井有条。

　　这样的人才，用来管理欧阳明那个只有几十人的院子，无疑都是大材小用。不过欧阳明并不在乎，谁叫他并不缺这点钱。

　　“只有这几个人？”欧阳明很快就把所有人的信息都看了一遍，他发现这些人的评价都是甲级下等，和甲级中等，没有一个是上等的存在。

　　“先生莫非对于他们都不满意吗？”年轻人微微皱眉，这个客人貌似有些挑剔。

　　欧阳明笑道：“我只是好奇为什么没有甲级上等的存在？”

　　年轻人眉头舒展开，客气地说道：“先生，甲级上等已经是我们幽冥阁最顶级的人才了，只有在大门派当过管事的才有这个资格。星光城只是一个小地方，这样的人才十分的难得……”

　　“那不就是没有吗？”欧阳明笑了笑，他是想要找最好的，当然若是没有，退而求其次也没什么。

　　“也不是没有，只不过……”年轻人声音迟疑了片刻。

　　“只不过什么？”欧阳明追问。

　　年轻人这才说道：“本来星光城是有一个甲级人才，那个人机智如妖，就连我们掌柜的都称赞过无数次。只不过他最近有一些麻烦，我们这才把他的名字划掉。我们幽冥阁全心全意为客人着想，不能给客人带来麻烦。”

　　欧阳明眼中带着异样的光芒，“他叫什么名字，如今在什么地方？”

　　“先生，那个人真的很麻烦！”年轻人再次说道。

　　麻烦？

　　欧阳明笑了笑，此刻连七星阁的掌门都在他的家中，在这小小的星光城，还能有什么人可以让他感觉到麻烦？

　　麻烦是什么，不存在的……

　　欧阳明掏出几个储物袋拍在桌子上，“告诉我他的消息，灵币照样给你们，人我也不用麻烦你们。”


第1202章 救人

　　夜色下的星空，像是笼罩着一团黑雾，天上只有几个若有若无的星辰，无力地闪烁着星光。

　　星光城昏暗的角落，一个穿着麻衣的中年男子显露身迹。

　　他的身体仿佛和夜色融合在一起，动作谨慎，小心翼翼地左右看了一眼，这才从巷道之中走出来。身体在夜色下穿梭，很快他来到一间普通的小屋前方。

　　伸手“砰砰砰”地连续敲了三声。

　　屋子里面没有任何的响声，麻衣中年人再次伸手敲了两下，这两次相比较前三声更加的急促。

　　这时，屋子里面才亮起油灯的光芒。

　　看着这灯光，麻衣男子的脸上带着喜色。

　　嘎吱一声，大门打开，一个满脸胡渣的男子推开门，他身上披着衣袍，看到麻衣男子后神色微微有些激动。

　　“小弟。”

　　胡渣男子往前一步，给了对方一个拥抱。

　　拥抱过后，麻衣男子问道：“大哥，我让你联系的胡老三怎么样，他同意让我从那个密道里面出去吗？”

　　“小弟，我已经联系过了，胡老三也已经答应了，他说明天夜晚就安排你离开星光城。”

　　“大哥你骗我！”

　　听到胡渣男子的话，麻衣男子非但没有高兴反而警惕起来。他快速后退一步，看着这个曾经的大哥，面色有些苍白。

　　“小弟，你什么意思？”胡渣男子的脸色微变，身体也不自然地颤抖了一下。

　　“大哥，明天是八月十五，胡老三有一个规矩，每个月十五号，都会去给他母亲守灵，怎么可能有时间安排我出去。”

　　“你根本就没有联系胡老三！”麻衣男子沉声地说道。

　　他心中预感到了不对，脚步一撤就打算离开这里。忽然，房顶上七八个黑衣人跳了下来。

　　黑衣人身手不凡，手中都拿着锋利的弯刀，明晃晃的刀片闪烁着寒光。

　　“白聪，少主说得不错，你果然厉害。若不是我们把整个星光城都围住了，恐怕还真的会被你跑掉。”

　　黑衣人中，领头的那个人走了出来，他目光盯着麻衣中年人，面带笑容地说道。

　　小屋外边的胡渣男子面色不好，他也看着白聪说道：“小弟，你不要怪大哥，我也是被逼无奈，你得罪了那个人，若是跑了，我们大家都会因为你被牵连，所以……”

　　“所以就应该牺牲我是吧？”

　　白聪的脸上闪过愤恨的神色，他咬牙说道：“我真是聪明一世糊涂一时，最大的错误就是把你们这几个混蛋，当成真正的兄弟！”

　　“白聪，你还是束手就擒吧，少主只是要你的脑袋。你若是不反抗，我们可以给你一个痛快。”

　　黑衣人首领往前一步，脸上的笑容已经消散，只剩下冰冷的寒意。

　　“休想，我白聪的命也不是那么好拿的！”白聪冷喝一声，手中忽然拿着一个竹筒一样的东西。

　　让手指轻轻一按，竹筒之中就闪过危险的气息。

　　“小心！”黑衣人首领大喝一声。

　　与此同时，密密麻麻的竹箭从圆筒之中飞了出来。这些竹箭看起来威力不凡，也不知道上面是不是沾有剧毒，黑衣人不敢触碰急忙地躲闪。

　　白聪没有犹豫，趁着这个机会转身就跑。

　　从竹筒之中爆发的竹箭足足有上百只，只有三个黑衣人不小心受伤。黑衣人首领身体腾空而起，朝着前方快速地追了过去。

　　这个家伙如同老鼠一样，说不定什么时候就会打个洞离开星光城，那个时候他们这些人可都不好向上面交代。此刻好不容易把他从黑暗中引出来，可不能再让他跑了。

　　其他几个没有受伤的黑衣人，也急忙追了过去。

　　星光城的夜晚，并不是那么的安静。

　　白聪只是尊者初期境界，追过来的几个人都有尊者境界，那个黑衣人首领更是尊者巅峰的实力。

　　等级之间的差距太大，而且对方是有备而来，白聪想要逃走，显然并不是那么简单的。

　　黑衣人首领死死地锁定他的气息，无论白聪钻到什么角落，都很快会被追杀的人找到。

　　“白聪，你根本跑不掉的！”

　　黑衣人首领从天而来，一个巴掌朝着白聪的背后拍了过去，白聪身体快速一闪，但是还是被余波刮伤了身体。

　　闪到一边，白聪捂着肚子，嘴角上鲜血淋漓。

　　还是被追上了……

　　白聪心中有些绝望，从他发现大哥背叛的那一刻，他已经预料到了这个结果。

　　毕竟那个人的势力太强大了，这些天他侥幸和对方周旋，是因为他并没有暴露自己的行踪，这才让对方无可奈何。若是被他们的人发现了，对方要宰掉自己并不比杀死一只蚂蚁困难多少。

　　几个身影跳了下来，把白聪团团的围住。

　　这一次，黑衣人不打算给他任何的机会，白聪心中也明白，他已经逃不掉了。

　　“你白管家也算是一个有名望的人，若不是没有得罪少主也算上前程似锦，只是可惜啊……”黑衣人首领脸上带着惋惜的神色，“得罪了少主必死无疑，我叫阿三，到了地狱之中记住报上我的名字。”

　　刀芒一闪！

　　四周的空气似乎都变得冷峻了很多。

　　尊者巅峰和尊者前期之间本来就差距太大，更何况如今白聪还是有伤在身，想要躲闪这一刀已经不太可能。

　　其他的黑衣人脸上都带着狰狞的笑容，他们寻找了这么长时间，终于把这个家伙解决掉了。

　　“要死了吧……”白聪闭上眼睛，静静地迎接着死亡的到来。

　　“噗！”

　　突兀的，响声传来。白聪感觉到自己身体一寒，不过片刻之后，他才发现自己并没有死去。

　　“我还活着？”

　　白聪睁开眼睛，他看到了不可思议的一幕，那个手持弯刀的黑衣人首领，不知道怎么的倒在地上，他的武器也掉落在旁边。

　　“什么人！”

　　其他几个黑衣人大惊失色，手持武器警惕地看着四周。

　　“噗噗噗……”

　　奇怪的破空声再次响起，那些黑衣人一个个如同遭受重创，身体往后腾空而起，然后砸落在地上。

　　转眼之间，所有的黑衣人全部倒下，只剩下白聪一个人站着。

　　人影一闪而过。

　　穿着黑色长袍的欧阳明走了出来，他目光看着白聪，面带微笑地问道：“你就是白聪……”

　　“晚辈就是白聪，感谢前辈搭救。”白聪先是拱手，然后才问道：“前辈是从什么地方知道我的名字的？”

　　白聪有些好奇，可以瞬间解决掉那些黑衣人，这个年轻人的实力少说也是皇者境界。他为什么要救自己，又是从何处知道自己的名字？

　　欧阳明笑了笑，“你不用乱猜，我对你并无恶意，关于你的一切我都是从幽冥阁那边了解到的。”

　　“原来如此……”白聪松了一口气，说道：“前辈若有吩咐，我一定竭尽所能。”

　　白聪是一个聪明的人，对方并不会无缘无故地救下他，肯定是自己对于他来说有些价值。而且对方已经说明了是从幽冥阁知道自己，这也恰巧证明了自己的猜测。

　　“我想让你当我的管家。”欧阳明说出了自己的目的。

　　白聪的脸上闪过犹豫的神色。

　　欧阳明问道：“怎么了，莫非你还有什么为难的事情？”

　　白聪向前一步，沉声说道：“承蒙前辈厚爱，不是晚辈不愿意做你的管家，只是前辈也看到了，我得罪了人。那个人势力很强大，我若是成了前辈的管家，势必会牵连到你身上。”

　　“有多强大？”欧阳明轻笑一声，面带不屑地说道。

　　白聪犹豫了片刻，才说道：“我得罪的那个人是星光城主的二少爷……”

　　他说出了实情，是打算让欧阳明知难而退，对方救了他的性命，他不能因为自己的缘故让对方受到牵连。

　　星光城主那可是一城之主，实力很强，他公子在星光城同样拥有很大的权势。

　　若不是因为得罪的人太强大了，把整个城池都封锁了，白聪也不会如此的狼狈，他早就离开这里远走他乡。

　　“可以说说你的事情吗？”欧阳明问道。

　　他从幽冥阁那边知道一些关于白聪的消息，但是并不知道他和城主府的二少爷有什么矛盾。若是因为那个二少爷的原因，欧阳明自然不会在意什么，但若是白聪自己挑事，欧阳明也需要去思量一下他的人品。

　　“前辈是这样的……”

　　白聪把发生在自己身上的事情娓娓道来。

　　几个月前他在星光城也算得上一个上层名流。他是一个风流人物，和一个名媛搞在了一起。

　　本来互相之间也就只是一个玩伴而已，耍了一个月之后就分开了，不成想那个女子和他分开之后，勾搭上的城主府的二公子。

　　这二公子也是一个死脑筋，不知道看上了那个女子哪一点，宠爱得不行。那女子并没有提起从前的事情，不过纸包不住火，从其他人那边知道女子和白聪之间的关系之后，二公子感觉到自己的脑袋似乎闪烁着某种颜色的光芒。

　　然后白聪就倒霉了……

　　没有人给他讲道理，也没有人会和二公子说说谁先谁后，反正城主的公子不高兴了，后果就十分的严重。

　　白聪实力一般，在星光城暂时没有主家，肯定无法和二公子抗衡，这才被追杀得无处可躲，曾经几个关系不错的兄弟都背叛了他。

　　“跟在我的身边，不用担心什么城主公子。”听完白聪苦逼的遭遇之后，欧阳明淡淡地说道。

　　“前辈，那可是城主的二公子，你保不住我的。”白聪苦笑一声，心中依旧不安。

　　“你现在离开，肯定没有活路，跟着我才有一线希望，我都不怕，你怕什么！”欧阳明微微一笑，抬腿朝着前方走去。


第1203章 找上门来

　　星光城，欧阳明的院落之中。

　　白聪最终还是跟了过来，除了跟着这个神秘强者，他真的不知道该去什么地方。

　　几个兄弟全部背叛，出城唯一的希望胡老三，此刻肯定也被二少爷的人盯着，去那边肯定是自投罗网。

　　白聪在这个神秘的强者眼中看到了自信，或许跟着他真的有活命的希望。

　　“欧大师。”

　　大门外两个护卫笔直地站立着，看到欧阳明回来，他们神色恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　欧阳明点了点头，这才跨入院中。

　　看着这两个护卫，白聪的目光有些吃惊，这两个人身上的气息凌厉，看起来都比他强大了不少。

　　白聪的心中多了几分的底气，这个神秘前辈有这么厉害的护卫，肯定不会是一般人，说不定还真的可以对抗城主的二公子。

　　白聪是跟着欧阳明一起过来的，门外的两个护卫并没有阻拦。

　　“我的名字叫欧阳明，进了这个院子，你就是我阳明山庄的管家了。”走进院子之后，欧阳明这才回过头来说道。

　　山庄的名字是欧阳明今天才想到的，他们这个院子就在一座小山的下方，星光城中这样的小山有好几个。名字叫山庄，与什么府比较起来更加有格调。

　　白聪恭敬说道：“是老爷。”

　　欧阳明淡淡一笑，招了招手，两个打着灯笼的下人就走了过来，欧阳明指着白聪介绍道：“他叫白聪，以后就是我们阳明山庄的管家了，你们以后都要听从他的安排。”

　　“是，老爷。”

　　下人低声地说道，他们目光偷偷看了几眼白聪，把他的样子记在心中。

　　欧阳明挥了挥手，“你们带白管家去洗漱吧。”

　　“是。”

　　一个小厮伸手朝着一边，“白管家这边请。”

　　白聪看了看自己脏兮兮的样子，跟随几个下人离开，来到这里，他终于可以睡上一个安稳觉。至于明天会如何，他也不知道……但那都是以后的事情了。

　　白聪选择相信欧阳明，因为若不是这个大人，在今天夜晚他就已经人头落地。对方明知道追杀他的人是城主府的还敢收留自己做管家，这让白聪心中也燃起了几分的希望。

　　回到山庄之后，欧阳明把小红和大黄都叫了出来。

　　他在大千世界也算是有了一个落脚的地方，大黄也小红也就不用继续躲在毒丹世界。

　　这些日子，老梧桐轻松了许多，小红的天凤之火十分的凶悍，这些天帮助老梧桐灼烧了很多次，老梧桐身上的腐皮也消失了薄薄的一层。

　　“小明子，这里有是什么地方？”

　　在毒丹世界，无法看到外面的情况，小红和大黄并不知道这是在什么地方。

　　“这是星光城，真武大陆的一个小城池，我打算暂时在这里稳定下来。”

　　“这里就是我们的家吗？”

　　大黄左右看了一眼，它神识放出一点，就可以整个山庄尽收眼底。

　　“对，我们暂时要在这个地方住上一阵子。”欧阳明回答道。

　　小红飞到欧阳明的肩膀上，突然附在他的耳边小声地说道：“小明子，大黄可以化形了……”

　　欧阳明眼睛一亮，他低头看着大黄。

　　化形……

　　大黄化形之后会是什么样子？欧阳明倒是十分的期待。

　　“红毛鸟，我不是告诉过你，不许告诉小明子这个消息吗？你不守信用！”大黄气呼呼地看着欧阳明肩膀上的小红。

　　“大黄你凶什么，化形不应该是一个好事吗？为什么要瞒着我？”

　　欧阳明在大黄的脑袋上拍了拍，“快点变化成人型的样子，让我看看是什么样子。”

　　小红从欧阳明左边的肩膀上跳到了右边，然后幸灾乐祸地说道：“大黄，你没有听见吗？小明子要看你的样子，快点……哈哈哈……”

　　大黄十分无奈，只能变化出人形的样子，反正肯定瞒不住，欧阳明迟早也会知道的。

　　看到大黄的样子，欧阳明终于明白，为什么他极不情愿。

　　一米四五的身高还不到欧阳明的胸口，脸是娃娃脸，像是七八岁的孩童，头上还扎着一个朝天辫，穿着一身黄颜色的衣服如同一个小大人。

　　“哈哈哈……”小红毫不掩饰地大笑起来，欧阳明也强忍着笑意，一旁小男孩一脸委屈的表情，过了几秒钟大黄再次恢复成原来的样子。他心中十分的后悔，早知道自己会变成这个样子，可以化形的时候他就不在小红旁边炫耀来着。

　　大黄抬起头，朝着欧阳明肩膀上的小红咆哮道：“红毛鸟你不要得意，我变成这个样子是因为发育太快造成的。你们凤族生命周期更加的漫长，你还是担心一下以后你化形的时候会变成什么，搞不好会直接变成一个蛋！”

　　小红的笑声戛然而止，他狠狠瞪了大黄两眼，他的心中也有这个担忧。大黄说的不假，他们凤族的生命周期更加的漫长，这也是他如今为什么还没有任何化形迹象的原因。

　　以后若是化形了，变成一个蛋不至于，毕竟人族可不是用蛋培育出来的，但是很可能会比大黄还要小。

　　小红心中暗暗的警惕，以后可以化形的时候一定先找一个没有人的地方，若是化形的样子不如意的话，就死活不承认，装成没有化形过的样子。

　　第二天一大早，大门外传来嘈杂的声音。

　　一个小厮匆匆地跑了过来，“老爷不好了，城主府的二公子带人杀上门来了。”

　　“来得倒是挺快的。”昨天才把人带回来，这一大早就找上门来了，这让欧阳明也有些惊讶。看来对方的效率倒是挺高的，难怪白聪会被追的那么惨。

　　小红跟在欧阳明的身后，大黄变成一个土狗模样，也好奇地跟在欧阳明的身边。

　　外边十分的嘈杂，山庄中的几十个下人都围在大门旁边，白聪也在那里，他面色十分的不好。

　　大门外是欧阳明从七星阁带来的那几个内门弟子，他们守在外边没有让那些人进来。

　　见到欧阳明之后，白聪快步地走了过来，沉声道：“老爷，他们来了。”

　　他目光又看了一眼小红和大黄，以为这是欧阳明的宠物，并没有放在心上。

　　欧阳明伸手在白聪的肩膀上拍了拍，说道：“你放心吧，有我在就算是星光城主亲自来也伤害不到你，你安心为我做事，至于其他的交给我就好了。”

　　这句话让白聪顿时安心了不少。

　　欧阳明朝着大门外走了过去。

　　外面有十几个人，最前面的是一个桀骜的年轻人，他旁边是一个皇者初期的老者，在他的身后还有十几个穿着铁甲的士兵。

　　欧阳明发现，昨天那个被他打伤的黑衣人首领也在其中，他换了样子，但是却无法改变自己的气息。

　　“欧大师。”

　　八个护卫见欧阳明来了齐齐行礼。

　　欧阳明点了点头，示意他们不用多礼。

　　“你就是明阳山庄的主人吗？”

　　年轻人神色倨傲地看着欧阳明，山庄的名字他是从大门外那护卫口中知道的。

　　“对，我就是明阳山庄的主人，不知道这位公子来我这里有何贵干？”欧阳明眼皮轻抬，在年轻公子哥身上看了一眼。

　　“岂有此理！”

　　年轻公子冷喝一声，目光变得凌厉，“你身为我星光城的一员，竟然包庇城主府的逃犯，该当何罪！”

　　欧阳明不以为意，淡然说道：“我不太明白你的意思。”

　　年轻公子冷笑一声，“那白聪就在你们山庄之中吧，他是城主府通缉的犯人。现在给你一个机会，若是主动把他交出来，我放过你们一条生路，否则就别怪我不客气了。”

　　对于这个突然出现的山庄，年轻公子心中还是保留了几分警惕，主要因为他身边的老者告诉他，外面这几个护卫都是尊者巅峰境界，这说明山庄的主人肯定不同寻常。

　　若非必要，他倒是不想和这些来历不明的人起冲突，当然对方若是不配合又是另外的说法。

　　远处已经有几个围观者，这里虽说不是繁华的地段，不过吵闹的半天，肯定已经引起了一些人的注意。

　　“那个府上的人不是这几天才搬过来的吗？怎么就招惹上了二公子了？”

　　四周的人一看这阵仗立刻就明白发生了什么。

　　星光城别的都还不错，就是城主有一个顽劣的二公子，这一点星光城之中稍微有点脸面的人都知道。

　　“二公子把城卫军都带来了，看来是不打算善了，这一下可算是有好戏看了。”

　　“谁不知道在星光城之中，二公子就是魔王，招惹到二公子一准没说好果子吃，那家人肯定会倒霉。”

　　四周的人议论纷纷。

　　这边，二公子还等着欧阳明的回答。欧阳明微微一笑，说道：“白聪是在我们山庄中，不过我打算把他留下来当管家，并不打算交给你。”

　　“大胆！”

　　二公子圆目怒瞪，他身后那些城卫军也亮出了武器。这个山庄的主人竟然说出如此狂妄的话，这简直就是不把他们城主府放在眼中。

　　七星阁的那些护卫见状，也抽出法宝长剑，目光凌厉地盯着对方，战火一触即发。


第1204章 炼金丹

　　二公子目光阴沉，身体也微微有些发抖。

　　对方这是明摆着不把他放在眼中，甚至连借口都不打算寻找。虽说自己没有自报家门，不过也说了是城主府办事。

　　对方如此态度，就是不把城主府放在眼中。

　　在星光城无视城主的威严，这些年已经很少见到这么胆大妄为的人了。

　　二公子阴鸷的目光在众人身上扫过，才冷喝一声，“来人，把他们都给我拿下！”

　　“是！”

　　穿着黑甲的城卫军冲了出来，提起腰上的刀剑，朝着山庄大门外杀过去。

　　阳明山庄的八个护卫也往前一步齐齐出手，和他们混战到一起，武器撞击的声音响起。

　　身为七星阁的内门弟子，他们怎么可能会把星光城的这些卫军放在眼中，他们七星阁拥有的小城池数都数不清。

　　这些城卫军算得上精锐，大部分都是尊者初期的实力，那个年长一些的队长已经是尊者巅峰境界。

　　但是和七星阁的内门弟子比较起来，他们还是相差太远了，无论是在等级还是功法上。

　　剑芒闪烁。

　　山庄护卫每一个手中都是良品的法宝，黑甲士兵那坚固的盔甲如同豆腐渣一样脆弱。

　　“砰砰砰！”

　　很快，这一大群精锐的城卫军全部都摔倒在地上。

　　他们身上出现一条条的伤口，血液滴落在盔甲上成了暗褐色，一个个的倒在地上痛苦地哀嚎着。

　　“好厉害！”

　　远处围观的人眼睛瞪大，他们没有想到城卫军这么快就被打倒了。

　　“厉害又怎么样？他们敢对城卫军出手，就算是后台强大，在星光城肯定也没有容身之所，若是后台不行的话，那……”

　　后面的意思大家心中都明白，对城卫军出手，这无疑是在挑衅星光城的统治者。若是没有强劲的后台保护自己，那下场肯定会十分的凄惨。

　　“混蛋，你们找死！”

　　二公子身体气得发抖，他本来打算叫人冲进去直接拿下白聪，没有想到这些人真的敢动手，而且还下手如此重。

　　他的这些手下，看上去虽然没有生命之忧，但是恐怕都要休养好一阵子才可以恢复。

　　“吴先生。”二公子抬起头看着身边的那个老者。

　　这个老者是皇者初期的实力，也是二公子身边最强大的人。

　　吴先生目光看了一眼欧阳明，然后收回目光，说道：“二公子，算了吧，我看可能是有什么误会。”

　　“我们先走！”二公子心中一突，领会到了其中的意思。

　　地上的黑甲士兵搀扶着起身，然后灰溜溜地离开。

　　“城主府的人走了。”

　　围观的那些人微微有些失望，他们还想着看着二公子身边的高手怎么解决这个事情，没有想到竟然直接的走。

　　“事情不会这么简单的结束，二公子这一次吃亏了，下一次来的人肯定会更加的厉害。”一个围观的人沉声说道。

　　几条街道之外。

　　二公子的面色阴沉得如同墨水一般，他看着身边的人问道：“吴先生，你刚才为什么要那样说？”

　　老者面色严肃地说道：“二公子，那个年轻人的实力不简单，就算是我也不一定是他的对手。刚才若是出手的话，公子你的安全就没有办法保证了。”

　　二公子神色诧异，“那个年轻人实力有那么强？”

　　吴先生道：“我看不出来他的深浅，只是感觉应该很强。而且可以拥有八个尊者巅峰的护卫，估摸着他本人也是皇者境界的实力。那些人手上的武器都不错，可能有些来头，还是先回去从长计议。”

　　“今天那么多人看到了，若是无法解决掉他们，怕是很多人都会看我们城主府的笑话。”二公子沉声说道。

　　吴先生沉思了片刻，“包庇白聪还可以原谅，但是打伤我们城主府这么多人，绝对没有任何化解的余地。我们还是先把事情报告给城主大人，相信城主大人一定不会让他们好过。”

　　“若是血杀卫队出手就好了。”二公子冷声说道。

　　“这个只能看城主大人的态度了，毕竟血杀卫队只有城主大人一个人可以调用。”

　　二人匆忙地离开，返回城主府。阳明山庄的大门前，残留在地上的血迹已经洗得干干净净，血腥味也被花香遮掩。

　　看上去十分的安静，但是每一个人心中知道，这不过只是一个开始而已。

　　欧阳明坐在花园的角落，口中品着清茶，他心中毫无波澜。若是城主府的人再次上门，欧阳明也就不会留情。城主府是一个好地方，把它踩上一脚，估计就没有人有那么大的胆子过来挑衅。

　　白聪站在一边，心中不知道在想着什么，过了片刻，他沉声说道：“若是城主府逼迫太紧，老爷你还是把我交出去吧。”

　　“哈哈。”欧阳明笑了笑，“放心吧，我答应护你周全就绝对不会食言，小小的星光城又算上什么？跟在我的身边，我会让你见识到更加广阔的世界。”

　　白聪的眼中闪过几分感动，这几个月，他见识到了人情冷暖。几个兄弟因为他得罪了城主府都背叛了他，只有欧阳明对他如此地看重，甚至不惜和城主府成为敌人。

　　如此恩情白聪都记在心中，他唯一可以回报的就是把山庄打理好，让老爷不需要在这些小事情上浪费精力。

　　白聪离开花园去做自己的工作，他刚来这里，还有许多要了解的地方。

　　欧阳明在花园之中呆了几个时辰，才慢步走回修炼用的密室。

　　“也该尝试一下怎么炼制金丹了。”

　　拿出地灭鼎，欧阳明心中也微微有些激动，他努力了这么久，不就是为了这一刻吗？

　　当然欧阳明炼制的并不是九转金丹，除非他傻了，否则肯定不会再没有任何经验的情况下，做出如此疯狂的事情。

　　无论是三转金丹，还是五转金丹，甚至九转金丹，炼制的手法都是大同小异，只有难易程度的差别。

　　欧阳明最先打算尝试的是三转金丹，三转金丹可以让高级灵者巅峰境界的人有很大几率突破尊者，放在大千世界也可以算得上神药了。

　　修炼最害怕的是什么，不就是瓶颈吗？若是有了这种可以打破瓶颈的丹药，前途还需要去担心吗？

　　天才之所以是天才，就是在于他们体质和领悟力远超于常人，常人无法突破的瓶颈，对于他们来说变得简单一些。

　　若是金丹在大千世界普及到随处可见，那天才会那么值钱吗？答案是依旧值钱，不过对于宗门的重要性却降低了不少。

　　紫色的火焰汹涌而出。

　　欧阳明按照赤皇丹书之中的记载，小心地控制着自己的火焰。材料很多，欧阳明在荒古遗迹中获得的积分，很大一部分都换成了炼制金丹的灵药。

　　炼制金丹的步骤十分的繁琐，相比较其它的丹药，它的炼制方法更加的困难。

　　欧阳明不急不躁，尽可能把每一步都做到尽善尽美。

　　地灭鼎之中发出一股焦臭的味道，欧阳明微微一愣，第一次他失败了，不过欧阳明并没有对自己失去信心。

　　毕竟这是他第一次炼制，金丹这种逆天的丹药可是赤皇穷极一生发明出来的，怎么可能会简单？

　　很快他再次开始第二次。

　　吸取了上一次的教训，这一次欧阳明变得更加的小心翼翼，他神色冷静，尽可能避免上一次发生过的失误。

　　结果依旧失败了。

　　但是这一次，丹药已经差不多成型，距离成功只有一线之间。

　　第三次，欧阳明就已经信心满满，不到一个时辰，密室之中就传来一阵清香，欧阳明伸手一抓。

　　地灭鼎之中飞出三个金灿灿的丹丸。

　　丹丸上面三条细小的花纹盘旋着，如同三只细小的青龙。

　　“成了！”

　　欧阳明脸上带着喜色，失败了两次之后，他终于成功炼制出来三转金丹。这让欧阳明心中十分的畅快，三转金丹都成功了，五转九转金丹还会远吗？

　　“迅捷龟，出来吧。”

　　欧阳明手一挥，土肥圆模样的乌龟四脚朝天地掉在地上，它被欧阳明从毒丹世界扔了出来。

　　迅捷龟一个翻身稳住了自己的身体，圆滚滚的目光盯着欧阳明手中的丹药，它感觉到这是一个好东西。

　　“送给你了。”欧阳明把手中的丹药一抛，丹药在空中划过一个优美的弧度然后落在迅捷龟的口中。

　　吃掉丹药之后，迅捷龟很快就昏睡了过去，见它气息稳定，欧阳明这才没有去管它。

　　欧阳明又连续开了三炉，有了上一次成功的经验之后，这三次全部成功了，欧阳明手中的金丹也变成了八个。

　　夜色已经降临。

　　就在欧阳明准备开始尝试一下五转金丹的时候，忽然他抬起头，眼中带着一丝冷然的冷意。

　　他感觉到有人偷偷地从外面溜了进来。

　　人数有七个，每一个都有皇者境界，他们身上血气汹涌，相互之间血脉相连，看上去应该是修炼了相同的功法。

　　那些人并不知道他们的行踪已经暴露了，他们悄悄地潜入山庄之中，躲开了所有人的目光。

　　在山庄外面。

　　白天灰溜溜离开的二公子眼中带着微笑，他身边的老者也看着不远处的山庄，目光带着冰冷的寒意。


第1205章 血杀

　　人影闪过，几个身穿黑衣的男子在山庄中快速的穿梭着。

　　“没有找到那个人，怎么办？”黑暗中，一人声音低沉地说道。

　　另外一人也压低了声音，“城主的命令是先不要暴露身份，悄悄地灭掉那个人。我们继续寻找，千万不要打草惊蛇，杀死那个人之后再将这个山庄灭门，若是万一找不到，先不能轻举妄动。”

　　“你们是在找我吗？”忽然几个黑衣人的身后传来一声平淡的声音。

　　几人急忙地转身，他们寻找的目标竟然就在身后，几个黑衣人瞪大了眼睛，他是什么时候过来的？

　　竟然没有一个人发觉，对方要是突然出手的话……

　　黑衣人忽然有一种心有余悸的感觉。

　　“杀了他！”沉闷的声音听不出来年龄。

　　听到这声吩咐之后，几个黑衣人全部掏出长剑，朝着欧阳明的方向刺了过来。

　　这些人功法相同，配合起来十分的默契，都是皇者境界，加在一起就算是法则境界的皇者都十分危险。

　　但是欧阳明却是轻笑一声。

　　他手在虚空之中一握，轮回枪就出现在他的手中。

　　“动手了！”

　　外面的老者感觉到山庄之中灵力的波动，沉声地说道。

　　二公子的脸上也带着笑意，动手了，也就是说那个山庄的主人已经被他们找到了。

　　只要先灭掉那个人，就可以屠灭掉这个山庄。

　　“和我作对，自寻死路而已。”二公子面带不屑。

　　他们十分的自信，血杀还从来都没有失手过。七个血杀同时出手，就算是法则境界的皇者都不一定可以挡得住。

　　他们不认为山庄之中会有人可以逃走，包括那个看上去十分神秘的年轻人。

　　山庄之中的八个护卫，也发现了这边的异常，一个个的快速地奔跑而来。

　　“杀！”声音凌厉。

　　七把长剑同时杀来，封锁了欧阳明周身上下所有关键的地方，让他根本无处可逃。

　　欧阳明怜悯地看了几人一眼，淡淡地说道：“下辈子，你们一定要挑选一个聪明点的主人。”

　　“什么意思？！”几人心中一愣，这人死到临头竟然还敢口出狂言。

　　就在此刻，几个黑衣人发现，对方手中的长枪轻轻地一挥，这轻飘飘的一枪看起来毫无杀伤力。

　　“锵锵锵！”

　　一枪从远处而来，后发制人。

　　长枪和黑衣人的武器撞击在一起，良品法宝等级的宝剑瞬间炸开，变成碎片散落在地上。黑衣人一个个震惊地后退，他们感觉虎口裂开，身体如同被巨石砸过一样。

　　一枪之后，黑衣人全部都倒在地上，七人联手竟然挡不住对方一招，所有人惊骇地看着欧阳明，心中闪过不可思议的神色。

　　“这个人到底是什么是谁，为什么如此的恐怖？”

　　欧阳明的双眼在夜色之中闪过一道光芒，他微微地说道：“你们觉得我这一枪怎么样？”

　　“你……你到底是什么人……”

　　黑衣人声音惊恐地说道。

　　“我是什么人，你们不应该很清楚吗？可是你们过来找我的。”欧阳明脸上带着笑意。

　　充满笑容的脸上却让众人感觉到一股凛冽的寒意，对方是打算杀掉他们！

　　“你不能杀我们，我们是城主府的人！”黑衣人厉声地说道。

　　欧阳明勾了勾嘴角，“我当然知道你们是城主府的人，也是因为这个原因，我才不会放过你们。”

　　他已经放过一次城主府的人了，这第二次只能抱歉。

　　枪芒闪过，世界再次恢复了安静。

　　“欧大师。”

　　山庄之中的几个护卫，这个时候也匆忙地赶了过来，看到地上已经死亡的黑衣人。他们面色不好地说道。

　　“欧大师，这是我们的错，请欧大师责罚。”

　　他们是山庄的护卫，如今被这么多人混进来了，肯定要承担起责任来。

　　欧阳明淡然说道：“他们都是皇者境界，你们没有发现也是正常。”

　　“都是皇者？”

　　护卫心中大惊，心中对于欧大师更加的敬畏。这才多大一会，这么多的皇者竟然被欧大师一个人全部解决掉了，这是何等的实力？

　　“外面还有两个老鼠，你们去把他们抓进来吧。”欧阳明目光看着大门外，他心中呼唤了一声。

　　“小红你也去帮他们。”

　　红光一闪，小红飞了过来，几个人也朝着大门外跑去。

　　二公子和老者依旧站在远处，他们不敢随意用神识探查，不知道里面如今的情况。

　　“灵力波动停止了，那个人应该已经死了。”老者沉声地说道。

　　二公子脸上带着笑意，敢招惹他这都是罪有应得。

　　就在此刻，大门嘎吱一声打开，山庄的八个护卫从里面冲了出来。

　　“怎么回事？他们怎么还活着？”二公子面色微变，血杀不是在灭掉那个山庄主人之后，就会把整个山庄都灭门吗？

　　“少主，不好，你先走！”一旁的老者看出来不对，他面色骤变。

　　那些人竟然直接朝着他们二人冲了过来，这说明什么，对方早就已经发现了他们。

　　血杀那些人在干什么？

　　老者心中来不及多想，抓住二公子就打算暂避风芒。

　　“哪里跑！”红光一闪！

　　老者的身上忽然出现一道火光，火光炙热无比，老者只能把手中的二公子丢掉，他急忙拍打着火焰。

　　这火焰如同吃定他一样，任由他如何地挣扎，火烧得却是越来越旺。

　　老者痛苦地大叫起来。

　　二公子神色不好，见状，急忙大叫，“吴先生！”

　　火焰越来越多，二公子眼眶欲裂，他亲眼见到吴先生被这火焰化为灰烬，山庄的几个护卫也冲到了这边。

　　剑芒一闪而来，二公子被砍到在地上，无力地挣扎。

　　“我是城主的儿子，你们不能……”二公子声音微弱的呼喊着。

　　“把他带走！”

　　两个护卫上前，按住二公子的胳膊，然后把他抓了起来，带回山庄之中。

　　来势汹汹的二公子和城主府最精锐的杀手，全部都沦陷在山庄之中，阳明山庄如同一只猛虎，把一切来犯的敌人都撕成两半。

　　山庄一处空地。

　　发生这么大的事情，所有的下人都惊醒了，白聪也急忙地赶来，他目光吃惊地看着地上的黑衣人。

　　二公子被扔在地上，此刻一脸的绝望。

　　“他们是什么人？”欧阳明目光从那些黑衣人身上挪开，然后看着二公子问道。

　　二公子一声不吭，看上去十分的不服气。

　　“把他的双腿打断。”欧阳明冷声说道。

　　砰砰两声，伴随着二公子的惨叫声，他的双腿被山庄护卫直接踹断。对于修行者来说，断肢重生并不是什么困难的事情，但是这痛苦还是无法避免，特别是对于二公子这样的花花大少爷。

　　“说吗？”欧阳明再次地问道。

　　“我说，我说……”二公子妥协了，他算是明白了，眼前这个年轻人根本就没有把他放在心中。

　　对方根本不在乎他这个城主儿子的身份，若是不配合，自己小命都很可能失去。

　　二公子咬着牙，说道：“他们是城主府的精锐血杀小队。”

　　“竟然是血杀！”

　　白聪眼中带着不可思议的神色，他原本还以为这些黑衣人只是二公子身边的下人，没有想到竟然是血杀。

　　当然，吃惊的只有他一个。

　　山庄的护卫都是从七星阁下来的，根本不知道这血杀代表着什么，那些仆人丫鬟也接触不到这个层次，自然也不明白这两个字的含义。

　　只有白聪明白，他混迹于星光城的上层，对于这两个字十分的清楚。

　　“你知道他们？”欧阳明眼皮微微抬起问道。

　　“大人，我知道。”

　　白聪声音有些颤抖地说道：“血杀，是星光城最神秘的存在，他们每一个都是皇者境界的实力，实力强大无比，传言只有城主才可以掌控他们。”

　　“血杀的数量很多吗？”欧阳明看了一眼地上的几个人，问道。

　　白聪摇头说道：“具体是多少我不清楚，不过血杀的数量肯定很少，最多也就只有十几个人而已。”

　　皇者境界在星光城这样的小城池，已经算做顶级高手级别，有十几个人都已经十分的了不起了，白聪心中猜测肯定也不会很多。他没有想到那神秘无比，令星光城无数上层人士心惊胆战的血杀，在这里竟然死了七个。

　　“大人到底是什么境界？”白聪的心中有些惶恐。

　　“他说得对吗？”欧阳明目光转向二公子的方向。

　　二公子强忍着痛苦，说道：“他说得没错，血杀的数量只有十人，不过血杀有一个队长，是我父亲的朋友实力强大无比。你不能伤害我，否则血杀大人是不会放过你的！”

　　这个时候还敢出言威胁，欧阳明倒是有点佩服这个二公子的勇气。这是对方第二次找上门来，他们的态度已经无关紧要，就算是他跪地求饶，欧阳明也没有打算放过他。

　　他目光一扫，冷冷地说道：“把这些血杀全部都扔大门外边。”

　　目光一转，欧阳明继续道：“还有这个废物，把他放到门外吊起来，我倒是想要看看这星光城主是什么样，竟然敢叫人过来暗杀我。”

　　“是，欧大师。”

　　翌日清晨。

　　阳明山庄附近的人看到了不可思议的一幕，在阳明山庄外边，竟然被扔了七八个穿着夜行衣人，这些人已经失去了生机。

　　众人抬起头，忽然看到大树上还挂着一个年轻人，那人蓬头垢面，大家一时间还没有认出来。

　　“救命……”微弱的声音传来。

　　众人仔细一看，此人竟然是城主的二公子。


第1206章 追星箭

　　二公子怎么被吊在树上了？

　　众人感觉自己是不是在梦中，这个城主的二公子虽说仗势欺人，在星光城中不少人对他心生厌恶，却也是实打实的城主儿子。

　　星光城城主的儿子在星光城被人吊在树上？

　　众人感觉实在是太荒谬了，到底是谁有这么大的胆子……

　　“阳明山庄的人，肯定是他们干的。”有人沉声地说道。

　　“他们昨天白天就和城卫军动手了，肯定有这个胆子，这些人大半夜的被扔在外面，估计是……”

　　不知道不觉中，众人心中已经有了答案。

　　二公子白天感觉到被羞辱了，半夜带高手过来围杀，结果再次被人抓住，所以才被吊在树上。

　　这也就解释了为什么那些人都死了，只有二公子一个人活着，估计也是因为他背后的势力。

　　有人不可思议地说道：“这阳明山庄也太胆大了吧，竟然敢杀了城主府这么多人。”

　　“说不定人家有这个底气呢？他们放过了二公子，也算是留下了一线希望，若是后台强劲的话，城主说不定还真的不敢拿他们怎么样。”

　　“他们若是想和解的话也不应该这样，应该偷偷地把二公子送回去，这样挂在树上，我若是城主肯定受不了。”

　　四周的人议论纷纷，不管大家如何评价，至少明阳山庄的名声算是传出去了。敢和城主府叫板，把二公子吊在树上，这样的胆识在星光城之中恐怕没有人可以比拟。

　　没有人敢把二公子放下来，人是阳明山庄挂上去的，他们若是放人这岂不是就是和阳明山庄作对。

　　地上那些黑衣人的尸体就是前车之鉴，大家还不想惹祸上身。

　　不过二公子的呼救也不是没有效果的，至少已经有人偷偷离开，打算去城主府报信。

　　星光城中央那片豪华的建筑。

　　一个身穿蟒袍男子面色有些不好，他眉宇之间和二公子有几分相似之处，快步来到后院的禁外，他轻声的呼唤了一声，“血杀兄弟。”

　　血光一闪，一个穿着红衣的人影凭空出现。

　　红衣人目光看着蟒袍男子的神色，皱眉问道：“城主，找我何事？”

　　“血杀小队有七个人死了。”蟒袍中年人声音低沉说道。

　　“什么！”

　　血杀脚步一抬，来到城主的跟前，眼中带着凌厉的光芒。

　　他双目血红，问道：“怎么回事，我不是告诉过你，不能让他们执行高危险的任务吗？怎么会死了这么多人？”

　　血杀小队是他一手培养出来的，血杀心中对于他们很看重。虽说把血杀小队给城主使用，但是血杀也告诉过城主，不能让他们去对付法则境界之上的人。

　　死了七个人，就算是面对法则境界的高手，也不会造成如此大的损失……

　　“是这样的……”

　　星光城主解释说道：“昨天我小二回来告诉他，他在东城门那边和一个山庄起了冲突。小二抓逃犯，那阳明山庄非但不配合还出手打伤了我们的城卫军。对方在我们星光城如此嚣张，完全不把我们城主府看在眼中，我自然不能袖手旁观，所以就让血杀小队出手。”

　　“结果呢？”血杀双目阴冷。

　　星光城主继续说道：“结果血杀进去之后就再也没说出来，我二儿子也被他们吊在山庄大门口的树上。”

　　说道自己儿子被吊在树上的时候，星光城主的面色不好，昨天夜晚血杀没有回来的时候，他就已经知道了这一切。

　　不过那个时候他并没有轻举妄动，对方可以解决掉七个血杀成员，那也就意味着山庄之中肯定有法则境界的人。

　　“你打算怎么办？”血杀盯着星光城主问道。

　　“我们两个联手杀了他！”星光城主语气森严。

　　“万一对方后台强大怎么办？我可不相信一个法则境界的强者，会没有几个朋友。”

　　“怕什么，杀了他之后我就汇报给七星阁，好歹我们也是七星阁的麾下。我们星光城可就在七星山下，我不信有人会有这么大的胆子来这边惹事。”

　　二人商议了一会，最终确定联手灭掉阳明山庄，对方做的事情，已经触犯了他们的禁忌。

　　数千城卫军集合完毕，密密麻麻穿着铁甲的城卫军朝着城东跑去，星光城里生活的人，心中明白肯定有大事要发生。

　　片刻，阳明山庄被围得严严实实。

　　山庄的大门全部封闭，里面的下人一个个也心惊不已，他们虽然都是七星阁的人安排的，但是他们本身也不知道那些人的身份，更加不会知道他们的老爷欧阳明是什么人。

　　白聪跟在欧阳明的身边，心中有些忐忑，他清楚外面发生了什么，这一切都是因他而起。

　　倒是山庄的几个护卫并不担心，他们知道欧阳明的身份和实力。欧大师可是连大长老都敬重的人，实力更是已经是第二步境界的超级强者，星光城的这些人在欧大师眼中，估摸着连阿猫阿狗都算不上。

　　这里是在七星山下，不远处就是七星阁，他们身为七星阁的内门弟子，对于一个小城池的城主，不可能产生丝毫的敬畏。

　　城卫军的行动吸引了很多人的目光，看着被围得水泄不通的山庄，众人都明白城主已经震怒。树上的二公子已经被放了下来，吃了一颗丹药之后，他的双眼之中才恢复了神情。

　　二公子挣扎从地上爬起来，他面色疯狂，歇斯底里地说道：“父亲，你一定要给我报仇！那个混蛋把他吊在这里整整一个夜晚，他还废掉了我的心脉，我已经变成了一个废人！”

　　“废物，你还有脸说！”

　　星光城主低头厌恶地看了一眼自己这个二儿子，平时时候，他耀武扬威也就算了，至少也没有招惹什么大麻烦。但是这一次，不但死了七个皇者境界的精锐血杀，他城主府的颜面也被丢尽了。

　　二公子心中一突，闭嘴不敢言语，他感觉到父亲对他的冷漠，这种冷漠让他心中十分的慌乱。

　　“弓弩手准备！”星光城主喝到。

　　上百个黑甲战士走了出来，他们两人一组，一人扛着一个很重的弓弩，另外一个人把弓弩拉满，然后搭上一把锋利的羽箭。

　　四周围观的人急忙地后退，他们看着那些锋利的羽箭，眼中带着畏惧的神色。

　　“追星箭！”有人叫出了那羽箭的名字。

　　“看来城主这是打算一个不留啊，追星箭就算是皇者被射中了也会受伤，这么多的追星箭，阳明山庄的人怎么可能逃的掉？”

　　一只追星箭杀不死皇者境界的高手，毕竟皇者境界的高手也不傻，他们动作迅速，很容易就可以躲开追星箭的攻击。就算是一时失误，抗上一两下也不算什么。

　　不过尊者境界的修行者就危险了，这追星箭对于他们来伤害是致命的，只要被命中，想要活下来基本上就很困难。

　　“这个山庄貌似才搬来一个多月吧，他们为什么要的罪城主府呢，这下好了，全部都要死在这里。”

　　“谁知道，也许人家就是想不通呢？”

　　众人谈论着的时候，不远处星光城主一抬手。

　　瞬间万箭齐发！

　　追星箭如同流星一样，朝着山庄之中飞了过去，一轮箭雨之后，院子里面没有任何的响声。

　　众人想要听到的惨叫声，一声都没有？

　　“这是怎么回事，难道一轮箭雨就把他们全部灭掉了？”众人心中好奇的想道，一个山庄好歹也有几个厉害的护卫，不至于这么惨吧。

　　星光城主皱起了眉头，他和身边血杀二人的神识瞬间释放。

　　“我的神识被挡住了，看不到里面的情况！”星光城主的眼中带着惊讶的神色。

　　血杀也是同样的神情。

　　“哼，装模作样！”

　　星光城主再次挥手，又是一轮箭雨覆盖而去，黑压压的追星箭看起来都让人心中发慌。

　　这轮箭雨之后和上次一样，院子里面根本没有任何的反应，这些威力惊人的追星箭，仿佛都消失了一样。

　　神识被挡住，也没有人知道里面发生了什么。

　　山庄里的一片空地上，欧阳明身体如同杨柳一样笔直地站立着，山庄之中其他人都在他的身后。他们上方两米左右的地方，是一个气流组成的黑白相间防御层，所有的追星箭全部都陷入其中无法挣脱。

　　“老爷好厉害！”

　　一个个的下人崇拜地看着欧阳明，这可都是追星箭，随便一个都可以结束掉他们的性命。然后此刻，这么多的追星箭竟然被庄主老爷一个人挡住了。

　　追星箭很厉害，甚至可以伤害到普通的皇者高手，但是和欧阳明的法则之力比起来，依然是小巫见大巫。

　　第二步的阴阳法则若是全力爆发，可以把整个星光城完全的遮住，防御一个小小的院落自然是轻轻松松。

　　欧阳明的目的并不是挡住这些追星箭，连续几波箭雨之后，外面的那些人也发现不对，停了下来。

　　欧阳明勾起嘴角轻轻一笑，忽然他一抬手，在空中轻轻一点。

　　天上那无数的追星箭竟然调转了方向，朝着自己原来的方向猛然地飞了过去，速度更快而且更加的凶猛。

　　“什么声音？”

　　天空中传来嗖嗖嗖的响声，外面的那些城卫军都抬起头，忽然每一个人都瞪大了眼睛。


第1207章 绝望

　　“闪开！”不知道是谁大吼一声。

　　看着天空，星光城主和血杀二人眼中也带着惊骇的神色。他们脚步一动，挡在众人的身前。

　　法则之力爆发，二人的身前出现一个灵力凝聚而成的盾牌。

　　他们都是法则初期境界的强者，举手投足之间，蕴含着一种强大的威势。

　　只不过天上的追星箭太多了，连续几轮的箭雨之后，少说也有上千支的追星箭，如今被欧阳明一个不少地还了回来。

　　星光城主和血杀心中来不及去想到底发生了什么，他们目前最重要的，是把这些追星箭挡下来。

　　两个人联手，也只能挡住了大部分的追星箭。

　　还有许多的追星箭从他们两侧穿过，凌厉的箭影穿过一个个的身体。

　　片刻之后。

　　那些实力并不是很厉害的城卫军，倒下了一大片。追星箭十分的凶猛，寻常的铠甲基本上一穿而过，在众人身上留下一道道血洞。

　　密密麻麻的追星箭如同狂风暴雨，雨点一般落下，给城卫军造成了很大的伤亡，许多人倒在地上哀嚎。

　　这些他们不久前放出去的利箭，现在成为收割他们生命的屠刀。

　　星光城主和血杀二人也有些吃力。

　　追星箭威力太强了，普通皇者正面对抗都很吃力，二人面对的可是近乎一千支这样恐怖的羽箭。

　　半晌之后，天上的追星箭才全部消失，残留下来的城卫军松了一口气。

　　看着身边的箭筒，他们心中庆幸还有这么多的羽箭没有放出去。

　　城卫军死亡上百人，受伤的人数更多。

　　这些城卫军中尊者境界的都只是少部分，很多还是高级灵者的实力，被追星箭波及到，没有任何生还的希望。

　　远处那些围观的人，因为距离比较远没有人受伤，但是他们也都被震撼到了。山庄之中有一个什么样的存在，可以把所有的追星箭都挡住，而且还反过来扔了出来。

　　有如此强者，难怪敢把二公子吊在树上。

　　混乱落幕。

　　那些没有受伤的城卫军也渐渐恢复阵型，他们的眼中已经没有了之前的沉稳，每一个人都慌乱起来。

　　“他是怎么做到的？”星光城主呼了一口气，看着身边的血杀问道。

　　他们二人联手尚且都无法挡住这么多的追星箭，对方是怎么做到一个不剩地把他们还回来？

　　血杀的面色也有些不好，沉声说道：“可能他们早有防备，在山庄之中布置了我们不知道的防御法阵。”

　　星光城主神色漠然。

　　除了这个没有其他的解释，就算是法则境界巅峰的强者，也无法做到刚才那一切吧。

　　“现在怎么办？”血杀问道。

　　星光城主神色冷漠，看了一眼自己的手下，眼中寒芒闪烁，“杀进去，一个不留！”

　　星光城主一抬手，几个尊者境界的城卫军就冲上前去，“砰”的一声踹开这山庄的大门。

　　所有人鱼贯而入。

　　大门旁边的空地上，欧阳明静静地站在那边，似乎已经等待了很久。小红在他的肩膀上，大黄趴在地上。

　　城卫军冲进来之后，立刻四处散开，把欧阳明这一群人团团的围住。

　　星光城主目光凌厉，他看着欧阳明，问道：“就是你杀了我的手下，废我儿的心脉，还把他吊在外面？”

　　身为法则境界的高手，星光城主一进来，就把所有人的实力都看穿了。只有欧阳明他看不透，若是不出意外的话，那些血杀小队的高手肯定就是被他杀死的。

　　“你说的是那个废物吗？”欧阳明目光转动，看到人群中的二公子，他被两个城卫军搀扶着，也被抬了进来。

　　“混蛋，你死定了，我要吃你的肉，喝掉你的血！”

　　二公子面色狰狞地大吼，就是这个人让他遭遇无法磨灭的羞辱，而且还毁掉了他的一生。

　　“废物就应该有一个废物的样子，我只是让你变得更加彻底而已。你看，你咆哮的样子真的很像是一头野狗。”欧阳明轻笑一声，面色平淡说道。

　　星光城主脸上的肌肉抽了抽，听到了欧阳明肯定之后，他一挥手，“把这个阳明山庄的人全部灭了，一个不留！”

　　城卫军听到命令快速地冲来，他们手中的武器散发着寒光。

　　血杀和星光城主二人气势汹涌，他们两个死死的看住欧阳明，在他们看来，这里除了这个年轻人，其他的人都不堪一击。

　　看着冲来的众人，欧阳明没有对付这些杂鱼的打算，他低头叫道，“大黄。”

　　大黄慵懒地抬起头，朝着周围那些人看了一眼。

　　轰隆一声！大地开始震动起来，地上突然出现一道道尖锐的地刺，这些地刺突兀的升起，让人没有任何的防备。那些朝着这边冲来的城卫军，被这地刺瞬间刺穿了身体，然后随着地刺升起来挂在空中。

　　第一波冲出来的人，仅仅片刻，几乎全军覆没。

　　惨叫声连连，在大黄的手中，这些最多只有尊者境界的城卫军，根本无法抵抗。

　　地刺再次凸起！

　　这次的范围加大了不少，那些包围在四周来不及撤离的卫军，也被毫不留情地刺穿身体。

　　仅仅一招，死亡的城卫军比刚才死在追星箭之上的人还多，整个院子都充斥着血腥的味道。

　　“竟然是法则境界的宠物！”

　　星光城主和血杀二人互相对视了一眼，从对方的眼神之中，他们都看到了震惊。

　　“趁着现在，杀了他！”

　　血杀的传音在星光城主的脑海中响起，他们没有想到对方还有一个法则境界的宠物。趁着大黄对付那些城卫军的时候，二人果断出手！

　　星光城主手中的武器是一把长剑，他手腕一挥，长剑发出“嗡嗡嗡”的声响，朝着欧阳明所在的地方猛然地刺了过去。

　　血杀的身体在空中幻化为一道残影，他手中的弯刀从上方劈了过来，刀芒绽放！

　　趁着这个机会，二人想要联手给欧阳明致命一击，否则等到这个年轻人和他的宠物联合在一起，想要杀掉他就困难。

　　大黄并没有帮助欧阳明，看着二人的动作，它脸上闪过人性化的蔑视。

　　忽然，一团火焰飞了出来。

　　这火焰来自于那个年轻人肩膀上的红色小鸟。

　　星光城主和血杀心中一惊，这难道也是什么灵兽，他们的动作并没有停下来，反而加快了很多。

　　二人打算强行从这火焰中穿过去，一个小鸟的火焰，能有什么威力？在他们心中，这不过只是在吓唬人而已。

　　不过触碰到着火焰之后，二人就后悔了。

　　这火焰的温度，竟然高了令人发指，被沾到了一丝，二人就感觉身上蚀骨的疼痛。

　　他们身上的法则之力全部涌出，这才勉强挡住火焰，二人不敢继续向前，抽身而出退到两边。

　　两人配合，凌厉的一招，甚至都没有触碰到欧阳明就已经作罢。

　　星光城主和血杀眼睛死死地盯着欧阳明肩膀上的红色小鸟，“它是什么？为什么会有如此恐怖的火焰？”

　　“难道是凤族亦或者是朱雀？”

　　除了这两个种族之外，其他的火焰不可能会有如此的威力。星光城主看着自己被烧焦的皮肤，心中久久无法平静。

　　至于那些城卫军根本无法往前一步，一个个地躲在远处不敢出来，大黄狗太厉害了，他们冲过去和送死没有多大的区别。

　　“你到底是什么人？”

　　两个法则境界的宠物，本身的实力也无法看透，星光城主感觉自己招惹了一个大麻烦。

　　“现在你们还想着杀死我吗？”欧阳明轻笑一声，轮回枪出现在他的手中。

　　他身上一股强大的气息涌出，这股气息让人有一种窒息的感觉。血杀和星光城主面色惊恐，这个年轻人的实力竟然远远超过了她们。

　　法则境界也是有很大的差距的，二人不过只是法则初期，这个年轻人的实力至少是法则巅峰境界。

　　“怎么会，他怎么可能会这么强？”

　　星光城主心中终于明白血杀小队怎么会折损在这里，这可不是一个法则境界的强者，这个小小的山庄之中，竟然出现了三个法则境界的存在。

　　他心中十分的后悔，若是早知道这个阳明山庄有这么多的高手，他们说什么，也不会如此兴冲冲地过来。如今无法解决掉对方，倒是把自己陷入两难的境地。

　　那个信心满满，原本以为父亲和血杀出手，一定可以解决掉欧阳明的二公子，此刻瘫痪在地上，他的眼中带着绝望的神色。

　　连父亲和血杀大人两个联手都无法解决掉对方，自己恐怕永远都没有报仇的希望了。

　　欧阳明脚步往前横移半步，手中的轮回枪轻轻一挑，长枪如同蛟龙出海，凛冽的气息扑面而来。

　　二人面色有些不好，他们急忙拿起武器挡在自己的身前。

　　“锵——”

　　一声巨响之后。

　　二人的身体倒飞出去，他们落在地上，艰难地稳住自己的身体。

　　噗嗤一声，大口的鲜血喷了出来。

　　反观欧阳明，他的脚步一动不动，仿佛仅仅只是做了一件微不足道的事情。

　　“太强了！”

　　躲在远处的那些城卫军目光带着惊恐的神色。

　　这个年轻人竟然如此厉害，一招就打伤了城主和血杀大人，二公子到底是招惹到了什么样的存在？

　　血杀和星光城主二人脸色苍白，刚才那一下他们就受了重伤。

　　“你们是打算逃走吗？”欧阳明轻笑一声，“你们认为，我会给你这个机会吗？”

　　欧阳明的笑容渐渐变得冷漠，他眼中闪过一道寒芒。


第1208章 宗门叛徒

　　星光城主和血杀打算逃跑。

　　刚才欧阳明随手一枪，已经让他们二人认清楚了现实，他们两个根本不是这个年轻人的对手。

　　更何况，还有两个同样是法则境界的灵兽在一旁虎视眈眈，若是不及时离开这里，他们能不能活命都是问题。

　　与生命比起来，面子也就不算什么。

　　只是，二人没有想到，那个年轻人竟然把他们的心思猜的清清楚楚。

　　“走！”血杀传音说道。

　　事不宜迟，必须果断！

　　就在二人刚准备放弃所有人，用残留下来的力量逃离这里的时候。

　　忽然，他们感觉一股强悍无比的精神力牢牢地把他们完全的锁定。

　　这精神力如同是一座大山压在他们身上一样，这大山让二人心灵颤抖不已，身体根本无法动弹。

　　“噗——”星光城主面带惊容，他再次吐了一口鲜血。

　　他神色慌乱，大声地说道：“你不能伤害我，我星光城的城主的身份是七星阁长老亲自册封的，你若是杀了我就是和七星阁作对。”

　　七星阁身为一流门派，在大千世界也算的上强大的存在。虽然说比不上玄天宗那样的顶级门派，但是下面也有亿万生灵，小城池就有上万个。

　　这些城池的掌控者多为皇者境界，法则境界的城主都极少。星光城相比较其他的小城池大上不少，而且还在七星山下，这边的管理者相比较其他城池高了一个档次。

　　毕竟在大千世界，皇者已经算是极为稀少的高手，尊者就可以活得十分的舒服。

　　无数的人族，大多数都只是灵者而已。

　　“七星阁？”

　　听到他的话，欧阳明笑了一声。七星阁的大长老都曾经做过他的跟班，七星阁的掌门见他都要恭敬地称呼他一声欧大师，如今对方竟然用七星阁来威胁他，这对于欧阳明来说简直就是一个笑话。

　　“你真的以为七星阁可以保得住你吗？”欧阳明神色平淡地看着二人。

　　星光城主面色微变，不知道怎么的，他提起七星阁之后，并没有感觉到这个年轻人神色的变化。

　　“难道他不怕七星阁？”这个念头在星光城主的脑海中一闪而过。

　　白聪站在一边，一声不吭，不过脸上的震惊从来都没有消散，从头到尾他看得清清楚楚。

　　白聪终于清楚这个主人为什么不担心二公子，别说是二公子，就算是城主又算的上什么。

　　如今城主府几乎倾巢而出，结果还不是被大人打败，白聪的脸上带着喜色，他庆幸自己跟对了人。

　　白聪往前一步，他来到欧阳明的身边，小声地说道：“老爷，七星阁是一流宗门，门内有无数强者。我们这边又是在七星山下，最好不要和七星阁成为敌人。”

　　白聪不希望老爷和七星阁起冲突，那可是一流势力，远不是什么星光城可以比较的。

　　“哈哈哈……”

　　山庄的几个护卫大笑起来，他们听到白聪的话，有些忍俊不禁地说道：“白管家，你昨天不是问我们是从什么地方来的吗？”

　　白聪回过头，不明白这个护卫为什么要这样说。他昨天是问过这个问题，他主要是想要多了解一下山庄之中成员的情况，当然心中也想多探听一些欧阳明的消息。

　　那护卫轻笑一声说道：“我们都是七星阁的弟子。”

　　白聪先是一愣，随后面色震惊，他目光诧异地看着几个人，片刻之后暗叫一声，“难怪……”

　　之前他还好奇，欧大人是从什么地方找来的这几个修为都是尊者巅峰境界的高手当护卫。

　　如果他们是来自于七星阁的话，那就没有什么意外的，一流宗门找几个尊者巅峰还是轻轻松松。

　　老爷可以让七星阁的弟子当中山庄的护卫，这说明他和七星阁之间肯定有很深厚的联系。

　　“不可能的，你们乱说！七星阁的弟子怎么会给外人当护卫，你们不要以为这样就可以欺骗我！”星光城主眼中带着不可思议的神色。

　　那护卫冷喝一声，“谁说欧大师是外人来着，欧大师和我们七星阁的大长老可是朋友。”

　　“你们胡言乱语！七星阁的大长老可是第二步超级强者，怎么可能会找一个毛头小子作为朋友，你们根本就不是七星阁的人！”

　　星光城主面色疯狂，他看到往前一步的欧阳明，心中一颤，然后愤怒地吼道：“你杀了我，七星阁是不会放过你的，我死了，你也不会好过！”

　　“是吗？”

　　欧阳明冷笑一声，他抬起手中的轮回枪，正当落下的时候，忽然他抬起头朝着天空看了一眼，又渐渐地把轮回枪收了回去。

　　“那就让你死得心服口服吧。”欧阳明沉声说道。

　　就在此刻，天空之中一道人影一闪而过。

　　穿着青色长袍的男子落在地上，看到四周的情况之后，他的脸色骤然一变。

　　见到这个人，血杀的脸色很不好。

　　星光城主先生不敢相信，仔细一看来人，他的脸上带着狂喜的神色。

　　“掌门！”

　　星光城主踉跄地往前走了一步，然后跪倒在地上，他看上去十分凄惨地说道：“掌门，你要给我做主啊！”

　　他指着欧阳明，大声说道：“这个家伙不但废了我的儿子的心脉，而且还打算杀掉我，完全不把七星阁放在眼中，刚才还冒充是七星阁的人，说和大长老是朋友。”

　　来人就是何少宇，他把欧阳明带到这里来之后，有事情出去了一趟。原本打算回山上之前再来拜会一次，没有想到竟然遇到了如此情况。

　　一个小小的城主竟然招惹到了欧大师，何少宇恨不得给自己一个耳光，早知道在离开这里之前，他就应该给星光城主提个醒。

　　现在后悔已经晚了，及时挽回损失才是最重要的，最大的损失是可能会造成欧大师的不满。

　　他们好不容易才把欧大师留下来，若是被下面的人搞黄了，这就有些搞笑了。

　　星光城主还在那边哭诉，他并没有感觉到何少宇脸色的变化。

　　“啪——”

　　响亮的巴掌声传来，跪倒在地上的星光城主，直接被这一巴掌甩飞到十米之外，猛然地撞击在墙壁上。

　　众人心中都惊呆了，大家还以为七星阁掌门来这边会发生反转，没有想到七星阁掌门这个大人物，竟然对城主出手。

　　连七星阁掌门都不站在星光城主这一边，大家看着站在一边的欧阳明，眼中都带着崇拜的神色。特别是白聪还有山庄之中的那些下人，此刻老爷在他们心中已经成了无所不能的存在。

　　“欧大师。”何少宇深吸了一口气，朝着欧阳明轻轻一拜。

　　这一幕看着四周的人再次目瞪口呆，这可是七星阁的掌门，一流门派的掌控者，上万城池的主宰，如今竟然对这个年轻人如此的客气？

　　“我没有看错吧？”那些护卫眼中带着不可思议的神色。

　　星光城主好不容易缓过劲来，看到这一幕，差点吓得昏迷过去，他到底是什么身份？

　　欧阳明目光在几人身上扫过，淡淡地说道：“那个星光城主半夜派人来刺杀我，今天又带人围攻我的府邸，你看着如何处置吧。”

　　“是，欧大师。”

　　何少宇的心情好了一些，至少欧大师看起来并没有迁怒到他们。这些混蛋庆幸他们没有惹来欧大师的愤怒，要不然就算是死一万次都无法抹平他们的罪责。

　　“血仇！”

　　何少宇目光看了一眼血杀，他眼中带着寒芒，“没有想到会在这里见到你这个叛徒！”

　　血杀脸色狂变，从七星阁离开之后，他已经改头换面，没有想到掌门还是一眼就把他认出来了。

　　血仇是他原本的名字，如今改名血杀只是为了逃避七星阁的追杀而已。

　　血杀脚步在地上一蹬，准备逃离，他的身体还没有飞起来，一道剑光就从他头皮上飞过。他吓得急忙缩着身体，刚才那一下若是起身，估计已经被劈成了两半。

　　何少宇冷冷地说道：“你身为我七星阁的亲传弟子，为了突破法则境界，竟然不惜修炼魔道功法伤害同门，罪该万死！”

　　“掌门饶命！掌门饶命啊！”

　　血杀面色惶恐，急忙跪下。

　　法则境界差距很大，他才是法则初期，何少宇已经是法则巅峰，战斗力根本就不是一个档次，更何况如今他身体重伤。

　　“不必多言，残害同门，罪该万死！”何少宇漠然说道，他单手一挥剑芒闪过，血杀瞬间被劈成两半。

　　杀掉血杀之后，何少宇往前一步来到星光城主的身边，此刻的星光城主已经完全傻了。

　　他万万想不到，那个年轻人竟然有如此后台，连七星阁掌门竟然都如此敬重他。

　　星光城主的心中万分的后悔，看着瘫坐在远处的二儿子，他恨不得一掌把他拍死。

　　只是可惜，如今他已经没有了那个力气，被连续两次重创，他已经失去站起来的力量。

　　何少宇神色冷漠，“欧大师是大长老的朋友，同时也是我七星阁的恩人，你得罪了欧大师也是死罪难逃。”

　　星光城主的神色已经绝望了，他原本还以为七星阁掌门到来，对他来说会是一条生路，然而现实却十分的残酷。

　　“我能知道他的身份吗？”

　　星光城主咳嗽了两声，嘴角的鲜血止不住地往外流，他目光看着欧阳明。

　　何少宇转过头请示的神色看了一眼欧阳明，见欧阳明点头之后，他才说道：“欧大师的名字可能很多人不知道，但是在荒古遗迹之中力压天星府主的那个人，你应该听说过。”

　　“是他……”星光城主瞪大了眼睛，难怪……

　　过了片刻，他脸上流露出失魂落魄的神色。

　　星光城主的身体倒在地上，他的眼角带着不甘。不过，这个世界上没有人会关心弱者的眼泪。


第1209章 赏赐金丹

　　发生在明阳山庄的事情，在众人的添油加醋下，很快就传遍了城池的每一个角落。

　　不管众人相不相信当时发生的事情，但是星光城换了一个城主却已经是事实。

　　原先的星光城主很惨，听说被七星阁锁住魂魄，千年之后才有投胎的希望。

　　至于罪名，是勾结七星阁叛徒。

　　这看上去和阳明山庄并没有什么关联，但是星光城主带人围攻阳明山庄许多人都看到了。

　　那一次，城卫军损失惨重，传言七星阁掌教在那天也出现了。

　　不管如何，星光城所有人都知道阳明山庄这个地方，城池之中大小家族都会告诫自己那些纨绔的后代，无论招惹什么人，都不允许招惹到阳明山庄那边。

　　当然那些大少也都不傻，他们的领头人城主府的二公子都被废掉了心脉挂在树上，他们这些小虾米可没有那个胆子。

　　他们一个个走路都不敢从那边经过，更别说得罪。

　　新任城主是一个年轻人，传言是七星阁指派而来的。他来到星光城第一件事就是拜访阳明山庄，不过因为山庄的主人闭关了并没有见到。

　　这些天欧阳明一直在炼丹。

　　密室之中，雾气蒸腾，地灭鼎之中火焰汹涌，房间之中气温似乎都要把人融化掉。

　　迅捷龟懒洋洋地躺在地上，若是仔细观察的话，一定可以发现，它如今的实力竟然已经突破到了尊者境界。

　　从下品灵兽到尊者，这个食物链最底端的土肥圆乌龟，进化的速度超出了常人的想象。

　　吃过三转金丹，迅捷龟沉睡了几天之后，就很顺利地突破了。它是在睡梦之中突破的，没有任何的风险，醒来就已经是尊者境界的实力了。

　　突破尊者境界之后，迅捷龟体型增大了不少，背上的龟壳上出现一些暗灰色的花纹，和从前比较起来，看上去更加要高了几个档次。若不是仔细观察的话，还真的看不出来，它会是那又丑又蠢只能沦落为火锅美味的迟钝龟。

　　过了片刻，丹炉之中出现清香的味道。

　　欧阳明脸上带着喜悦的笑容，他伸手一抓，从丹炉之中就飞出来三颗金灿灿的丹药。

　　这丹药和三转金丹十分的相似，只不过金丹上的花纹多了几道。

　　欧阳明看着手中的丹药，脸上带着喜色。

　　“五转金丹终于成了！”

　　距离上一次星光城主和血杀围攻山庄，已经过去了半个月的时间。欧阳明在失败无数次之后，终于成功炼制出了五转金丹。

　　金丹之上闪烁着浓浓丹气，看上去就十分的不凡。

　　成功了第一次，第二次就简单多了，炼丹和其他事情也是一样，万事开头难。

　　闻到香味，原本趴在地上的迅捷龟瞬间跳了起来，速度快得惊人。两个圆滚滚的小眼睛，死死地看着欧阳明手中的丹药。

　　欧阳明走过去，他在脑门上一拍，吓得迅捷龟急忙把脑袋缩到龟壳之中。

　　动作很快，连欧阳明都没有反应过来，他的手一下拍到了龟壳上面。

　　尊者境界尚且如此，这要是到了皇者境界那还得了？

　　欧阳明脸色一黑，在它的龟壳上敲打了两下，喝道：“出来！”

　　迅捷龟无奈，直接慢慢地把脑袋伸了出来。它十分地小心，生怕欧阳明直接一刀把它的脑袋斩掉。拥有被迫害妄想症的迅捷龟，心中一直坚信欧阳明并没有放弃吃掉它的打算。

　　如今它已经肥肥胖胖的，和其他的同伴比起来绝对是鹤立鸡群，说是万里挑一也不为过。

　　欧阳明把五转金丹放在它的眼前，迅捷龟动了动嘴唇，差点流出了口水。它眼睛直勾勾地看着丹药，鼻子里面嗅到的清香让它神清气爽，在迅捷龟的心中，这绝对是一个好东西。

　　“你的实力太差，现在不能吃。”欧阳明沉声说道，手中五转金丹光芒一闪，就被他收进长羽手环之中。

　　迅捷龟十分的失落，直挺挺地躺在地上，仿佛失去力量一样。

　　欧阳明笑了笑，诱惑地说道：“刚才那可是好东西，给你吃也可以，不过你现在是你太差，吃了也是浪费。只有要你修炼勤快一点，早一点突破到尊者巅峰境界，那东西我让你吃个够！”

　　迅捷龟小眼睛之中再次绽放出明亮的光芒，急忙趴在地上开始修炼起来。

　　原本迅捷龟只是靠着本能修炼，不过小红见它可怜，就从传承记忆之中找到了一门不属于他们凤族的法决告诉了它，这才让迅捷龟有了修炼的希望。

　　看着认真修炼的迅捷龟，欧阳明眼中带着笑容，他很想知道迅捷龟突破到皇者境界之后，将会有怎样一个恐怖的速度。

　　如今才刚刚突破尊者，欧阳明就发现它的速度已经超过了绝大部分的皇者，就算是法则境界的强者，若是没有法则的加成，都不一定可比得上它。

　　这基因一旦乱了，马上就变得不可收拾，欧阳明很想知道它的极限是在什么地方。

　　休息了一会，欧阳明继续开始炼丹，有了第一次成功的经验之后，第二次也成功。

　　欧阳明又连续炼制了三次，结果失败了一次成功了两次，四次成功让他手中已经拥有了十二颗五转金丹。

　　“这些应该已经差不多了。”

　　欧阳明把金丹全部收到长羽手环之中，然后走出了密室。

　　傍晚他叫来了山庄之中的八个护卫。

　　他们这些天都是勤勤恳恳，见识过欧阳明强大的实力之后，他们没有任何的怨言，哪怕每天巡逻耽搁了修炼也没有抱怨。

　　欧阳明看在眼中，跟在他身边的人，欧阳明怎么可能会亏待他们？

　　“欧大师。”

　　护卫都十分地恭敬，他们并不知道欧阳明找他们做什么，除了八人之外，管家白聪也在一边。

　　“这些天你们都辛苦了。”欧阳明目光在每个人身上都扫过，然后微笑地说道。

　　“不辛苦，欧大师这些都是我们应该做的。”几人谦虚地说道。

　　欧阳明笑了笑说道：“没有什么是应不应该，我相信你们来我身边的时候，肯定心中也会抱着一些期待。”

　　几人的脸上都闪过尴尬的神色，虽然他们都是被掌门选过来的，但是看其他内门弟子羡慕的眼神，他们心中都十分的高兴，认为跟在欧阳明身边前途无量。不过这些天过去了，他们并没有得到任何的实惠，唯一的好处是掌门承诺过，他们再次回到宗门的时候给他们亲传弟子的身份。

　　那一天肯定十分的遥远。

　　欧阳明伸手一抓，手中就出现八颗金灿灿的丹药。看都这一幕，几个人似乎想到了什么，呼吸有些急促，火辣辣地眼神看着欧阳明。

　　他们虽然离开了宗门，但是和宗门曾经的师兄弟之间还有联系。他们成了欧阳明身边的人，在那些师兄弟之间也都成了红人，宗门的一些趣事都会通过传音灵符告诉他。

　　他们几个人都知道，欧大师在离开七星阁的时候赔偿了宗门三颗丹药，那三颗丹药神奇无比。

　　丹药被吃掉了两颗，那两个受益者都已经突破到了皇者境界，成为宗门的香饽饽。两人之中一个人成了核心亲传弟子，另外一个人更加的恐怖，听说直接领悟了法则，成为长老预备。

　　欧大师的丹药在七星阁之中传的神乎其神，他们目光看着欧阳明手中的丹药，心中的激动抑制不住。

　　“这莫非就是……”

　　看到众人的神情，欧阳明也明白他们猜到了什么，他淡淡地说道：“我想你们应该也知道什么，这丹药就是五转金丹，和我送给你们七星阁的那三颗完全一样，就当是对你们的一些补偿。”

　　若是其他的东西，几个人可能还会客气一下，这一次没有人拒绝。在他们眼中，这并不是什么可有可无的宝贝，而是突破皇者境界的希望。

　　每一个尊者巅峰境界的人最想要的是什么？不就是实力更上一层楼，打破瓶颈突破到皇者境界吗？

　　如今这个机会就在眼前。

　　几人目光火热，激动地说道：“多谢欧大师！”

　　欧阳明把金丹分了一下，八个人每人都是一颗。

　　“就在这里吃了吧，如果出现什么意外，我也可以帮助你们试着解决。”

　　毕竟这丹药并不是赤皇炼制的原版的，他的炼丹水准和赤皇还差一点，不试验一下，谁也不知道会不会出现什么意外。

　　当然这个意外概率几乎可以忽略不计，毕竟丹药成功了，是谁炼制出来的并没有什么区别。

　　护卫毫不犹豫把五转金丹吞入腹中。金丹入口，后面发生的事情都无法控制，每一个人神情都大同小异，他们都可以感觉到身体之中的燥热。

　　“打坐修炼。”欧阳明沉声说道。

　　八个人全部盘腿坐下，他们掌心朝上，心中默念着修炼法决，灵力开始在身体之中缓缓的流动。

　　过了片刻，其中一人的身上，忽然爆发出一股强烈的气息。欧阳明神色微动，法则之力出现把挡住他的周身，让他无法影响到其他的人。

　　“突破了！”

　　在一边观看的白聪目瞪口呆，这个尊者巅峰的护卫，就在他眼前直接突破到了皇者境界。

　　不是说尊者到皇者之间有巨大的门槛吗？

　　不是说需要至少闭关千年吗？

　　白聪并不知道欧阳明赠送七星阁丹药的事情，他目光再次转到另外一个人的身上。很快那个人气流涌动，身上也出现一股皇者的气息。

　　“又突破了……”

　　白聪感觉自己如鲠在喉，半天都说不出话来。


第1210章 冒充

　　一股股皇者境界的气息爆发，从山庄之中席卷而出，整个星光城都可以感觉的到这股狂暴的气息。

　　“怎么会突然出现这么多的皇者高手？”

　　山庄周围的人感觉得更加的清楚，他们一个个走出家门，目光看着阳明山庄的方向，倒吸了一口凉气。

　　这个山庄太神秘！

　　一切不寻常的事情，放在那个地方就可以变得合情合理。

　　星光城最中间的那栋建筑物中，新任的年轻城主目光也看着东方。

　　“这已经是第五个人突破吧。”旁边一个穿着青衫的年轻人，眼中有些惊疑不定。

　　这两个人是从七星山下来的，也是欧阳明留下那三个丹药之中，其中两颗丹药的受益人。

　　一个是马长老的侄子，另外一人也是一个长老的后人。

　　上次星光城主发生的事情，让何少宇有些害怕了，他深思熟虑之后把这两个年轻人派过来历练一下，他们二人都受过欧大师的恩惠，心中对欧大师肯定会十分的敬重。

　　“看来欧大师是打算让那八个护卫都突破到皇者境界。”新城主马嘉生脸上带着羡慕的神色。

　　跟在欧大师的身边，果然有很多的好处，这样珍贵的金丹，欧大师也毫不吝啬。

　　“也不知道他们里面，有几个人可以领悟法则？”青衫年轻人沉声说道，他服用金丹后并没有领悟法则之力，这在他心中是个不小的遗憾。

　　有没有法则之力，这完全是两个世界。

　　很快，八个人都突破到了皇者境界。

　　八人之中，只有两个人初步领悟了简单的法则。

　　就算是没有领悟法则，那些护卫也兴奋不已，对于他们来说，这简直是一步登天。

　　一粒金丹吞入腹，始知我不由天。

　　仅仅片刻，他们这几个一流门派的内门弟子，成功变成大千世界的顶级皇者强者。实力的提升和身份的转变，让人感觉如同梦幻一般。

　　白聪已经说不出话来，这样的情况，他听都没有听说过。

　　皇者境界的强者，怎么成了烂白菜了？

　　这才多大一会，就出现一大堆。

　　白聪感觉十分有压力，自己只有尊者前期境界，却要管理一群皇者境界的大佬，想一想都感觉十分的棘手。

　　欧阳明回过头，嘴角荡起一丝的笑意，“你的实力不足，服用金丹也没有用，你好好修炼，等你到达尊者巅峰我也许诺你一颗金丹。”

　　“多谢老爷。”

　　白聪激动得有些发抖，皇者境界！他曾经连想都不敢想一下。

　　他神色激动地说道：“老爷，我一定会好好修行，争取早日突破到尊者巅峰境界。”

　　欧阳明有些疲乏地挥了挥手，“你们先休息一段时间，不用着急巡逻，好好稳定自己的境界，以后争取有更大的提升。”

　　“是，欧大师。”护卫恭敬地应了一声，然后依次的离开。他们心中早就迫不及待地想要尝试一下这新增加的力量。

　　山庄风平浪静，时光匆匆，转眼之中已经过去了半年。这半年之中，八个护卫全部都稳住了皇者境界的实力。

　　白聪努力修行距离尊者巅峰越来越近，新来的星光城主倒是来拜会了几次，不过都没有见到欧阳明。

　　整整半年，欧阳明一直都在密室之中，外面的一切，似乎都和他没有任何的关系。

　　在这段时间里，欧阳明用光了储物空间之中所有炼制金丹的灵药，三转金丹和五转金丹装满了几个丹壶。

　　丹壶可不是普通的葫芦，它也相当于一个小型的储物空间，里面可以装许多的丹药，欧阳明已经记不清楚他一共炼制了多少颗金丹。

　　可以肯定的是，对于金丹的炼制，欧阳明已经到达了炉火纯青的地步。

　　恐怕就算是赤皇再生，都比不上他。

　　除了最开始失败过几次之外，后面的欧阳明次次都成功，而且每一次出炉的数量也是增加。

　　“已经过去半年了。”

　　地灭鼎上已经沾满了灰尘，这些都是炼制灵药时候残留下来的药灰。

　　收起地灭鼎，欧阳明身上灵力流过，整个人重新焕发生机，他打开密室的大门走了出去。

　　“欧大师。”

　　“老爷。”

　　阔别了半年，见到欧阳明后，一个个都急忙地打招呼。

　　“去把管家叫过来。”欧阳明拉长嗓门叫了一声。

　　不一会，白聪就匆匆而来，相比较半年前，白聪此刻算得上是春风得意。

　　星光城的那些权贵见到他，说话都不敢大声。

　　曾经落井下石的人，一个个的都亲自上门请罪。

　　当然白聪也没有仗势欺人，他知道如今的一切都是老爷给他的，打发走那些人之后，白聪一边料理山庄的事情，剩余的时间都用来修行，这半年来他也算是十分的刻苦。

　　“还不错。”欧阳明目光在白聪身上扫过。

　　此刻的他马上就要突破到尊者后期境界，这个进度已经十分的夸张了。距离尊者巅峰还有很大的距离，但是按照这个进度也用不上多长时间。

　　“这段时间，我打算出门一次。”欧阳明悠悠地说道。

　　白聪恭敬道：“大人你尽管去就好，山庄不用担心。”

　　“嗯。”欧阳明满意地点了点头，他找来白聪，就是为了清闲一些，如今来大千世界已经一年多了，欧阳明也打算回灵界看看。

　　欧阳明一摊手，手中出现一个五转金丹，他扔给了白聪说道：“这丹药你先留着，一定要到尊者巅峰感觉到瓶颈的时候再使用。”

　　“多谢老爷。”白聪激动地说道。

　　到了欧阳明这个境界，已经可以预感到大千世界一些变化。

　　在这个变故到来之前，欧阳明必须要把老匠头他们几个亲近的人带到身边来，只有在自己的身边，欧阳明才有把握庇护他们的周全。

　　从灵界来大千世界十分的困难，从大千世界回灵界同样也不是那样的简单。

　　不过好在欧阳明已经不是那个刚到大千世界的小白了。

　　再次来到幽冥阁。

　　上次接待过欧阳明的那个弟子，正在和几个人侃侃而谈。他们声音不大，以欧阳明的实力还是可以听得清清楚楚。

　　“小黄，你不会是吹牛吧？那阳明山庄的主人从来都没有在外界出现出，你怎么会已经见过他？”

　　不知道那个年轻人说了什么，旁边的人似乎有些不信。

　　另外一个人也说道：“是这个道理，我差点还被小黄给骗了，那阳明山庄的主人是何等的身份，就算是真的寻找管家也不会亲自过来吧。”

　　“对啊，我听说这段时间城主都过去拜会五六次了，都没有见到山庄的主人。连城主都见不到，其他人可想而知。”

　　年轻人急得直瞪眼，“无知限制了你的想象力！那种强大的存在，是什么样的心思，岂是你们可以想到的？”

　　“看看，还没有说两句你就急眼了，肯定是乱说的。阳明山庄的主人怎么可能是一个年轻人，依我看肯定是一个活了几万年的老怪物。那种大人物就算是来我们幽冥阁，必然是直接找我们的管事，哪有时间和你这个灵者境界的小蚂蚁啰嗦。”

　　“小黄，年轻人要坦诚了。”一个年长一些的工作人员说教道。

　　年轻人被气得不行，可惜他也没有其他的证据，他只是给了对方的消息，然后象征性地收了一点小费，根本没有人可以为他证明。

　　他有些底气不足地说道：“万一那个大人物就有这样的爱好呢？说不定我们在这里还会再次遇到！”

　　“哈哈，那我们就看着。”

　　“要是能见阳明山庄那个大人物一面，我就算给你道歉，也不算什么。”其他几个工作人员都哈哈地大笑。

　　“那好，你们等着！”年轻人咬牙说道，他看了一眼柜台旁边的影子，大门外有人走了进来，他抬起头一看。

　　黄金康眼皮子跳了一下，他身体猛然地站了起来，有些不可思议地说道：“是你……”

　　“你好，我们又见面了。”欧阳明笑了笑，然后踏步走了过来。

　　确定了来人的身份之后，黄金康激动得从柜台里面走了出来，身体踉跄，还差点摔倒在地上。

　　“大人，没有想到你还记得我。”

　　“当然记得。”欧阳明面带笑意，“上一次还多亏了你，才帮我找了一个好管家。”

　　“果然！”原本还有一些迟疑的黄金康，如今完全确定这个人的身份了，他急忙地行礼，“晚辈见过庄主。”

　　“什么庄主？”四周的人愣住了。

　　黄金康得意地说道：“你们不是要见阳明山庄的主人吗？这位大人就是，你们还不快点行礼！”

　　“你说这个年轻人就是阳明山庄的主人？”众人用不可思议的语气说道。

　　“开什么玩笑，小黄这个家伙是来搞笑的吧，他不会是因为被我们拆穿了，所以故意叫人冒充吧？”

　　那些和黄金康一起工作的人，脸色有些不好，他沉声地说道：“小黄，你知道这是在做什么吗？冒充阳明山庄的主人，这要是让山庄那些人知道了，你可就完蛋了。”

　　“别说是山庄的人，就算是被城主府的人听到了，你也完蛋了。你难道不知道，我们的城主大人对于阳明山庄的主人是多么的敬重吗？”

　　几人面色都不太好，他们左右看了一眼，幸好这个时候幽冥阁之中没有其他人，否则要是传出去，他们幽冥阁的这个分部很可能都会受到牵连。

　　欧阳明有些无语地站在一边，他本人怎么还变成冒充的了？

　　黄金康着急地说道：“我没有说谎，他真的是……”

　　“胡言乱语，到了现在还不承认！”

　　“我看你是疯了，你想死，不要带上我们！”

　　那些人根本不相信欧阳明的身份，神秘无比连城主都敬重的阳明山庄的主人，可能会是这个毛头小子吗？


第1211章 灵界末日

　　微风轻拂，一轮夕阳远远地悬挂于天边。

　　残阳如血，把窗户外边的世界都染得通红。

　　身穿华衣的公子从外面走了过来，看到来人，众人心中一惊，齐齐地跪倒在地上。

　　“见过城主。”声音并不整齐。

　　幽冥阁之中那些工作人员心中不敢相信，城主为什么会出现在这里，刚才他们的谈话，城主在外面岂不是都听到了？

　　“完蛋了！”几人脸色唰一下的变得苍白无比。

　　他们幽冥阁的成员联合外人，冒充城主最敬重的那个大人物，城主知道了岂会善罢甘休。

　　只有欧阳明一个人站在那边，他转过身，看到那个华衣的年轻人，在他的胸口还挂着七星阁长老的标志。

　　“小小年纪已经是七星阁的长老。”欧阳明在心中已经有了猜测。

　　幽冥阁的那些人偷偷抬起头，他们看着依旧站在那边的欧阳明。

　　“他真的是不想活了！”

　　已经得罪了城主，此刻还不马上请罪，竟然还有心情站在那边。一旦城主震怒，死亡都将会是最好的结局。

　　新任的星光城主小步走了进来，他目光在欧阳明身上看了一小会，做出了一个令人意外的动作。

　　他走到欧阳明身边，躬身说道：“晚辈马嘉生，见过欧大师。”

　　听到这句话，幽冥阁的那些人都惊呆了。

　　他们抬起头，再次看着似笑非笑神色的年轻人，心中震惊得无可复加。

　　“欧大师？阳明山庄的那个大人，传言不也是姓欧吗？”

　　“难道……”

　　事实已经摆在眼前，在整个星光城之中，除了阳明山庄的那个神秘主人，其他的人可没有资格让城主大人主动行礼。

　　幽冥阁工作人员都是生意人，懂得察言观色，此刻城主恭敬的样子绝对不像是装出来的。

　　“原来他真的是那个人……”刚才几个嘲笑黄金康的中年人，眼中都带着惭愧的神色。

　　他们心中依旧忐忑不已，因为他们刚才的态度。

　　他们竟然质疑那个大人是冒充的，这个大人若是要追究的话，可能会比城主更加的恐怖。

　　“你认识我？”欧阳明面若止水，他的目光看着这个新城主。

　　马嘉生急忙回应，“欧大师来七星阁的时候，我曾经远远地见过欧大师几次，晚辈之所以可以突破尊者境界，还是多亏了欧大师留下来的丹药。”

　　马嘉生的态度更加的拘谨。

　　这半年他去阳明山庄七八次，都没说机会见到欧大师，不成想在大街上竟然遇到了。

　　若不是听到屋子里有人说几个人谈话，他估摸着也想不到，欧大师会在这里面。

　　“那丹药是我赔偿给七星阁的，你有机会吃掉是你的造化，和我并没有多大的关系。”欧阳明并没有居功，东西他送出去了，至于对方怎么用和他没有多大的关系。

　　马嘉生好不容易遇到欧阳明，心中最想的就是和欧大师拉近关系。他看着跪倒在地上的人，沉声地说道：“欧大师，这些人是不是刚才得罪你了。”

　　声音之中包含着杀意，做了半年的城主，他的身上也出现了一些上位者的气息。

　　“我没有得罪欧大师，和我没有关系！”黄金康急忙地闪到一边，他眼中带着惊恐的神色。

　　面对星光城最厉害的两个大人物，他的心中根本无法保持平静。

　　其他的人更是吓得差点瘫痪在地上，他们急忙地求饶，“欧大师饶命啊！是我们有眼无珠，不知道你的真实身份。我们的心中绝对没有对你任何的不敬，请大师饶过我们！”

　　“欧大师，请你处罚我们，只要饶过我们一命就好……”

　　一个个地大声求饶。

　　欧阳明微微皱眉，他可没有这么小肚鸡肠。

　　刚才对方也没有对自己不敬，相反，是因为对自己的身份太过害怕，这才指着指责冒充者。

　　“都起来吧，你们本来就没有错误，何须处罚？”欧阳明淡淡地说道。

　　几人抬起头，见欧阳明神色平淡，看上去应该是认真的，这才小心翼翼地站起身来。

　　马嘉生在一边沉默不语，他虽说是城主，但是欧大师在这边，还轮不到他来说话。

　　欧阳明朝着那个叫小黄的年轻人走了过去，轻声说道：“我找你有点事。”

　　“欧大师请讲？”

　　黄金康声音语气激动地说道。

　　欧阳明目光在整个大厅之中巡弋了一圈，这才说道：“我听说你们幽冥阁，有小世界的星图贩卖？”

　　“是是，我们这里有。”黄金康老实地回答。

　　星图很简单，是一个小型的八卦，精神力渗透其中就可以看到无数的小世界，欧阳明寻找了好一会，才找到灵界所在的位置。

　　有了星图就简单很多，只需要找到合适的地方，破开空间就可以进入下方的世界。

　　虽然一点点的寻找，也可以找到，但是有更加简单的方式，欧阳明也不打算去自寻苦恼。

　　欧阳明掏出三万上品灵币买下这个星图之后，就悄然离开了星光城。

　　闪着绿光的无等级飞舟，在空中风驰电挚，一座座的城池消失在他的身后。

　　回家！

　　这两个字似乎有着一种莫名的力量，哪怕已经到了法则第二步境界的欧阳明，心中此刻也出现几分的悸动。

　　飞舟在虚空快速地穿梭着，飞行了半个多月，在加上几次传送，欧阳明才找到合适的地点。

　　这是一片荒无人烟的虚空，欧阳明掏出轮回枪，朝着虚空之中一处猛然从刺了过去。

　　空间破碎，虚空出现一个巨大的裂口。

　　庞大的缺口，如同一头可以吞噬掉一切的洪荒巨兽。

　　欧阳明毫不犹豫，脚步一动，整个人就钻了进去。

　　法则境界就已经能在空间乱流之中短暂地行走，到了欧阳明这个实力，空间乱流对于他来说已经没有了什么伤害。

　　灵界，幽州。

　　幽州城外大山一个小部落之中，此刻这边正处于一场混乱之中。

　　“那个恶魔来了！”不知是谁惊叫了一声。

　　天空之中，出现一个浑身都笼罩在黑暗之中的人影。

　　看到这个人，部落中许多人眼中都带着惊恐的神色。

　　他们幽州来了一个恶魔！

　　短短三天时间，已经有十几个部落被灭族，死亡的人数高达十几万人。

　　那个家伙恐怖无比，没有人知道他是从什么地方来的，就毁灭者一样，他出现的地方，所有的一切都会被摧毁。

　　部落之中的男丁手中都拿着武器，身体颤抖地看着天空，这些壮硕的汉子大多都是初级灵者境界，中级灵者数量就很少，他们挡在部落的外面，守护者自己的家园。

　　部落之中剩下的都是老弱病残，他们神色也十分的不安，有的人甚至跪倒在地上祈求上天。

　　“大人，你需要什么，我们部落都可以给你，求求你放过我们青木部落一条生路！”

　　一个白发苍苍的老者拄着拐杖走了出来，他颤颤巍巍地跪在地上，看着天空之中的那个恐怖身影。

　　幽州算得上灵界强者最多的地方，这里的人族都是以部落的形式抱团，强大的部落可以占据城池，弱小一些的部落只能生活在大山之中。

　　相比较其他地方的宗门制度，这里的部落更加的团结，部落之中都是血脉相连，很少会接纳外人，因此关系十分的稳固。

　　青木部落在幽州算不上厉害，只是众多小部落之中的一个。

　　这个恐怖的家伙，在几天前连城池都屠灭了一个，他们这个小小的部落怎么可能抵挡得住？

　　“我要你们的生命，你可以给吗？”

　　天上笼罩在黑雾之中的人影，忽然出声，声音嘶哑尖锐，听起来十分的刺耳。

　　“大人拿走我的命可以，请求大人放过我部落的其他人。”老者不停地磕头，地上已经血红一片，面对这个三天就灭掉了十几个部落的恶魔，他们根本没有办法去抵抗。老者只能祈求对方良心发现，放过他们部落一条生路。

　　“你的生命不值钱，我要的是他们的生命！”天上的黑衣人目光盯着那一个个壮硕的汉子，他渴望的是这些人身上的血气。

　　沙哑的声音再次响起，“不止是你们，这个世界上所有人都会死，我会把这个世界全部都毁灭掉！”

　　天空中飞下来一道光芒，跪在地上的老者，被光芒击中，瞬间消失，甚至连一丝的灰尘都不曾留在这个世界上。

　　“族公！”

　　“混蛋，你杀了族公！”

　　部落之中响起一声声的呼喊，所有人都抬起头，愤怒地看着天上那个家伙。

　　“为族公报仇，和他拼了！”

　　一个壮汉带头，手中斧头朝着天空扔了过去，庞大的斧头在还没接触到天上的那个人的时候，就已经被他身边的黑气化为黑水。

　　黑光一闪，青木部落的壮汉瞬间地蒸发了。

　　部落中，哭叫的声音响起。

　　妻子呼叫着丈夫的名字，孩子叫着自己的父亲。

　　外界却是一场屠杀，黑光一闪，至少有十几个青木部落的汉子死亡。他们死亡之后精血魂魄全部都身体之中抽离，被天空之中那个神秘人吸入身体之中。

　　不止是在这个地方，在幽州、青州、绵州……几乎灵界一半的地方，都有同样的一幕发生着。

　　这个世界仿佛真的已经迎来了末日。


第1212章 灭分身

　　天上的那个恶魔，似乎并不着急干掉所有的人，在他眼中，这些人的挣扎、痛哭、咆哮，仿佛是一场最美丽的乐章。

　　这是一场屠杀，没有人可以避免，壮汉一个个的被黑光击中，身体化为灰尘，从世界消失。

　　每个人死得都很彻底，甚至连血液皮毛都没有留来。

　　部落之中，响起无数哭喊的声音，小孩子大声地哭闹，那些妇女只能把自己的孩子抱在手中，她们的身体也在微微的颤抖。

　　还有一些老人，她们浑浊的眼中带着绝望的神色，这些人都见证了部落上百年的兴衰，对部落拥有非常浓厚的感情。如今却要亲眼看到部落的消亡，这对于他们来说是一件十分残忍的事情。

　　“恶魔……”

　　“苍天啊，谁能灭掉这个恶魔？”

　　部落之中，无数人祈祷上天，只不过就算是真的有苍天，会理会这里蝼蚁的祷告吗？

　　“恶魔？”

　　身上环绕着黑光的男子，忽然桀桀的大笑两声，“恶魔，好，真是一个很不错的名字。如果恶魔的能力可以帮助我恢复实力的话，就算是真的堕入魔道又如何？”

　　他眼中闪过一道凌厉的光芒，地面上一群人的身体炸开，所有的血气灵魂都被他吸收掉，这让男子感觉身体畅快无比。

　　天上的恶魔再次一挥手，那部落中哭闹的声瞬间消失一片，他终于对这些普通人也出手了。

　　当然对于天上的人来说，青木部落所有的人，其实并没有多大的区别。

　　“部落完了……”

　　所有人都绝望了，他们青木部落也会和被灭掉的其他部落一样，永远地消失在这个世界上。

　　“咔咔咔……”

　　忽然，天空传来一声奇怪的声响，黑衣恶魔心中一惊，他抬起头。

　　虚空之中出现一个巨大的裂口，在那混沌的乱流之中，出现一个人影。距离十分的遥远，因为乱流的阻隔，黑衣人也看不清楚那个人的样子。

　　“大千世界的强者？”

　　黑衣人心中微微惊讶，难道上界的人已经发现了他的动作，他才仅仅灭掉二十个小世界而已。

　　这是第二十一个。

　　与他预计的五十个小世界，连一半都没有达到。

　　“这也太快了吧？”

　　黑衣人无暇顾及太多，可以强行破开空间的人，至少也是法则境界的存在。这样的人以他目前的能力，解决起来十分的困难。而且对方还可能是第二步的存在，要是遇到那样的人就麻烦了。

　　“先离开这里！”黑衣人伸手，他不打算墨迹，想要立刻灭掉部落之中所有的人，然后快速离开这里。

　　就在他伸手的时候，忽然，天边传来一声惊雷般的声音。

　　“九剑皇！”

　　声音如雷，震得黑衣人身体发抖。他神色一变，身体化作一道黑光朝着远处飞了过去。

　　他逃走了，听到这个名字之后，他连抬手灭掉青木部落都放弃了。

　　虚空之中一道人影出现，欧阳明眼中金光爆射，伸手撕开下界脆弱的空间，朝着前方追了过去。

　　欧阳明没有想到，他来下界第一个遇到的人竟然是九剑皇，这个在荒古遗迹之中受伤离开的第三世界超级强者。

　　他来灵界怎么可能会有好事？

　　若是全盛时期的九剑皇，欧阳明肯定会退避三舍，但是面对两次永久受伤的对方，欧阳明心中毫不畏惧。

　　恶魔离开了，欧阳明的身体也消失在虚空。

　　青木部落的人傻了，他们呆呆地站在地上，双目无神地看着天空。

　　整个部落如今只剩下三分之一的幸存者，那些强壮的汉子，几乎全部死在刚才那个恶魔的手中。

　　“恶魔走了！”一个老者声音颤抖地说道。

　　“是啊，恶魔走了，我们都活了下来……”

　　部落损失惨重，但是最终还是没有被灭掉，相比较其他遭遇过这个恶魔的部落，他们算得上最幸运的。

　　“应该是刚才出来的那个天神，是他赶走了恶魔。”有人依稀地记得，天空之中有一个年轻人人影一闪而过。

　　无论是那个恶魔还是欧阳明，他们的实力都超过了众人的想象。

　　在尊者就已经是最顶级强者的小世界，那样恐怖的强者在他们的心中和神灵已经没有多大的区别。

　　“我们也看看到了，恶魔见到那个天神之后跑掉了，大人也追了过去，希望大人可以灭掉那个家伙，为我们灵界亿万生灵留下一丝活路。”

　　青木部落所有人不约而同地跪倒在地上，他们祈祷那个突然出现的天神，可以杀掉恶魔。当然，这些祷告自然无法传到欧阳明的耳朵里。

　　黑影速度很快，转眼之间就已经远遁千里之外，他朝着身后看了过去，看到并没有人追过来，这才松了一口气。

　　“那个混蛋怎么会来到了这里，难道他一直都在寻找我？”黑衣人就是九剑皇，他在荒古遗迹之中已经见识过欧阳明的实力。

　　别看那个年轻人别看是第二步的存在，但是招式古怪，对于第三步强者都有很大的威胁。

　　若是他全盛时期肯定不会逃走，如今实力百不存一，勉强才停留在第二步境界。

　　关键这个身体只是一个分身而已，分身的实力是法则境界，这样的实力灭掉小世界的城池部落轻而易举，面对第二步境界的欧阳明，绝对只会被秒杀这一种情况。

　　“为了防止被大千世界人族大能强者发现不对，我才特意来到下界，没有想到还是被发现了。该死的混蛋，看来要抓紧把所有的分身和合为一体，然后离开这个世界。”

　　黑衣的九剑皇庆幸欧阳明没有追了过来，他脸上带着侥幸的神色，准备赶紧离开这里。

　　突兀的，眼前的空间猛然地裂开，一只银白色的长枪从里面钻了出来。

　　“噗——”

　　沉闷的声音响起，九剑皇神色有些痴呆，他不敢相信的看着自己的身体。对方竟然撕开了虚空，直接摸到了他的身边。

　　“你真的……好弱！”

　　欧阳明眼中带着凌厉的神色，他等待这一天已经很久了，好几次差点被这个混蛋杀掉，欧阳明心中早就想着报复，只是苦于没有机会。

　　没有想到，上天眷顾，他才从上界下来，就正好遇到了九剑皇，而且还仅仅只有法则境界的九剑皇！

　　轮回枪把九剑皇的身体刺出了一个巨大的洞口，他的身体上鲜血淋漓，欧阳明目光低垂，“告诉我，你来大千世界究竟是为了什么目的，还有你背后的人什么时候会来这边？”

　　“你不可能从我这里得到任何的消息！”

　　九剑皇直接断绝了自己最后一丝的血气，这种果断的行为，让欧阳明心中也有些震惊不已。

　　“不对！”欧阳明心中忽然感觉到不对劲。

　　“九剑皇的实力不可能会如此的脆弱，而且以他在荒古遗迹的表现来看，根本不是那种不畏生死的人，他这样做肯定另有目的。”

　　欧阳明并没有被他的表面所迷惑。

　　你以为死了，我就无法知道你想的是什么吗？

　　欧阳明双目低沉，他身上精神力忽然爆发，四周的空间被欧阳明完全地封锁住。

　　“摄魂术！”欧阳明低吼一声。

　　虚空之中，无数散乱的气息开始凝聚在一起，然后被欧阳明的精神力吸入其中。

　　这门法决是欧阳明在七星阁那本怪书之中的到的，拥有十分强大的威能，它最大的功能就是摄魂。

　　摄人灵魂！

　　就算是死亡很久的人，只要是灵魂之力依旧有残留，就可以用这门法术，查看到对方的记忆碎片。

　　九剑皇刚死亡，灵魂之力应该还算完整。

　　虚空中渐渐出现一些淡淡的星光。

　　这些星光渐渐地汇聚在一起，欧阳明精神力汇聚成一条蛟龙，蛟龙张开血盆大口，一口把这些星光全部吞到肚子里面。

　　很快，欧阳明的眼中开始浮现出一道道画面，这些画面都是九剑皇灵魂碎片上的残留。

　　渐渐地，欧阳明的脸色变得严肃起来，看完所有之后，他的脸色已经阴沉得如同墨水一般。

　　“丧心病狂！”

　　灵魂碎片之中包含的信息并不多，欧阳明也知道了一些关键的消息。比如九剑皇偷偷来到下界，是因为他知道一门残忍的功法，可以通过吞噬同族精血和灵魂恢复自己本身的实力。

　　为了不被察觉，九剑皇来到了下界，而且已经灭掉了二十个小世界！

　　二十个小世界！

　　欧阳明紧紧握着拳头，这么多小世界中，人族的数量几乎难以计数，九剑皇手中占满的血液，甚至比古妖之患多了无数倍。

　　欧阳明心中微微有些颤抖，他知道九剑皇的目的，若是自己晚回来一步，那这个世界就会……

　　老匠头、倪英鸿、武涵凝、百仕雪……他在灵界所有亲近的人，全部都会被九剑皇杀掉。

　　哪怕是一个重伤的第三步强者，他想要毁灭掉一个小世界，也是轻而易举的事情。

　　欧阳明彻底地愤怒了，他回来得早只能算做万幸，如果再晚一步，他会后悔一辈子。

　　欧阳明心中，恨不得把九剑皇挫骨扬灰。

　　从灵魂碎片之中那些简单的记忆中，欧阳明知道的消息并不多，但是他清楚，刚才杀的并不是九剑皇，只是他的一个分身而已。九剑皇想要恢复实力，并不是把人屠灭掉就好，若是这样就简单太多了。

　　杀人之后还需要把他们的灵魂和血气全部吸收，为了提高效率和速度，九剑皇就一分为九，这只是他其中一个分身而已。

　　其他的八个分身依旧还在灵界之中……


第1213章 不答应

　　欧阳明还有另外的发现。

　　在九剑皇的记忆碎片之中，似乎隐藏着一个巨大的秘密。

　　只不过，他从这个分身之中得到的消息并不是很多，无法从中判断出来秘密是什么。

　　“莫非这秘密和如今大千世界的变化有关？”欧阳明心中暗暗地想道。

　　“这一次绝对不能让他跑掉了！”

　　欧阳明双眼看着天边，他把神识完全释放出去，欧阳明的精神力十分的庞大，神识一出，可以把整个灵界都覆盖在其中。

　　一瞬间，灵界所有场景都出现在欧阳明的脑海之中。

　　想要从这些斑驳繁多的信息之中找到某个普通人，这并不是一件容易的事情，但是想要找到九剑皇就十分的简单。

　　在欧阳明的精神力之下，灵界之中的强者都被他锁定住。

　　整个灵界强者很少，尊者境界的人只有几百个而已，至于皇者境界的一个都没有，当然这是要除掉那八个气息十分相近的法则强者。

　　那八个人毫无疑问就是九剑皇的分身。

　　实力跌落到第二步境界的九剑皇，为了快点吸收血气精魂，就用他们第三世界特殊的手段，把他的身体分成了九个，这九个分身都只有普通法则境界的实力。

　　若是在大千世界中，这是十分危险的行为，因为每一个分身都是自己的一部分，被灭掉一个，相当于损失了九分之一的实力。不过在下界就无所谓了，因为这里连皇者都没有，法则境界在这里根本没有任何的敌人。

　　八个分身分散在灵界的各个角落，此刻正在朝着一个地方快速的聚集，欧阳明的神识从他们的身上扫过之后，他们的速度更加的快速。

　　欧阳明身体一动，再次撕开空间，朝着一个地方飞了过去。

　　刚才神识的爆发，让整个灵界都震惊了，汹涌磅礴的精神力，让无数人惊恐地看着天空。

　　“什么人，我们灵界怎么会有如此恐怖的存在？”绵延的大山之中，一个尊者境界的老者抬起头，双眼带着震惊的神色。

　　“好强大，难道他就是最近出现的那个恶魔吗？若是这样的话，灵界怕是已经彻底地完蛋了。”荒芜的沙漠之中，也出现一个人影。

　　除了这些隐藏在灵界各个角落的强者之外，还有那些宗门的强者，部落的首领。只要是实力到了尊者境界，他们都可以感觉到那个笼罩在灵界上空的恐怖的神识。

　　儋州，一座大山脚下。

　　老匠头闲着和万兽尊者下着围棋。

　　“啪！”万兽尊者手中的黑子落在棋盘上，弄乱了上面棋子。

　　老匠头一瞪眼睛，没有好气地说道：“你这个家伙，我好不容易快要赢你一次了，你竟然耍诈！”

　　这围棋是老匠头教会万兽尊者的，目的是让对方陪着他打发时间，顺便尝试一下虐新手的快感。

　　只是可惜的是，除了最开始的那几把之外，老匠头后来竟然都没有赢过。

　　实力越强大，对事物的理解就会越发的深刻，领悟力更是直线增加，老匠头才刚刚中品灵者境界，与尊者巅峰的万兽尊者之间的差距太大，根本无法度量。

　　好不容易才有了一丝的胜算，不曾想竟然被弄乱了棋子。

　　“不好意思，我刚才有些失神了，这局算我输掉。”万兽尊者的神色有些不太好，他沉声地说道。

　　“你好歹也是尊者境界超级强者，连个棋子都拿不住。”老匠头抱怨了一句，这样的胜利并不是他期待的。

　　他抬起头看到了万兽尊者的脸色，也察觉到了什么，问道：“刚才到底发生什么了，你的脸色看起来太差了。”

　　万兽尊者抬起头看了一眼天空，“刚才我感觉到一股强到无法匹敌的神识，从我们上方扫过。”

　　老匠头的神色也严肃起来，连尊者巅峰境界的万兽尊者，都觉得无法匹敌，那也太强大了。

　　“不是这一界的人？”老匠头问道。

　　万兽尊者点了点头，“肯定不可能是这一界的，你无法感觉神识，所以不知道那个人多么的强大。幸好刚才他并不是针对我，否则他甚至可以用神识直接杀死我。”

　　“不会吧，你可是尊者！”老匠头感觉到不可思议。他已经来到这里大半年，和万兽尊者也成了朋友，心中自然知道对方的实力多么的强大。哪怕在整个灵界，可以和万兽尊者匹敌的也没有几个。

　　“尊者算什么，灵界终究只是小世界而已。”万兽尊者看着远处，眼中带着丝丝向往的神色。

　　若不是放不下万兽山，他也想去大千世界闯荡一下。

　　“也不知道那个小混蛋，在上面怎么样了？”老匠头抬起头感慨地说道，那个小家伙从小都和自己生活在一起，这一次应该是他们分开最长的一次。

　　万兽尊者心中明白老匠头说的是谁，他微微一笑，说道：“大千世界和我们灵界可不能比较，上去容易想要下来就困难了，欧阳明上去的时候才刚刚突破尊者境界，想要再次回来，估计至少需要皇者境界吧。”

　　“小混蛋，也不知道是不是把我忘记了。”老匠头收拾了一下棋盘，谈到了欧阳明，他也没有了继续下棋的心情。

　　二人都心事重重的坐在一边。

　　在灵界遥远的天边，虚空之中，欧阳明身影一跃而出，挡在一个黑影的前面。

　　“九剑皇！”

　　欧阳明声音之中如同渗透着冰渣，四周的空气好像都冷峻了不少。

　　黑影神色狂变，他没有想到对方竟然来得这么快，他调转方向再次朝着另外一个跑了过去。

　　用法则境界的实力去和第二步境界的欧阳明对抗，九剑皇的分身不会做出如此愚蠢的事情。

　　只不过他可以从欧阳明的手中逃掉吗？

　　答案是绝对否定的。

　　欧阳明追寻了千里，破空而来，怎么可能会让让再次的遁走，他手中的轮回枪轻轻一抖。

　　长枪上一股银光闪过！

　　“啊——”九剑皇分身直接被刺穿。

　　欧阳明下手果断毫不留情，一上来就是杀招，法则境界的分身，在欧阳明的面前根本没有任何反抗的机会。

　　再次使用摄魂诀，把这个分身之中的灵魂碎片全部收集在一起，欧阳明并没有浪费时间去查看。

　　他身体一动，再次朝着另外一个方向飞了过去。

　　万里之外。

　　七个黑衣聚集在一起，他们神色看起来都十分的匆忙，黑色的光芒在七个人身上闪过，他们的身体渐渐合在一起。

　　虽然连续被毁掉了两个分身，但是合在一起的九剑皇依旧十分的强大，那二十个世界并不是白白毁掉的，他的伤势也恢复了许多。

　　如果不是被毁掉了两个分身此刻的他，就算是无法恢复到第三步境界，但是也绝对算得上第二步最顶峰的存在。

　　七个分身合为一体之后，九剑皇目光盯着一处虚空。

　　虚空破碎，欧阳明从里面飞了出来。

　　欧阳明脚步踩在空中，看着九剑皇，眼中闪过凌厉的神色，“没有想到你反应倒是挺快。”

　　九剑皇穿着黑袍，几个分身合为一体之中，他身上血气充盈，肌肉看上去充满了爆炸的力量。

　　他看着欧阳明道：“你以为我是傻到让你个个击破吗？”

　　欧阳明眼中寒芒闪过，“丧心病狂的家伙，你以为合在一起之后，你就可以挡得住我？”

　　“哈哈……”

　　九剑皇冷笑一声，“虽然说我不知道你有了什么奇遇，实力提升的速度让我都震惊不已，不过你毕竟只是第二步境界而已。如今我们两个实力相当，我却又第三步境界的战斗经验，总体算来我应该还占据着一些优势。”

　　“你的意思莫非是打算和我讲和？”欧阳明嗤笑一声。

　　九剑皇冷声道：“你可以这样理解，你我之间本来也没有什么血海深仇，之前都是因为金乌和穷奇二族才有些误会，你是天才，想必也不想和我两个鱼死网破吧。”

　　九剑皇身上显露出一股强大的威势，他的如今虽然境界跌落了许多，但是论气势也远远地压过一般的第二步强者。

　　在加上手中的道器，还有第三步的战斗思维，九剑皇不认为他在决斗之中会输给任何一个第二步的人族。

　　九剑皇并不打算和欧阳明同归于尽，他来大千世界还有任务在身。若是完成了任务，再次回到第三世界，他的伤势和跌落的实力都不是问题。

　　欧阳明忽然大笑起来，他看着九剑皇眼中带着不屑的光芒，“这就是你的底气吗？”

　　他声音渐渐地大了起来，“我若是放过了你，妒邪前辈不会答应，骨龙前辈不会答应，二十个小世界无数的人族冤魂都不会答应！你觉得我会成为人族和大千世界的罪人吗？”

　　九剑皇面色如乌云一般阴沉，他厉声喝道：“无知小儿，那些人和你有什么关系，那几个行将就木的家伙死了就死了，那些其他小世界的人族就更的可笑，巨龙有必要关心蚂蚁的生命吗？”

　　“抱歉，我们心中的世界并不一样，而且……”欧阳明顿了一下，“你差点伤害了我生命中最重要的人。”

　　九剑皇还没有领会到这句话的含义的时候，欧阳明身体已经破空而来，在虚空中闪过道道幻影。

　　身体之中的力量从四肢百骸之中完全地爆发，轮回枪呼啸而来，红芒滔天，宛如混沌初开。


第1214章 战九剑皇

　　九剑皇双手在空中猛然一抓，每一只手上都出现一把巨阙宝剑。

　　巨阙宝剑是下品道器，这样的法宝，在九剑皇手中一共有三把，被骨龙毁掉一把之后，如今只剩下这两把。

　　面对欧阳明，九剑皇不敢大意，自己不是曾经的自己，对方也不是本源之心中那个只有法则境界的少年。

　　两把巨阙宝剑横档在身前。

　　欧阳明身如闪电，长枪猛然撞击在上面，轮回枪上灵力肆虐，一枪轰出，天地震颤。

　　“铿”的一声，轮回枪和早有准备的巨阙宝剑撞击在一起。

　　巨阙剑等级丝毫不比轮回枪差，两把加在一起，威力更是叠加了不止一个档次，九剑皇已经使用出全部的实力。

　　反震之力让欧阳明的手臂微微有些颤抖。

　　强大的惯性也让九剑皇的身体在虚空之中暴退千米之外，二人一前一后，过了千米欧阳明的身体也无法前进半步。

　　挡住了这一枪，九剑皇也吃了一些暗亏，他嘴角抽搐，用力挑开轮回枪，身体抽身而出。

　　“天剑式！”九剑皇怒吼一声。

　　他双目仿佛要喷出火焰一样，虽说实力下降了很多，但是封号皇者的威严不容挑衅！

　　两把巨阙剑剑光吞吐，瞬间就扩大了百倍以上，遮天盖日的剑芒朝着欧阳明的方向斩落而去。

　　这两剑若是落下，就算是第二步法则皇者也会粉身碎骨。

　　欧阳明神色不变，他双目如同星辰一般灿烂，身体在虚空中灵动如风，快速闪过留下一道道的幻影。

　　巨阙剑穷追不舍，欧阳明好似大江大海之中的孤舟，随着大浪孤独飘零，却又十分的坚固。

　　“我看你能躲到什么时候！”九剑皇冷喝一声。他双脚往前猛然再踏一步，双手之中巨阙剑再次挥出，两道剑芒锁定欧阳明的身体，朝着他要躲闪的地方飞去。

　　“谁说我要躲了？”

　　欧阳明身体在空中一个翻转，猛然的停在虚空之中，他的双眼之中出现两道白芒。

　　欧阳明手腕一翻，轮回枪宛若蛟龙一般朝着前方猛然刺去。

　　片刻之间，轮回枪已经用出了极限的速度，刺出了十次以上，两道剑芒终于被化解。

　　天剑式已经斩杀了过来。

　　这一次欧阳明并没有躲闪，时间过去这么久了，天剑式已经被削弱了很多，欧阳明往前一步，手中的长枪就像蛟龙出海。

　　“道义一枪！”

　　长枪之上爆射出一道道的金光，金光冲破剑芒，直接把它刺破一个窟窿，欧阳明的身体在其中丝毫无损。

　　化解这一招之后，欧阳明主动出击，身体化为流星，朝着九剑皇的方向再次的飞去，这一次他也毫不留情。

　　九剑皇的身体在欧阳明的眼中渐渐地扩大，欧阳明眼中精芒闪烁，欧冷喝一声，“毁天！”

　　他用出了无上枪典。

　　随着实力的提升，面对其他法则第二步的皇者，欧阳明已经不需要使用这一招了，但是面对九剑皇却不行。

　　这个第三步的封号大能，就算是实力跌落，也远不是寻常第二步皇者可以比较的，何况对方也有道器在手，轮回枪已经不能成为欧阳明的优势。

　　九剑皇的瞳孔收缩，他看着虚空之中猛然出现的黑龙，眼中带着慎重的神色，这一招他并不第一次见到。

　　在本源之心中，这个小王八蛋就是突然爆发出这一招，才从他的手中逃走。

　　那个时候这一招威力就不凡，如今对方已经到了第二步境界，自己实力又跌落了，九剑皇的心中自然的警惕起来。

　　他身体在空中一闪。

　　黑龙扑了一个空，它再次转过头来，朝着九剑皇的方向冲了过去，颇有一种不达目的誓不罢休的气概！

　　九剑皇眉头一挑，心中明白躲闪只会是白白费力，两把巨阙剑再次劈了过来。

　　剑芒劈在黑龙上面，仅仅让黑龙上面的光芒暗淡了一丝而已，若不是仔细观看根本无法发觉，黑龙上面的威势依旧十分的恐怖。

　　九剑皇脚步在虚空一点，整个人如同大鹏一般腾空而起，再次躲过了黑龙一扑，一人一龙在空中以一追一躲。

　　“该死！”

　　连续被追了很久，黑龙依旧没有消失的迹象，四周的空间已经完全的破碎，乱流汹涌。

　　九剑皇心中愤怒至极，他转过身，两把巨阙剑合二为一，迎着黑龙的脑门猛然地劈了过去。

　　“地剑式！”

　　天地人三剑，乃是九剑皇最厉害的绝学，如今天剑已经用过了，只剩下这地剑式和人剑式！

　　这一剑威力不凡，黑龙被直接劈开了一截。黑龙剩下的部分也趁着这个机会，直接扑了过来，把九剑皇吞没其中。

　　过了很久，剑芒在空中绽放，黑云渐渐地散开，九剑皇的身体这才出现在虚空之中。

　　此刻他的样子狼狈不已，头发蓬乱，眼中带着血丝，身上法宝级别的长袍如今已经破碎不堪，状若乞丐一般。

　　九剑皇的嘴角上还有依稀可见的血丝，他目光就像地狱之中的魔鬼，声音带着万年不化的寒气，“没有想到，我还是小看你了！你的实力真的令我十分的吃惊。”

　　他的语气十分的平稳，这平稳得让人心中隐约的有一些不安。

　　欧阳明神色漠然，冷声说道：“我说过，你跑不掉了，既然在这里相遇，我是不会让你有机会再次离开大千世界。”

　　九剑皇伸手在嘴角上擦了擦，他突然笑了起来，“你这样的天才就算是在我们的世界也是万年不遇，我承认你是我见过的最厉害的第二步，不过你要是以为第三步封号皇者只有这点实力的话，那你就错了……”

　　九剑皇身体的肌肉瞬间的膨胀起来，让双目血红，眼神冷漠无比。欧阳明心中惊讶，九剑皇竟然还有后招。

　　第三步强者，哪一个不是活了无数岁月的老怪物，基本上都会有一些破釜沉舟的底牌，如今看来九剑皇是打算鱼死网破了。

　　欧阳明脚步一动，并没有打算给对方时间，轮回枪猛然刺去。

　　“锵——”

　　声音清脆悠扬，高高地扬起，二人之间的虚空炸开，欧阳明感觉自己的手臂都微微有些颤抖。

　　“好强大的力量！”

　　不知道用了什么方法，原本看起来十分虚弱的九剑皇，如今变的力大无比，仅仅反震之力就让欧阳明后退几步。

　　九剑皇身上的气息再次地增加，很快实力再次突破了第二步的极限。若不是生死遇到了威胁，九剑皇是永远不会使用这个底牌的，因为一旦用了，代表着他舍去了所有的力量。

　　这番变故的后遗症，是身体崩溃，只有再次轮回。这对于一个修炼了无数年的第三步封号大能来说，是完全无法接受的，下一辈子能不能到达这个境界还要另说，而且就算是有机会，那也需要悠久的岁月。

　　而且三年后……

　　忽然想到了什么，九剑皇的目光就更加的决然，他此刻使用出这一招，也与自杀没有什么区别。

　　不过在自己死亡之前，欧阳明必须要死在他的前面。

　　“轰轰轰！”

　　九剑皇身上的肌肉发出爆炸的声音，他双手抬起，四周的空间就止不住破碎，举手投足之间就有着毁天灭地的威势。

　　轮回枪再次破空而来，这一次九剑皇竟然舍去自己手中的道器，直接伸出手朝着轮回枪抓了过去。

　　“呼呼呼！”

　　狂风吹过，衣袍卷起。

　　坚不可摧的轮回枪，竟然被九剑皇直接握在手中，欧阳明眼中闪过震惊的神色。

　　九剑皇一抬手，欧阳明的身体就随着轮回枪，被甩到了空中。

　　九剑皇伸出另外一只手，一拳轰来，煞气汹涌，仿佛到这石破天惊的气势，这一拳若是落下，欧阳明明白自己肯定无法挡住。

　　“摄魂！”

　　欧阳明大喝一声，与此同时一股精神力从他的脑海之中爆发。九剑皇被精神攻击，他身体一顿，趁着这个机会，欧阳明抽回轮回枪快速地退开。

　　“轰隆——”

　　九剑皇的拳头落下，顷刻之间天空沦陷，整个灵界都可以感觉到这股毁天灭地的气息。

　　无数人抬起头看着天空，每个人的心中都笼罩着一层暗灰色的雾霾。

　　“再来！”

　　轮回枪再次刺了过去，这一次刺中了九剑皇的胳膊上。膨胀起来变成古铜色的胳膊，不知道发生了什么样的变异，此刻竟然坚固得连轮回枪都无法刺开。

　　九剑皇胳膊一抬，欧阳明再次被撞飞百米之外。

　　“再来！”

　　欧阳明如同化身不知疲倦的斗士，轮回枪一次次地撞在九剑皇的身体之上，凭着摄魂诀的妙用，每一次就算是无法到达效果，他也可以从九剑皇手中逃走。

　　欧阳明算是抓住了九剑皇的一个弱点，他的身体强度和力量提升了无数倍，但是精神力却没有丝毫的提升，摄魂诀可以对他造成不小的影响。

　　“再来！”

　　欧阳明身体再次飞出，他的嘴角带着血迹，反震之力已经让他的身体有些吃不消。

　　“没用的，你永远无法伤害到我，我倒是想要看看，你那诡异的精神攻击还有使用几次！”

　　九剑皇狰狞大笑，在他眼中，欧阳明的行为无异于蝼蚁的挣扎。

　　欧阳明毫不理会，他再次出手，身体如同利箭一样飞出，手臂上肌肉暴起，猛然地刺了过去。

　　“没用的，没用的！”九剑皇的眼中带着轻蔑。

　　“谁说没用！”

　　眨眼之间，欧阳明已经冲到九剑皇的身边，他抬起手中的轮回枪，冷喝一声，“灭地……”


第1215章 只有三年

　　空间仿佛凝固了一般，时间定格在原地，欧阳明眼中带着冷漠的神色。

　　连续这么多次的攻击，已经让九剑皇心中麻痹大意。在他的心中，欧阳明的攻击只是在徒劳的挣扎，却不想欧阳明依旧还留着一张底牌。

　　这一次轮回枪朝着上方微微抬了一些，对准了九剑皇的脖子，这里可以算得上人最脆弱的地方。

　　若是没有时间法则之力的配合，欧阳明想到刺到这个地方，绝对是不可能的，九剑皇不会给他这个机会。

　　不过，如今……

　　“噗——”

　　九剑皇的脖子上飙出一条血箭，坚固的皮肤被破开，而且受伤的还是致命的脖颈。

　　血液越来越多，若瀑布一样从九剑皇的身上流下来。

　　九剑皇的眼中带着惊骇的神色，“怎么可能！”

　　他捂着脖子，根本无法挡住血液的流出，仅仅说了一句话，他的身体就开始轰然崩碎。

　　身体变得如同浆糊一样，瘫倒在地上。

　　一道黑色的光芒从九剑皇的身体之中飞了出来，欧阳明早有准备，他精神力全力爆发，使用了摄魂诀之中的秘法。

　　精神力像是一道渔网把黑光团团地围住，欧阳明冷喝一声。

　　“摄魂！”

　　黑光痛苦的挣扎，依旧无法逃脱，这是九剑皇的灵魂，只要灵魂离开之后，他还可以再次地转生，但是如今欧阳明并不给他这个机会。

　　黑光渐渐地消散，欧阳明的脑海之中多了许多的记忆。九剑皇活了十万年，脑海之中的记忆何等的庞大，欧阳明仅仅筛选了其中重要的事情，至于那些细枝末节只能完全抛弃掉。

　　精神之海之中那个庞大的骷髅头出现，一口把九剑皇的灵魂之力完全的吞入口中。

　　第三步封号皇者的灵魂，这可是天地之间最大的补品。

　　欧阳明的神魂力量快速地增加，精神力如同实质一样，已经到达第二步顶级的门槛，只差临门一步就可以进入第三步的境界。

　　虽然只是神魂力量的进步，与法则的领悟和本身的实力来说，并没有什么关系，但是在战斗力上还是有一些增加。

　　例如摄魂，神魂更加的强大，欧阳明用这一招的威力就更加的厉害。

　　如果九剑皇不是神魂受损的话，他刚才用这一招就会有那么好的效果。但是如今，就算是遇到第三步强者，欧阳明心中也自信摄魂诀可以伤害到对方。

　　随着神魂之力的提升，摄魂诀已经可以算得上欧阳明另外一个强大的底牌，甚至不比毁天灭地这两招弱多少。

　　欧阳明收回目光，他渐渐地落在下，九剑皇的身体从高空落下已经摔得粉碎，并不是第三步皇者身体脆弱，而是使用破釜沉舟的秘法之后，九剑皇的身体已经崩溃掉了。

　　不过，两把巨阙剑依然完好。

　　捡起巨阙剑抹掉上面残留的精神力量，然后把它们扔进毒丹世界之中。除了这两把巨阙剑，九剑皇还留下了一个空间戒指。

　　暗褐色的空间戒指掉落在地上，和灰尘混在一起看起来并不显眼，但是依旧没有逃过欧阳明的眼力，欧阳明伸手把它从地上捡起来。

　　这空间戒指之中包含了第三步封号法则强者九剑皇的所有宝贝，而且里面还有许多大千世界并不存在的神秘材料。

　　欧阳明抹掉戒指上的精神痕迹之后，戴在手上，他并没有去查看里面的战利品。

　　“三年，真的只有三年吗？”欧阳明心中暗暗地叫道。

　　他脸色有些不好，从九剑皇的灵魂碎片之中，欧阳明知道了对方来这里的目的。这是一个天大的秘密，如今的大千世界，根本没有人知晓。

　　“还有三年的时间，传说之中的通天仙路就会出现。”

　　欧阳明想到自己不久前在七星阁之中看到的古书。

　　“超越轮回，通天仙路。”

　　欧阳明开始根本无法理解这几个字的含义，如今从九剑皇这里，他却清楚地明白了其中的含义。

　　那是宇宙之中最神秘的存在，通天仙路出现在哪一界，就代表着这一界就会出现不可抵抗劫难。

　　这是灭世的劫难，一旦出现，这个世界就会消亡。世界上的一草一木都是成为过去，所有的一切都会消忘在宇宙的长河之中。

　　这代表着一个纪元的覆灭，只有等到若干年之后，世界才会繁衍出新的生命，下一个文明纪元也就开启了。

　　这说明什么？

　　欧阳明怎么可能不知道其中的含义，这代表着大千世界将会在三年之后灭亡。那个时候所有人都会死去，无论是龙族还是凤族，亦或者是数量最为庞大的人族，古妖，大世界小世界，所有的一切都会化为虚无。

　　没有人可以阻挡，因为欧阳明从九剑皇的记忆之中已经了解到，上一次通天仙路是出现在第二世界。那是一个亘古久远的世界，甚至比第三世界还要强大无数倍。如今的大千世界根本无法和那个古老的世界比较。

　　然而，就算是他们都无法避免这一场灾难，第二世界彻底地消亡，直到如今才开始繁衍新的生命。

　　那是一百二十万年之前。

　　也就是说这个孕育生命的过程，用了一百二十万年，如今终于也轮到他们大千世界了。

　　大千世界是一个最后出现的世界，没有什么久远的道统，也没有如同天道盟这样统治一个世界的庞大势力。

　　他们现在还并不知道危机已经悄然的来临。

　　当然，也并不说所有人都会死，大千世界可能还会有人存活，但是却是极为稀少的一部分。

　　怪书之中的那一句话已经说得十分的清楚，只有超越轮回才可以从劫难之中活下来，并且可以庇护住身边的人。

　　想要超越轮回，就必须要夺取那从仙路之中飞出来的十二块各种属性的神格。欧阳明回想起来他从古书之中看到的画面，他终于明白为什么那么多强大无比的人，甚至超越了第三步存在的无上存在，都拼命地争夺那寥寥几个玉石一样的东西。

　　原来大家都是在争夺活下去的希望，只有夺取神格，将其融入本体，才可以成功地通过仙路，超越轮回，不被灭世劫难影响到。

　　同时取得神格之后，可以开辟出一片神国，根据神国的大小，可以带进去一些人。

　　那些被带入神国之中的人，也同样可以从劫难之中活下来。

　　虽然如此，但是了解到真相的欧阳明却明白，情况根本不容乐观，因为那神格是宇宙孕育出来的宝贝。

　　每一个人都想得到，不只是大千世界的人，其他世界的人也是一样。九剑皇来到这里的目的，就是为了打开空间壁垒让第三世界的高手大量进入这里，他们的目的肯定不是这个即将被毁灭掉的世界，而是这个世界之中即将出现的神格。

　　九剑皇背后的宗门可以预感到这些，其他世界的人可能会不知道吗？除掉那被毁灭过一次的第二世界，更为久远的第一世界，还有和大千世界先后诞生的第四世界。

　　他们会不知道吗？

　　这个问题，谁也不知道，但是可以肯定的是，他们一旦知道了，肯定会和第三世界一样。

　　九剑皇也不知道神格的具体作用，但是他知道，只要得到了神格开辟神国之后，实力就会大大地提升很多，而且在以后自己这个世界遭遇劫难的时候，也可以庇护住自己的血脉传承。

　　那个时候，整个大千世界将会强者如云，无数的高手争夺这十二块的神格，大千世界本土的人可以得到几块？

　　这个问题谁也不清楚，可能抢到几块，也可能一块都没有，若是没有的话，那大千世界才算得真正的覆灭。

　　“无论如何，那神格，我必须要夺下一块！”

　　欧阳明双手握拳，眼中闪过坚毅的神色，想要从几个世界无数的高手那边抢来一个神格，这并不是一件容易的事情。至少就目前的实力而言，肯定是不可能的。

　　吸收了九剑皇的记忆，欧阳明可知道哪些远古的世界有多么的恐怖。九剑皇在天道盟之中，只是一个普通的长老而已，这样的长老在天道盟之中有上百个。

　　还有那更加强大无比的大长老，盟主……他们的实力已经突破了法则境界，到达了另外的一片天地。

　　第一世界肯定会更加的恐怖。

　　第三世界既然可以把九剑皇送过来，肯定也可以把其他人送过来，只不过耗费的代价多一些而已，其余的两个世界想必也会有自己的手段。

　　火光闪过，九剑皇的身体永远地消失在这个世界上。虽然已经报仇了，但是欧阳明的心中却没有丝毫的轻松，因为更大的危机已经来临。

　　三年，他只有三年的时间。

　　必须要在这三年之间，突破到第三步的境界，只有到了第三步境界，在大劫来临的时候，才可能有一丝的希望。

　　欧阳明看着远处，他双目凛然，长长地呼了一口气。

　　从九剑皇这里得来的消息，如同大山一样，死死地压在欧阳明的心中。

　　沉默了良久，欧阳明神色才缓和一些，他的眼中带着几分的温和，“该去看看老匠头了。”


第1216章 再次相见

　　灵界，儋州。

　　万兽山巍峨壮观，在儋州附近也算得相当有名，但是和大千世界比较起来，也只能算作小山而已。

　　欧阳明快速地从虚空之中闪出，他双目俯视着下方，找寻了一个方位，整个人宛若流光。

　　悄然地落在地上，欧阳明就看到了那个人影。

　　“老爷子。”熟悉的声音响起。

　　老匠头身体一颤，他急忙地转过身来，然后看到一个相貌清秀的年轻人，他脸上闪过不可思议的神色。

　　老匠头掐了自己一下，发现并不是在做梦，他眼中流淌出浑浊的泪水。

　　“你这个臭小子，终于回来了。”

　　老匠头快速走了几步，来到欧阳明的身边，左边看看然后右边看看，看他这里没有受伤，那边也是完好无损，这才一拍他的肩膀。

　　“你这个臭小子，莫非是在大千世界混不下去了，被人家赶下来了？”老匠头傻笑着说道。

　　欧阳明目光看着老匠头，原来不知道不觉之中老匠头，真的已经老了，头上已经出现了一大片的皱纹。

　　虽说因为修炼的缘故，神采比以往好了不少，但是头上的白发依旧无法遮掩。

　　“老爷子，你哭了。”欧阳明感觉自己的鼻子有些酸涩，他还是第一次和老匠头分别这么长的时间。

　　这段时间，老爷子估计很想他吧。

　　老匠头一瞪眼睛，“瞎说什么，我怎么会流眼泪，一定是被风沙迷了眼睛。”

　　“老爷子，这里可没有什么风沙。”欧阳明抱住老匠头，他激动地说道：“老爷子，这一次我不会再和你分开了。”

　　“好好好，算你这个小子还有良心。”老匠头眼中带着满意的神色，他还以为欧阳明需要很久才可以回来，这次想见算得上意外的惊喜。

　　不远处，准备来这边的万兽尊者脚步停下，他看着欧阳明眼中带着惊讶的神色。

　　万兽山是他的地盘，山外有很多阵法，就算是一只蚊子，都别想再不惊动他的情况下进来。

　　但是此刻，欧阳明不但进来了，而且还来到自己的府中。重重的防御阵法竟然没有一个触动，就这样悄无声息地来到万兽山最核心的地方。

　　“这个家伙是怎么做到的？”

　　欧阳明突破尊者境界去大千世界，满打满算也不到两年。在万兽尊者看来，就算是再厉害的天赋，也不可能在两年的时间内突破尊者境界，只要还是尊者就不可能在他无法察觉的情况下进来。

　　“还有，这个家伙是怎么下来的？不是说尊者境界去了大千世界基本上就没有回来的希望吗？”

　　心中有很多的疑问，不过万兽尊者并没有开口，他安静地站在原地，默默地看着那对爷孙二人。

　　万兽尊者的目光也在其他地方扫了几眼，眼中微微有些失落，欧阳明似乎并没有把金刚带在身边。

　　欧阳明和老匠头两个聊了很多关于大千世界的事情，包括凤族龙族，神奇的本源之心，古巫，古妖……欧阳明就如同一个出了远门的孩子一样，正在给自己的家长汇报在路上的见闻。

　　老匠头听着啧啧称奇，没有想到这个世界竟然如此的广阔，当然欧阳明并没有告诉老匠头自己遇到的危险，这些放在心中就好。

　　二人聊了好一会，万兽尊者才走了过来。

　　“万兽前辈。”欧阳明拱了拱手。

　　他从老匠头那边已经知道，老爷子和万兽尊者成了好朋友，而且还住在万兽山上。

　　虽说自己的实力比万兽尊者强大的无数倍，但是欧阳明依旧还保持着曾经的称呼。

　　“不敢当，不敢当。”

　　万兽尊者摆了摆手，他苦笑一声说道：“你离开灵界的时候就已经是尊者境界，我们之间相当于平级，你称呼我前辈实在不合适，而且你如今的实力我根本就看不透……”

　　此刻的欧阳明，如同一团漆黑的潭水，让人根本无法察觉他的深度。

　　欧阳明行礼之后，才说道：“万兽前辈你是老爷子的朋友，怎么能和我平辈论交。前辈就当我还是曾经那个第一次来万兽山的小子就好。”

　　万兽尊者回忆着欧阳明第一次来这里的场景，感慨万千。那个时候，欧阳明仅仅只是一个灵者境界的毛头小子而已。

　　“金刚他怎么样？”

　　万兽尊者并没有在称呼的问题上过于客套，在灵界他帮助过欧阳明多次，又和老匠头两个是朋友。就算是欧阳明的实力达到了尊者巅峰，叫他一声前辈也不算什么。

　　想到金刚，欧阳明眼皮子抽了一下，不过他隐藏的很好，并没有让其他人发现他神色的变化。

　　“金刚他很不错，在大千世界呆着挺好的，只不过他实力暂且不够，我没有办法把他带下来。”欧阳明沉声说道。

　　金刚此刻如何，欧阳明其实并不知道，金刚虽然和他签订了契约，但是相隔太远，他们二人之间早就已经断绝了联系。

　　去本源之心的时候，欧阳明孤身一人，并没有带上任何人，因为他并不知道在本源之心中会发生什么。

　　危险的地方，欧阳明选择独自一人闯荡。

　　那个时候才刚去凤族，他们都只是尊者境界，只有欧阳明一个人可以稍稍对抗皇者，金刚他们实力太差，欧阳明就把他们都留在凤族。在那时，欧阳明觉得凤族肯定是最安全的地方。

　　就算是大黄和小红，也是后来从外界进去的。

　　曾经欧阳明一直认为，在凤族肯定会安全，但是那封闭的通道却让欧阳明心中发寒。

　　若不是通道紧闭，妒邪也不会被九剑皇杀死，骨龙也不用为了救他从神庙之中走出来，自己也不会差点死去。

　　令牌破碎再加上小红燃烧了本命真灵，就算如此，通道都没有打开，欧阳明也不知道凤族到底是什么样的想法。

　　他们若是想要自己死在本源之心的话，金刚和苍鹰他们两个恐怕也处在危险之中。

　　来灵界之前，欧阳明就打算去凤族一趟。只是他心中不确定凤族的态度，若是凤族真的要把自己置于死地的话，他如今前去也是自投罗网。

　　见识到龙皇的实力，还有人族的强大，欧阳明明白，凤族之中肯定也是有第三步境界的顶级大能强者。

　　他必须要有和第三步对抗的实力，才能再次回到那边，那个时候若是金刚和苍鹰没事还好，如若不然……

　　“凤族，希望你们不要让我失望！”欧阳明心中一片冰冷。

　　万兽尊者并没有发现异常，到了欧阳明这个境界，已经不是他可以看得透的。欧阳明回来是一件好事，万兽尊者出去准备，要给他接风洗尘。

　　欧阳明和老匠头坐在一旁石椅上畅谈，老匠头如今只有中品灵者的实力，相比较灵界的其他人已经很不错了，但是在欧阳明的眼中，还是太低级了。

　　“老爷子，你想成为尊者吗？”欧阳明问道。

　　老匠头一瞪眼睛，“废话，我当然想，成了尊者我岂不是又可以多活很多年……你小子这样说，莫非是有门路？”

　　虽说让一个中品灵者成为尊者，这几乎是一件不可能做到的事情，但是老匠头对于欧阳明还是十分的信任。他十分清楚这个臭小子的性格，一般没有把握的事情他不会说出来。

　　“那还用说，也不看我是谁？”

　　欧阳明手腕一翻，立马出现一堆金丹，这些都是三转金丹，是欧阳明在学习金丹的时候炼制出来的，数量非常的庞大。

　　三转金丹作用是可以让高级灵者巅峰的修行者突破到尊者境界，如今老匠头实力虽然相差不少，只是中品灵者的实力，但也架不住嗑药。这金丹最大的好处是用来突破，不过也是可以提升实力的。

　　欧阳明在一边看着，也不用担心会出现什么意外，虽说用丹药强行提升可能会造成根基不稳，不过有欧阳明在，一切都不是问题。

　　“这些东西是什么？”

　　老匠头也见过丹药，但是这样华丽的金丹他还从来没有见过。金丹上散发着清香的气息，还有三条细纹如同蛟龙一样盘旋在上面。

　　“三转金丹，好东西，是我炼制出来的……”欧阳明得意地说道。

　　老匠头惊异地说道：“你这小子什么时候还学会炼丹了？”

　　“我刚才不是告诉过你，我去玄天宗学习了一段时间吗？这就是在那边学习的。”欧阳明打着马虎眼，他是在本源之心被五爪蜥蜴追杀的时候才得到赤皇的传承，为了别让老匠头担心，这些他都没有说出来。

　　“不错，不错……”老匠头神采奕奕，“不愧是我教出来的徒弟。”

　　欧阳明心中无语，这炼丹技术完全是我自学的好不好，当然他也不会打断老匠头的自夸，等到老匠头说完之后，欧阳明才说道：“你先吃一个吧，我正好给你护法。”

　　老匠头也不迟疑，拿起一个金丹就塞到了口中，对于欧阳明他是百分之一百的信任。

　　灵丹入体，老匠头立刻感觉身体变成了一团火炉。

　　欧阳明悄悄放出第二步境界的阴阳法则之力，小心地看护着老爷子，不让他在修炼的时候出现任何的意外。

　　老匠头坐在地上，身体之中灵力流动，过了很久，他身上冒出一股青烟，眼中爆发出凌厉的光芒。

　　“突破了！”

　　从中品灵者到上品灵者，老匠头仅仅只用了不到半个钟头。这种感觉让人仿佛飘在云巅，酣畅淋漓……


第1217章 雷劫

　　高阶灵者并不是结束，这只是一个开始而已。

　　“老爷子，快赶紧稳固一下境界，我们再来。”欧阳明微笑着说道。

　　老匠头调整了一会后，再次吃了第二颗三转金丹。三转金丹药力惊人，虽然无法帮助老匠头再次突破，但是却也将刚刚突破的境界，直接推到了巅峰状态。

　　老爷子的实力只能用突飞猛进来形容，金丹乃是第三步封号皇者赤皇心血之作，多次服用才会产生微小的副作用。

　　欧阳明法则之力进入老爷子的身体之中，那些残余的毒素还没有来得及发挥作用，马上就被欧阳明逼出了体外。

　　“再来！”

　　欧阳明再次扔给老匠头一颗三转金丹，老匠头的实力已经到达了高阶灵者巅峰，已经可以开始尝试突破尊者境界。

　　相比较之前两次，老匠头已经熟练了很多，服下金丹之后老匠头立刻开始运功。

　　片刻之后，院子中，一股强大的气息突然爆发，从老匠头的身上朝着四周突然吹起了一阵狂风，四周的那些花草都被卷到了天空之上。

　　老匠头睁开眼睛，他的脸上带着狂喜的神色，他竟然真的突破了，突破到了尊者境界，这种感觉十分的舒服。

　　感受着自己体内强大的灵力，这数量相比较之前庞大了万倍以上，这才仅仅过去了一两个时辰而已。

　　突破尊者也引来了一些异象，天空之中出现一片乌云，从远处朝着这边飘来。乌云之中雷光开始酝酿，欧阳明看着天空愣了一下，他差点忘记了还有这一茬。

　　小世界和大千世界不一样，在这里尊者就是顶级的强者，突破尊者的时候，会遇到雷劫的洗礼。

　　这是小世界意志设置的一个门槛，毕竟尊者的数量太多，对于小世界来说是难以承受的。

　　一个小世界的资源有限，可以养活的尊者数量也是一定的。

　　更高级别的强者，就如同如今的欧阳明，若是不加节制地吸收天地灵气的话，很可能在短时间就可以让这里的灵气枯竭。

　　那个时候，小世界就会破败，成为一个无法诞生修炼者的残缺世界。

　　老匠头是用逆天的金丹直接的突破尊者，不曾想这雷劫还是找上门来，虽说有些后知后觉，但是终究还是没有错过。

　　“有人要突破尊者境界了吗？”

　　万兽山上，许许多多的灵兽抬起头看着天上的雷云，它们眼中带着羡慕的神色。

　　尊者那是灵界最顶级的存在，是每一个灵兽心中的追求。

　　无数人抬起头，这可是一个长见识的机会，尊者境界的人十分的稀少，有时候几十年都不会出现一次。

　　度雷劫的场景自然也十分的珍贵，毕竟谁也不知道自己未来如何，万一有那个希望，如今也算是多点见识，积攒一些经验。

　　不少灵兽追寻着雷劫的方向而去，想要看看渡劫的人在什么地方？

　　花园之中，离开不久的万兽尊者突然地出现，他瞪着眼睛看着老匠头，不可思议地说道：“老匠头，这雷劫是你引来的？”

　　老匠头刚刚突破，还不知道应该怎么去遮掩自己身上的气息。此刻尊者境界的气息，十分清楚地暴露在万兽尊者的视线之中。

　　万兽尊者感觉自己脑袋是不是出现问题了，不久前他还和老匠头在一起，那个时候老匠头的实力分明只是中阶灵者的实力，这才多大一会，就要突破到尊者境界了？

　　不对，是已经突破到尊者境界了。

　　万兽尊者感觉自己的脑袋如同浆糊一般，老匠头为什么实力突然提升暂且不说，为什么先突破尊者然后才出现雷劫，这也完全不符合常理啊？

　　老匠头神色严肃地看了一眼天空，然后回答：“若是没有弄错的话，应该就是来找我的。”

　　从这个雷云之中，老匠头感觉到了沉重的压力，似乎这雷劫之中隐藏了什么恐怖的东西。

　　“你是怎么做到的？”

　　万兽尊者一步走了过来，他目光惊骇地盯着老匠头，这样的手段只能用神迹来形容吧。

　　老匠头说道：“是欧阳明帮我突破的，他给我吃了几颗丹药，然后我的实力就到了如今的地步。我们先别说了，我感觉到这次的雷劫有些危险，还是先想想怎么去应对吧。”

　　“这次的雷劫，是比往常看起来强悍了许多，而且酝酿的时间也长了很久。”万兽尊者抬起头看着天空，他经验十分的丰富，见过不少渡劫的场面，雷劫的强度可以比得上老匠头的一个都没有。

　　说话的时候，万兽尊者还盯着欧阳明，心中吃惊不已。欧阳明手中，竟然有如此强大的灵丹妙药。

　　欧阳明却不担心，他笑道：“老爷子，你是先突破到尊者境界后引来的雷云，强一些也不是什么好奇怪的。”

　　道理虽然如此，但是看着天空之中越来越厚重的劫云，老匠头的心中还是十分的忐忑。

　　毕竟他修炼至今也不过仅仅只有几年而已，中阶灵者的实力，都是靠着洞天福地，灵草丹药提升上来的。

　　单论实战能力，其实并不厉害。

　　看出了老爷子的心思，欧阳明笑了笑，自信地说道：“老爷子你不用担心，这点雷劫交给我就好了。”

　　万兽尊者有些吃惊地说道：“渡劫这是自己的事情，别人怎么可能帮的上忙？”

　　突破尊者时候的雷劫，万兽尊者见过也不是一次两次了，他还从来都没有听说渡劫还可以帮忙的。

　　若是渡劫的时候让别人帮忙，只会再次提升雷劫的强度。那个时候，渡劫的人想要成功就更加的困难，两个人很可能都会深陷危险之中。

　　欧阳明看着天空厚厚的云层，笑着说道：“也并不是无法解决，雷劫虽然会增加威力，但是也是有一个限度的，只有实力绝对的强大，就可以完全无视它。”

　　“实力足够强大？”

　　万兽尊者心中不明白，他震惊地看着欧阳明，不知道他是从什么地方来的底气。

　　雷劫很快就酝酿好了，天上的威压让万兽尊者脸色都不太好，这雷劫的强度已经到达可以伤害到尊者中期的地步，才刚刚突破尊者境界的老匠头想要抵抗十分的困难。

　　若是欧阳明真的有办法还好，若是没有办法的话，老匠头很可能就会在这次雷劫之中丧失性命，这样一来可就是弄巧成拙。

　　万兽尊者退到一边，让自己离开雷劫的范围之外，否则一旦影响到了老匠头渡劫，这雷劫很可能变得更加凶猛。

　　“轰隆隆——”

　　云层之中已经可以听到嗡嗡嗡的雷声，沉闷的声音让人心中压力倍增。

　　那些在远处看着天空的人，一个个心中也震惊不已。

　　“这次的雷劫怎么会如此的强大，十几年前我看到百花门一个尊者渡劫的时候，根本没有这么强大的威力！”一个高阶灵者惊骇地说道。

　　他感觉到天空之中的气息恐怖无比，若是被波及到一点点，都很可能失去自己的性命。

　　“是啊，这次雷劫似乎异常的强大，我们距离这么远都有心悸的感觉，真的不知道在雷劫范围之中的人，此刻会是什么样的状态。”

　　“可惜那个地方是尊者的禁地，我们没有资格进去。”

　　四周的人议论纷纷，所有人毫无意外，对于天上的雷云心中都充满了恐惧。

　　这是史无前例的雷劫，强悍的程度超过了众人的想象。

　　“你们说那渡劫的人会是谁？”有人看着远处问道。

　　前方是重重的阵法，他们的视线能看到的只有天上那黑压压的云层而已。

　　“不知道，难打是我们万兽山上的哪一尊高阶灵兽突破了？”

　　“老猿倒是有些可能，不过老猿此刻就在北山那边，我刚才还看过他。”

　　“也有可能是尊者的朋友吧，他来这里突破，估计是想要尊者大人照顾一下，只是可惜……”众人的眼中都带着遗憾的神色。

　　这么强悍的雷劫，怎么可能是一个高阶灵者或者灵兽可以承受的？他们距离如此远，都可以感觉到那令人心悸的危机。

　　“没办法，我们修行之人怎么可能和上天对抗，成不成只能看上天留不留一条生路。”

　　“雷劫出现了！”有人惊叫了一声。

　　所有人的目光再次汇聚到天空之中，只见云层之中，一道水桶粗细的雷光突兀地出现，朝着下方猛然劈了过去。

　　千米之外，众人都出现一股窒息的感觉，太强了，这哪里是在渡劫，分明就是在送死……

　　花园之中，万兽尊者也忍不住叫了一声，“小心！”

　　欧阳明双目好像星辰一样，他往前一步，挡在老爷子的身前，看着天空，他的眼中带着嘲讽的神色。

　　看来小世界的意志看来并不允许老匠头这样直接突破的人，这一道雷霆的威力，就算是尊者中期的人都难以承受，若是没有自己在身边，老爷子几乎不可能活下来。

　　雷霆呼啸而来，转眼之中已经破开云层，落在花园的上空。

　　欧阳明神色不变，他抬起手，朝着天空一拳轰了过去，这一拳普普通通，看起来平淡无奇。

　　拳头上一道金光飞出，和天上的雷劫撞击在一起，轰隆一声……金光一闪，雷劫也消失不见了。

　　“挡住了？”

　　万兽尊者眼中带着惊异的神色，欧阳明这一拳虽然目标并不是他，但是从中他也感觉到沉重的压力，如今这个年轻人恐怕已经成长到很恐怖的境界。

　　他抬起头，忽然叫道：“不好！”


第1218章 灵界小城

　　雷劫发生了变异。

　　天上的雷劫因为欧阳明出手，变得更加的狂暴了。云层之中紫光闪烁，无数的闪电缠绕在一起，发出噼里啪啦的响声。

　　“怎么会这样，出了什么问题吗？”

　　“不是挡住了吗，雷劫怎么会变得如此的狂暴？”

　　众人心中还来不及思索，一股窒息的感觉就重重地压在心头，雷云中的气息让人恐慌。

　　就算是万兽尊者心中也惶恐不已，他就在雷劫范围的旁边，更加清楚地感觉到这雷霆的恐怖。

　　乌云之中猛然闪过一道光芒，黑压压的天空仿佛出现流星一般。

　　一道闪电再次落下，紫色的闪电如同蛟龙一般，狰狞咆哮着朝着下方飞了过来。

　　“这雷劫的威力已经超过了尊者境界的极限！”

　　万兽尊者也没有料到劫云被欧阳明挡住之后，竟然发生了如此变化，强如尊者巅峰境界的他，此刻心中都十分的不安。

　　“这一道雷劫若是落在我的身上，怕是也难以承受吧。”万兽尊者盯着天空，心中无法平静。

　　“老匠头该怎么办？”

　　“欧阳明可以挡得住吗？”

　　这些问题万兽尊者根本无法回答，此刻他的心中只能为老匠头默默地祈祷。

　　雷劫的正中心。

　　欧阳明身上黑白二气环绕着，这黑白二气把老爷子保护在其中，让他无法感受到天上那恐怖的雷劫。

　　这样强大的雷劫，单论气势就已经可以压得老爷子无法喘气，强度更是已经到达皇者中期的境界。

　　虽然是普通的皇者，但是在小世界基本上已经是无敌的存在，就算是最厉害的尊者在这一招之下，也绝对会灰飞烟灭。

　　这也是小世界意志可以产生的最强大雷劫，相当于极限的存在，这样的极限对于小世界其他人来说，几乎不可能触及到。一个还没有突破尊者境界就对抗皇者中期的雷劫，就算是之前的欧阳明都无法做到。

　　但是如今欧阳明却没有任何的担心，皇者中期，在欧阳明眼中并不算什么。

　　他抬起头，轮回枪忽然出现在手中。

　　转眼之间雷劫就已经降临，欧阳明抬起手，手中灵力涌出，一巴掌就把雷劫拍散。

　　“好厉害！”

　　万兽尊者倒吸了一口气，他还以为欧阳明最多也就尊者巅峰的实力，现在一看，他完全的错了。欧阳明的实力肯定已经突破了尊者，到达无上的皇者境界。

　　“这也太快了吧？”

　　万兽尊者心中难以置信，欧阳明突破尊者破空而去，满打满算也就只有两年而已。

　　两年的时间能做什么？还没有他钻研一门学问闭关用的时间多。

　　万兽尊者心中都是几分的期待，欧阳明有这样的实力，那么老匠头说不定还真的会相安无事。

　　一起相处了两年，他和老匠头也成了好朋友，自然不希望自己这个朋友出现意外。

　　天上的劫云依旧在酝酿着。

　　几千米之外那些围观的人，一个个都惊呆了，那还是雷劫吗？怎么可能会如此恐怖的雷劫？

　　无论是中阶灵者还是高阶灵者，他们的心中都惊恐不已，刚才的雷劫让他们有一种世界末日的感觉。

　　“完蛋了吗？”

　　众人目光看着前方，那边被阵法挡住了，他们根本不知道里面如今是什么情况。

　　刚才欧阳明出手，因为高度太低，他们也没有看到。

　　在这样恐怖的雷劫之下，恐怕不会有人活下来吧！

　　有的人已经有些后悔来观看这次渡劫，他们知道这一次的雷劫恐怕会在他们的心中留下阴影，若是以后万一他们有机会渡劫的时候，今天看到的场面，恐怕会影响到他们那个时候的心态。

　　“不对！”

　　就在大家以为要结束掉的时候，忽然有人看着天空说道。

　　“劫云还没有消散，也就是说，渡劫的人还没有死去，他还活着……”

　　声音之中有些难以置信，还活着？怎么可能还活着？那样恐怖的雷劫之下，就算是他们万兽尊者这样强大的存在，恐怕都无法抵抗吧，那个人怎么可能还活着？

　　但是事实就是如此，天上的劫云依旧存在，又在继续地酝酿着，准备在来一次。

　　“那人是谁……”

　　所有围观的人和灵兽都感觉自己的世界观崩塌了一样，这个恐怖的雷劫出现也就罢了，竟然还有人可以挡住他。

　　天上的雷劫依旧在酝酿着，但是，忽然一道银色的光芒从地下飞了上去，若流星赶月一样，众人仔细一看，才发觉到银色的光芒是一把长枪。

　　“咔咔！”银色的长枪破空而去。

　　如同利箭一样刺了云层之中，将厚厚的劫云破开了一个窟窿，雷云渐渐地散开，然后朝着四周消失不见了。

　　“这……”所有人集体懵了。

　　天上原本凶猛得不可一世的劫云渐渐地消散，很快天空之中就再次恢复了晴朗。

　　微风轻拂，万里无云。

　　劫云来得快，去得也快。它消散的方式，更是让无数人感觉到不可思议。

　　银光一闪，那破开劫云的长枪再次飞了回去。

　　“刚才是那长枪把劫云打散了？”有人喃喃地说道。

　　“这也太厉害了吧。”

　　从古至今，他们还从来没有人听说过，渡劫的时候把劫云打散的情况。

　　虽然没有人知道远处渡劫的人是谁，但是所有人心中都把那把长枪记忆在心中。

　　这么多人都看到了，可想而知，这件事肯定会流传出去，成为一件令人津津乐道的传奇。

　　万兽尊者的花园之中。

　　欧阳明撤开挡在老爷子身上的阴阳法则之力，天空之中的劫云消散了，老爷子也就安全了。

　　万兽尊者身体一闪，就飞了过来，他目光看着欧阳明手中的长枪，惊骇地说道：“你是怎么做到的？”

　　一枪破雷云！

　　这样的情况万兽尊者还是第一次见到，欧阳明的强大着实把他震撼了一把。

　　欧阳明笑道：“这雷劫的强度也是有上限的，最多也就皇者中期境界而已，就算是我帮了老爷子的忙，让雷劫的强度提升到了顶级，它依旧不是我的对手。”

　　“也就算说，你的实力已经超过了雷劫的上限？”万兽尊者抓住了其中的关键。

　　“对。”欧阳明点了点头。

　　雷劫的上限是多少？皇者中期！刚才欧阳明已经说过。也就是眼前这个少年，竟然在两年的时间之中，就把尊者的实力提升到了皇者中期以上？

　　这也太不可思议了吧。

　　两年，才两年而已。

　　万兽尊者心中无法平静，他看着天空，心中的某种想法渐渐地动摇了，那神秘无比的大千世界，真的有这样的魔力？

　　老匠头看着自己身边的年轻人也感慨万千，这个混小子真的是长大了。

　　“老爷子，你这样看着我做什么？”欧阳明笑着说道。

　　老匠头拍了拍身上的灰尘起身，感慨地说道：“你这混小子，现在终于长成了参天大树了。”

　　欧阳明嘴甜说道：“是老爷子教导得好。”

　　老匠头乐得乐不容嘴，虽然他清楚，自己也仅仅在锻造方面对他有些帮助而已。

　　“老匠头，欧阳明，我已经叫人准备好了酒宴。”万兽尊者忽然说道。

　　“老爷子陪你吧，他刚刚突破正好需要放松一下，我还有其他的事情要去做。”

　　欧阳明拒绝了万兽尊者的建议，老匠头猜出了欧阳明的想法，他笑呵呵地说道：“赶快去吧，让人家知道你一回来就陪我这个老东西，肯定心中有意见。”

　　欧阳明嘿嘿一笑，向二人说了一声告辞，身体一闪，就离开了这里。

　　万兽尊者知道欧阳明要去做什么，他苦笑一声，看着老匠头说道：“还是我们去吧。”

　　老匠头一甩袖子，“走，今天我们兄弟两个，一定好好的畅饮一番。”

　　蝴蝶城，是儋州兽王宗不远处的一座城池。

　　城池不大，里面却十分的热闹，车水马龙，人流如注，随处都可以听到叫卖的声音。

　　“你这糖葫芦怎么卖？”欧阳明走到一个老人的旁边问道。

　　老人的手中拿着一个木棍，上面如同刺猬一样扎着一个个糖葫芦。

　　老人面容慈祥，笑呵呵地说道：“两块铜板一个。”

　　欧阳明愣了一下，自己空间手环之中什么东西都有，再加上九剑皇的戒指，估计大千世界没有几个人比自己富有，但是这铜板他还真的没有。

　　凡人和修行者完全是两个世界，欧阳明总不能给他一片上品灵币，这样只会害了他。

　　“小家伙，你是没带钱吗？”老者问道。

　　欧阳明有些尴尬地点了点头。

　　“送给你了。”老头挑选出来一串个头大一些的，然后递了过来。

　　“可是我没钱。”欧阳明说道。

　　“送你了，不要钱，这也不是什么珍贵的东西。”老者的脸上带着笑容。

　　欧阳明这才想起，这里只是灵界一个普通的小城池，并不是尔虞我诈的大千世界。

　　欧阳明脸上带着笑意，接过糖葫芦，然后说道：“多谢老爷爷。”

　　老人也笑了，笑容十分的慈祥。

　　就在此刻，一声粗暴的声音传来，“老家伙，我不是告诉你了吧，不允许在我店铺外面卖这种垃圾的东西。”

　　欧阳明微微皱眉，只看他们身后的一个灵药铺里面走出来一个穿着华衣的中年胖子。

　　老者被吓了一跳，急忙地打算走开。

　　那胖子不依不饶继续地大骂，骂的内容十分的难听，公鸭一样的嗓门十分的刺耳，欧阳明眼中带着厌恶的神色。

　　“小混蛋，你看什么看，小心我把你眼珠子挖出来！”胖子不屑看了一眼欧阳明手中的糖葫芦，骂道：“只有垃圾一般的人，才吃这样垃圾的东西！”


第1219章 很强么

　　糖葫芦上面的果子叫做七月红。

　　长在深山之中，也可以人工种植，每年七月成熟之后才会变红，是普通人喜欢的美食。这种食物虽然不怎么高雅，但是肯定也不会是胖子口中的垃圾。

　　中年的胖子也是一个修行者，实力很低微，只有初阶灵者的实力。在这凡人居多的小城市之中，也可以算得上一个小高手。

　　他若是出手，这个老头肯定是扛不住。

　　本来欧阳明并不打算计较什么，毕竟他们根本就不是一个世界的人，只不过对方猖狂的态度，让欧阳明的心中十分的不爽。

　　“小兄弟，算了吧，我们招惹不起他们。”

　　老者拉着欧阳明，想要和他一起离开，斗升小民可不敢去招惹这些有权势的存在。在老者的心中，这个年轻人穷得可怜，连两块铜板都没有，肯定也只是一个普通人。

　　“怎么了，你还不服气吗？”

　　中年胖子看着欧阳明，他眼中带着凌厉的神色，手中一抹白芒闪过，看到这一幕，老者心中猛然一惊。

　　“我们先走吧！”老者再次催促了一句，他的声音之中带着惶恐的神色。

　　对方竟然是一个灵者大人，虽然不曾修炼过，但是身在灵界，就算是普通人也知道这些修行者的恐怖之处。

　　“那走吧。”欧阳明收回目光，扶着老者打算离开这里。

　　不是他不想教训一下对方，只不过，他担心自己离开之后，老者会被报复。斩草除根十分的简单，但是也太过残忍，对方只要不是太过分，欧阳明也不想对一个普通人出手，何况还在这个老者的面前。

　　欧阳明选择退让一步，正当二人打算离开这里的时候，忽然身后再次传来公鸭一般的声音，“我有说过让你们离开吗？”

　　他们都打算走了，那个华衣的胖子依旧不打算放过。

　　“你还想怎么样？”欧阳明回过头，眼中冷芒闪过。

　　刚才的退让，已经是欧阳明的底线。

　　对于蝼蚁一般的存在，容忍一次已经叫善良，若是对方还敢挑衅的话，他也不介意把对方直接踩死。

　　身穿华衣的胖子并没有看出来欧阳明神色的变化，他还以为自己刚才的威风，吓得两个人败退而逃。

　　胖子冷笑一声，他看着欧阳明说道：“你似乎挺不服气的样子。”

　　“你觉得你有那个资格让我服气吗？”欧阳明双目低沉，反问道。

　　老者心中一惊，急忙地大声说道：“大人，这个小兄弟口不择言，他不知道大人你的厉害之处，大人见谅不要和他一般见识。”

　　华衣胖子根本就去理会老者的话，他目光饶有兴趣地盯着欧阳明，微笑地说道：“有趣，有趣……像你这样胆大的小子，我已经很久没有见到了。”

　　华衣胖子一招手，灵药商铺外面的几个护卫，快步地走了过来，把欧阳明和老者二人围在中间。

　　“你想怎么样？”欧阳明冷喝一声，他已经被挑起了怒火。

　　华衣胖子哈哈一笑，“看我我身边的人了吗？这些人每一个都是修行过的好手，现在我给你两个选择。第一个选择就是你和那个老东西被我这些手下狠狠地揍一顿，当然大爷我还是很有同情心的，不会把你们打死，打个半死就好，顶多也就是一个残废而已。”

　　“那第二个的选择呢？”欧阳明嘴角带着嘲弄的笑容。

　　“第二个选择嘛……”

　　华衣胖子大大咧咧站在一边，他一边撩起下身的长袍，双腿岔开，然后说道：“你不是很不服气我吗？只要你选择臣服我，然后从我这下面钻过去，我就可以放过你们一次，怎么样很公平吧。”

　　四周那几个护卫也狂笑起来，对于他们来说，这是一个十分有趣的事情。

　　“你这是在侮辱他人的尊严！”老者听到胖子提出如此无礼的要求，他忍不住说道。

　　“尊严？”

　　“哈哈哈……”

　　华衣胖子大笑几声，神色不屑地说道：“尊严？你们这些弱者活在这个世界已经十分的幸运了，尊严那可是一个奢侈品，你以为你们这些垃圾可以享用得到的吗？”

　　“对，快点爬过去！”一边的护卫狰狞地笑着，他们起哄说道。

　　“我都已经快忍不住了。”有护卫捏了一把自己的拳头，教训人的事情，他们并不是第一次做。

　　“小子你打算怎么选择？”华衣胖子微笑着看着欧阳明，看上去吃定了对方一样。

　　欧阳明笑了笑，他淡淡地说道：“我觉得第三个选择更加的合适。”

　　“第三个选择？”

　　华衣胖子脸色微变，他们并没有说什么第三个选择，看到这个年轻人打算是死扛到底。

　　他略带好奇地问道：“第三个选择是什么？”

　　欧阳明神色不变，淡淡说道：“第三个选择，就是让你这个废物变成一个彻底的废物，这样一来，你就没有机会去仗势欺人了。”

　　“混蛋你找死！”华衣胖子脸色一变，尖锐的声音再次响起，“好好的教训他们两个一顿，打死了算在我身上！”

　　四个护卫提着拳头就冲了上来。

　　一个护卫握紧拳头朝着欧阳明的面门捶了过来，他动作熟练，看上去早有经验。

　　其他的三人中，两个人从另外一边夹击了过来，剩下的一个打算去教训老者。

　　欧阳明脚步不动，就在拳头到达自己身前的时候，他慢慢地一抬手，轻易地就把那个人的拳头抓住。

　　那人心中一惊，没有想到这个年轻人还会两招，而且动作还是很快的。用力抽了一下，发现无法把自己的拳头抽回来，他抬起脚打算朝着欧阳明下方踹过去。

　　在他的脚还没有抬起的时候……

　　“咔嚓——”

　　令人毛骨悚然的声音响起，这是骨头碎掉的声音，第一个出手进攻欧阳明那个护卫右手里面的骨头，被欧阳明捏成了碎渣。

　　“啊——”惨叫声响起，声音十分的痛苦。

　　欧阳明松开手，抬腿朝着另外一个地方踹了过去。

　　另外一个护卫被一脚踹中，身体笔直地倒飞出去，撞在墙壁上，把墙壁撞出了一个大窟窿。

　　街道上，看到这一幕的人倒吸了一口冷气。

　　这是需要多么强大的力量。

　　“这一次，胡胖子怕是惹上了狠人。”

　　“活该！”有人呸了一声，“那个家伙仗势欺人，不知道多少无辜的人受过他欺负，早就应该想到会有这么一天。”

　　“富海灵药铺后台很强，那个年轻人打伤了这里的护卫，恐怕也不会有好日子过。”

　　四周的人议论纷纷。

　　欧阳明轻飘飘的几招，四个护卫全部都倒在地上，只有华衣胖子一个人还站在原地。

　　此刻胖子也有些懵了，他没有看出来，这个年轻人也是一个修行者，而且实力看上去还不错的样子。

　　这些护卫都是好手，盏茶功夫都不到，就被那个年轻人一个给打倒了。胡胖子脸色微变，他伸手在袖子里面一掏，一把闪烁着寒芒的匕首就出现在他的手中。

　　“这是法器！”

　　那些围观的人震惊不已，胡胖子平时很少出手，没有想到他竟然还拥有法器，而且也同时也是一个修行者。

　　胡胖子眼中带着狰狞的光芒，他身体猛然向前，手中的匕首毫不迟疑地朝着欧阳明的方向刺了过去。

　　“啪——”清脆的巴掌声响起。

　　胡胖子倒在地上，他的脸上肿得如同猪头一样，匕首模样的法器，被拍落在地上，断成了两节。

　　这不过只是一个普品一阶的法器而已，欧阳明看都不会多看一眼。

　　胡胖子不可思议地捂着自己的脸庞，这一巴掌已经让他元气大伤，身体无法站起来。他睁开眼睛，视线中出现一双兽皮做成的靴子。

　　那个年轻人已经走到了他的身前，此刻居高临下地看着他。

　　“你……”

　　胡胖子声音颤抖，他惊惧地说道：“你不能伤害我，你要是伤害了我，我们老板不会放过你的，我的老板可是高阶灵者境界的强者！”

　　此话一说，围观的人被吓了一跳。

　　高阶灵者，这已经是仅次于尊者境界的超级强者。尊者在灵界才有几个，高阶灵者在众人的心中已经是高不可攀的存在。

　　“这富海灵药商铺的后台竟然如此的恐怖，难怪胡老大他们在蝴蝶城中耀武扬威却依旧无人敢惹。”

　　“有这么大的后台，那个年轻人肯定也不敢动手了，可惜啊，我还想要看看这胡胖子倒霉的样子呢，此刻怕是看不到了……”

　　“那个年轻人已经很不错了，至少见到了胡胖子狼狈的样子，以后在蝴蝶城，他估摸着也不会和从前那样胆大。”

　　众人心中虽然有些遗憾，但是他们心中也知道，此刻结束掉无疑是最好的结果。目前损失并不大，富海商铺后面的那个高阶灵者或许还不会亲自出手，若是真的把人都打成重伤，那个时候，这个年轻人恐怕也难以逃过追杀……

　　每个人心中都清楚地知道高阶灵者的恐怖之处，就连老者也从震惊之中清醒，连忙地劝说欧阳明赶紧离开。

　　欧阳明并没有打算收手，此刻这个胖子虽然并没有愚蠢的威胁，但是欧阳明心中知道，一旦放过他，老者肯定会被报复。

　　打蛇不死，反受其害。

　　他害不到欧阳明，却可以害到其他的人。对于这样的毒蛇就应该让他彻底地失去毒牙。

　　欧阳明神色冷漠地在胡胖子身上扫了一眼，然后淡淡地说道：“高阶灵者，很厉害吗？”


第1220章 明阳商会

　　若是在欧阳明刚来灵界的时候，面对高阶灵者或许还会退避三舍，但是如今，高阶灵者在他的眼中，与寻常没有修炼的人完全没有任何的区别。

　　欧阳明还想着早点去见倪英鸿，没有打算和这个家伙在这边浪费时间，他抬脚朝着胡胖子的身上踩了过去。

　　“住手！”就在此刻，有人冷喝一声。

　　声音洪亮，气势不凡。

　　欧阳明却并没有停手，他脚步猛然一踏，胡胖子重重地陷入地下，修行的根基被欧阳明这一脚直接地毁掉了。

　　欧阳明没有杀胡胖子，但是也让他没有丝毫翻身的机会，从今往后他估计想要起身都不可能。

　　欧阳明兑现了自己刚才说的话，让他变成了一个彻彻底底的废物。

　　不远处，两个人走了过来。

　　两个人都穿着精致的长袍，刚才让欧阳明住手的那个人就是二人其中的一个，见欧阳明丝毫不理会自己，那人脸色大变目光瞬间变得阴鸷起来。

　　“大老板，救救我们！”几个护卫见到来人像是见到了救星一样。

　　“大老板？”

　　听到护卫的称呼，众人的心中惊讶不已，他们刚才还谈论富海灵药商铺背后的老板，这么快就见到了。

　　“这个人莫非就是刚才胡胖子说的高阶灵者？”众人吃惊地看着来人。

　　刚才说话的那个灰袍的男子，目光看了一眼身边的人说道：“张大人，让你见笑了，没有想到竟然有人在我的地盘如此猖獗，待我拿下他，咱们二人再商议合作的事情。”

　　言罢，灰袍男子马上动手。

　　他单脚在地上一蹬，身体若流光幻影，扑向欧阳明，他单手化为利爪，朝欧阳明的脖子猛然抓了过去。

　　这一抓明显是不打算留下活路。

　　“好快！”

　　四周的人大吃一惊，看到灰袍男子的动作，众人心中暗暗地叫道。在人群之中，也有零星几个修行者，他们发现自己根本无法看清楚那个灰袍人的动作。

　　高阶灵者果然不同凡响，众人看着那个年轻人，心中默然。

　　胡胖子在蝴蝶城作威作福，早就引来了大家的不爽，如今被这个年轻人教训了，也算是帮助大家出了一口气。

　　可是如今，这个年轻人的命却也保不住了！

　　没有人敢阻拦高阶灵者，在蝴蝶城，高阶灵者已经是最顶级的存在。就算是他们的城主，也只是这个境界而已。

　　欧阳明眼中带着轻笑，他在众人不敢相信的目光下，他抬起一只手，朝着前方轻飘飘地拍了过去。

　　这一巴掌看起来软绵绵的，但是欧阳明却用了百分之一的力量。法则第二步境界的百分之一，依旧十分的恐怖，是常人无法想象的。

　　“砰！”

　　灰袍男子的爪子还没有触碰到欧阳明的身体，他整个人就在空中炸开，化成一片血雾。

　　欧阳明面色平淡，仿佛拍死了一个臭虫而已。

　　世界安静了下来，灰袍男子身体凭空消失。

　　“这……”

　　灰袍男子莫名地不见了，众人半天没有反应过来，过了好一会，大家看到地上的鲜血，心中才猜测到什么。

　　欧阳明的动作很慢，每一个人都看到了，但是就是那样缓慢的动作，竟然正好拍在灰袍男子的身上。

　　而且这个威力……

　　众人感觉自己的喉咙里面卡着鱼刺一样，半天都说不出一句话，这也太夸张了吧，那可是高阶灵者啊，怎么可能一巴掌就把他拍爆炸了？

　　那些护卫眼中带着惊恐的神色，他们此刻再看欧阳明的时候，就像看到的是一个地狱中的魔王。

　　他们高阶灵者实力的老板，竟然……

　　众人心中无法相信，但是事实就在眼前。

　　他们终于明白，自己现在还活着是多么大幸运，那个年轻人若是认真起来了，一根小手指都可以干掉他们一万次。

　　胡胖子已经昏倒了，就在欧阳明一巴掌把灰袍拍死的时候，他彻底地昏迷了过去，也不知道以后还有没有机会醒来。

　　欧阳明用最暴力的方法，把胡胖子心中最后的一丝希望直接地碾碎，让他只能在无尽的绝望中沉睡。

　　人群中一个浓眉大眼的男子走了过来，他就是刚才站在灰袍男子身边的人，他目光看着欧阳明，眼中带着复杂的神色。

　　“你是打算为那个家伙报仇吗？”欧阳明回头看了他一眼。

　　“不……不是……”

　　男子急忙地说道，他看着欧阳明，小心翼翼地说道：“我叫张北，是阳明商会在蝴蝶城的负责人，大人您叫欧阳明吗？”

　　“你知道我的名字？”欧阳明眉头一挑，从对方说出阳明商会这几个字的时候，他似乎就已经明白了什么。

　　“大人，真的是你啊！”

　　张北的眼中带着激动的神色，他突然跪倒在地上，大声地说道：“阳明商会执事张北，见过会长。”

　　四周瞬间热闹起来。

　　所有的人都激动地看着欧阳明，这个人竟然是阳明商会的会长，阳明商会的会长这么年轻吗？

　　张北在蝴蝶城还是有些名气的，认识他的人不少，连张北都跪在地上，看来也是八九不离十。

　　难怪……

　　众人心中恍然大悟，若是这个年轻人有如此身份，那一切都可以解释了。

　　阳明商会如同儋州最大的商会，在整个灵界都赫赫有名。仅仅用看一年的时间，这个商会快速地崛起，如同蝗虫一样横扫一切，占据了整个儋州大半的市场和交易。

　　传言阳明商会后面大有来头，儋州的几个巨大的门派都和商会之间有千丝万缕的联系。

　　关于阳明商会的传说很多，众人只是知道他们的负责人是一个美艳不可方物的女子，至于真正的会长没有人知道。

　　有小道的消息传言，阳明商会的会长早已经突破了尊者境界，如今已经离开灵界前往更加广阔的世界。至于那个世界是什么地方，灵界绝大多数的人都没有资格知道。

　　种种传说，让阳明商会上笼罩着一种神秘的色彩。

　　大家把欧阳明的样子记在心中，日后这也将会成为他们吹嘘的资本，毕竟阳明商会的话题，从来都不缺少忠实的聆听者。

　　阳明商会名声很大，就连普通人大部分也知道。卖糖葫芦的老头，看着欧阳明，眼中带着不可思议的神色，他无法把这个连两块铜板都没有的年轻后生，和那个鼎鼎有名的大商会联系在一起。

　　欧阳明看着还跪倒在地上的张北，淡淡地说道：“起来吧。”

　　张北这才恭敬地起身，因为刚才和灰袍男子走在一起，他害怕欧阳明误会，小声解释道：“我和刚才那个家伙并无关系，那人是富海商铺的老板，他找到我想要和我们商会合作，而且给出了十分优厚的条件，本着对商会负责的态度，就是陪着他一起过来看看，不曾想……”

　　后面发生的事情，欧阳明已经知道了，他也没有必要继续说下去。

　　“好了，我知道了。”欧阳明点了点头。

　　他再次问道：“你是怎么认出来我的？”

　　张北恭敬地说道：“会长所有不知，我们商会每一个分部里面都悬挂有大人你的画像，这是副会长要求的，所以如今商会中几乎每一个，都认识大人你的样子。”

　　“原来是这样。”欧阳明苦笑一声，他看着不远处，忽然问道：“她现在还好吗？”

　　张北自然知道欧阳明问的人是谁，他沉声地说道：“副会长这两年为了商会操劳十分的辛苦，商会可以发展这么快，有副会长大人百分之九十的功劳，前几天副会长去了幽州谈生意还没有回来。”

　　“嗯。”欧阳明点了点头，心中百感交集。

　　他指着不远处的那个老者，说道：“张执事，你给这位老人家在商会之中安排一个轻松的工作。”

　　“是，会长大人。”张北急忙点头。

　　滴水之恩涌泉相报，欧阳明是一个恩怨分明的人。

　　许多人羡慕地看着老者，去阳明商会工作，这可是无数人梦寐以求的好事，看着墙壁被砸出一个大窟窿的商铺，众人心中明白，富海灵药商铺完蛋了，得罪了阳明商会谁也救不了他们。

　　张北带着老者离开，欧阳明也渐渐地消失在人群之中。

　　很快，欧阳明出现蝴蝶城另外一个角落，这是蝴蝶城的最中心，也是蝴蝶城修行者的聚集地。

　　居住在这边的人非富即贵，还有许多实力强大的修行者，和城池其他地方不一样，欧阳明在这里看到了许多灵者境界的人族。

　　不远处的会场中间，一大群人围在那边，人群中时不时的传来惊叹的声音，欧阳明笑了笑，快步朝着那边走了过去。

　　身上灵力轻轻地推开身边的人，欧阳明很快就挤到了人群之中。在广场的空地上，一个燃烧着浓浓火焰的锻造台摆放在那边，锻造台上一个是一个长相清秀干练的女子，此刻她正在专心致志地锻造，四周的杂乱的声音，全部都被她忽略掉了。

　　“天人合一！”欧阳明看着少女如今的状态，惊讶地说道。他没有想到才离开灵界不到两年的时间，倪英鸿已经成为一个优秀的锻造师。

　　少女并没有发觉人群之中有人打量着她，她依旧专心致志地锻造着。过了一会，倪英鸿擦了擦头上的汗水，然后用工具将一把滚烫的宝剑拿了出来。

　　这还没有结束，宝剑之上已经被开辟了凹槽，倪英鸿将一颗透明的宝石镶嵌在上面。

　　又过了一会，长剑这才算是锻造完成，倪英鸿把长剑放在锻造台上，轻轻地呼了一口气。

　　“这长剑的等级是？”有人已经急不可地抛出了鉴定术。


第1221章 倪大师

　　看出长剑的品质之后，有人惊叹了一声。

　　“良品一阶法器！”

　　听到这个声音，所有人都震惊地看着倪英鸿。这才多久，她竟然真的打造出了良品法器？

　　在场多数人都知道，台上的那个女子是三个月之前来到蝴蝶城的，那个时候她还仅仅只能锻造出普品两三阶的法器。

　　甚至，开始倪大师说她可以免费帮助大家锻造的时候，还差点被当成了骗子，毕竟世界上怎么会有这么好的事情？

　　众人的心中都明白一个道理，这个世界上没有天上掉馅饼的事情，但是偏偏不巧，这个馅饼就砸在众人的头上。

　　那个时候，倪英鸿看起来也不着急，终于有人无法承受法器的诱惑，把自己珍藏的材料拿出来了一份。

　　就是这份材料，改变了大家的态度。

　　很快那份材料就变成了一把普品二阶的法器，单论价值已经提升了七八倍。而且倪英鸿和之前说的一样，把法器送给了那个人，分文不取，甚至还委婉地拒绝了那个人想要给的报酬。

　　这个时候众人心中才明白，他们真的是遇到好事了，这样的机会十年不遇，锻造法器是一件十分消耗心神的事情，可没有好心的锻造师给大家免费。

　　有了第一个人带头之后，很快就有了第二个人，然后第三个。

　　倪英鸿兑现了自己的承诺，不要一丁点的报酬，而且成功率也高得吓人。大部分一次都成功了，偶尔一两次失败，提供材料的人也乐呵呵地准备下一份的材料。

　　这几个月时间，倪英鸿几乎大半的时间都在这个广场上，偶尔累了，才会去不远处的酒馆里面休息几个时辰。

　　从她手中流出了法器越来越多，法器的等级也渐渐的提升了不少，从普品二阶，到三阶，后来出现四阶……最后有人提供了好一些的材料，甚至出现法器普品巅峰的好东西。

　　倪英鸿的名气越来越大，很快就传遍了整个蝴蝶城，甚至附近城池的人都知道在蝴蝶城之中有一个锻造大师，免费帮人锻造法器，慕名而来的人很多，整个广场才会变成如今这个样子。

　　“倪大师终于做到了……”有人敬佩地看着倪英鸿。

　　那些还没有轮到的人，虽然也为倪英鸿大师感高兴，但是心中也难免有些失望。

　　因为倪大师说过，她锻造出良品法器之后就会离开这里，众人都没有想到，这一天会来的这么快。

　　欧阳明前面还有几个人挡着，他的个头本来就不高大，倪英鸿并没有发现他就在下面的人群之中。

　　她拿起刚刚锻造好的法器送给那个提供材料的人，说道：“不辱使命。”

　　那人也十分的激动，说道：“倪大师你太客气了，这是剩下的三份炼器材料，请你务必要收下。”

　　那人话说完，几个只有低阶灵者境界的修行者抬着一个大箱子的材料送了过来。

　　“砰。”箱子放在地上。

　　为了请求倪大师帮忙锻造，大家准备的材料都不止一份。虽然倪英鸿不收取好处，成功率也很高，但是为了保险起见大家都准备了备用的材料。

　　原本在这个人的心中，可以换来一个普品三阶以上的法器就已经很不错了。

　　良品法器，算得上意外的惊喜。

　　良品法器的价值比普品高了五倍以上，那些提供材料的人，此刻心中也激动不已。

　　倪英鸿依旧摇了摇头说道：“不用了，我既然说过是免费就不会食言。”她挥了挥手，示意对方把这个箱子抬走。

　　灵界不比大千世界，在这里拥有空间袋的人都不多。那人见倪英鸿坚决，只能无奈地把东西收回去。

　　“恭喜倪大师锻造实力提升。”有人看着倪英鸿恭维地说道。

　　“恭喜倪大师。”

　　众人也急忙地说道，倪英鸿从开始不受待见，到赢得蝴蝶城无数人的尊敬，仅仅只用了三个月的时间而已。

　　“倪大师。”

　　人群中忽然有人叫了一声，众人看去，一个穿着金丝软甲的年轻男子从远处走了过来。

　　“慕公子来了。”

　　其他人认出了来人，他们的脸上都带着谄媚的笑容。慕家在蝴蝶城是数一数二的大家族，这个慕公子也是一个天才级别的人物，小小年纪就已经是中阶灵者境界，以后前途不可限量，对于这样的优秀少年，众人心中自然也不敢得罪。

　　倪英鸿看了一眼这个年轻人，面色平淡地说道：“慕公子，找我有什么事情吗？”

　　她刚才这里的时候，就是慕公子最先提供材料，让她尝试锻造，这才让倪英鸿在蝴蝶城可以站稳跟脚，也算是有一些交情。不过那材料已经换成更加珍贵的法器，倪英鸿也不亏欠他任何东西。

　　慕公子风度翩翩，声音之中带着磁性，“家父听闻倪大师的事迹，对倪大师深表敬意，特地让我带来了家族之中珍藏的材料。”他一拍腰间上的空间袋，手中就出现几块珍贵的矿石。

　　“空间袋……”

　　众人目光盯着慕公子腰上的东西，眼中带着惊讶的神色，不愧是慕家的大少爷，竟然有如此珍贵的东西。

　　空间袋锻造起来十分的困难，绝大数的锻造师都无法做到，在灵界之中要比法器珍贵了很多。

　　拥有空间袋的人，基本上都是大佬一个级别的存在。

　　慕公子十分享受众人的目光，他的脸上却依旧平淡，嘴角露出微微的笑容。

　　倪英鸿微微皱眉，她沉声说道：“很抱歉，慕公子已经来晚了，我有些疲倦，已经不打算锻造了。”

　　她来这里，就是为了突破自己的锻造实力，打造出良品的法器，如今这个目标已经实现了，倪英鸿也打算离开了。

　　“原来如此……”

　　慕公子看着倪英鸿刚刚打造好的长剑，眼中带着惊讶的神色，说道：“原来倪大师已经锻造出了良品法器，果然了不起。”

　　慕公子也并没有强求，他把矿石收回空间袋之中，然后说道：“我父亲十分佩服倪大师，想要和倪大师见上一面，不知道倪大师能否赏脸。”

　　这才是慕公子来这里的目的，包括刚才拿出矿石，也不过是为了显示出他们慕家的实力而已。

　　一个可以锻造出良品法器的大师，在灵界可是十分宝贵的财富，若是可以收到家族之中，对于一个家族的发展来说，将会有意想不到的好处。

　　至于倪英鸿会不会答应，慕公子并不担心，因为他们有自己的办法。

　　“不用了……”

　　倪英鸿也不傻，对方绕了半天就是为了这个目的，就算自己刚才不拒绝，帮忙锻造好了，估计他还会提出邀请。

　　“慕公子，我已经打算离开蝴蝶城了，就不去府上打扰了。”倪英鸿果断地拒绝道。

　　说完，倪英鸿也不再理会对方，她是一个干练的人，对于这样磨磨唧唧绕弯子的人，没有任何的好感。

　　她走到中间，手一挥，温度已经降低后的锻造台，也被她收回到空间袋之中。

　　这个空间袋是欧阳明亲手锻造的，里面空间很大，远不是慕公子的可以比较的。

　　“倪大师也有空间袋。”围观的那些人看到消失的锻造台吃惊地说道。

　　“倪大师本身就是锻造师，有空间袋也可以理解，不过她的空间袋也太大了吧，那么大的锻造台竟然都可以全部装进去。”

　　“怪不得倪大师看不上我们这些材料。”

　　看到这一幕，慕公子脸色微变，他本身的把精神力探到自己的空间袋之中看了一眼。

　　他这个空间袋的大小估摸着连那个锻造台一半都装不进去，就算是这样，也几乎是耗费了他们家族小半的流动资金才买到的。

　　这些锻造大师每一个果然都富得流油，看来用常规的方法是行不通了。

　　慕公子再次向前一步，朝着倪英鸿的方向走了过去。

　　欧阳明一直在下面看着，刚才倪英鸿正在锻造，欧阳明知道那个时候不能打扰，所以才没有出去。如今好不容易等到法器锻造成功了，没有想到还有一个人在这里叽叽歪歪。

　　“那个家伙是谁？”欧阳明拍了拍身边那个人的肩膀问道。

　　这个两米高的大汉回过头来，看了一眼欧阳明说道：“你问的人是谁？”

　　“就是那个长的跟笑面虎一样的家伙。”欧阳明说道。

　　大汉哈哈一笑，有些怪异地看着欧阳明说道：“我看你小子是嫉妒吧，那个人可是慕家的大公子，才三十多岁已经是中阶灵者境界的高手，而且为人和善，是有名的大善人。”

　　“和善吗？我怎么看不出来？”欧阳明不屑地说道。

　　那个家伙一看就知道心机很深，只不过常人无法看出来而已，不到在欧阳明这些高手的面前，根本无处遁形。

　　“小家伙，是嫉妒让你面目狰狞。”大汉哈哈一笑，瞅了瞅欧阳明一眼，又看了看那个风度翩翩的慕公子，发现二人之间的差距实在是太大了。

　　这个年轻人除了清秀一点外，其他和慕公子毫无可比性，而且还小心眼……

　　慕公子见倪英鸿如此坚决地打算离开，只能拿出自己的底牌，他从口袋之中小心地掏出了一个楠木做成的盒子。

　　盒子打开，瞬间一股光芒绽放。

　　看到这个东西，无数人倒吸了一口气……


第1222章 慕公子

　　盒子里面是一个拳头大小的夜明珠，光芒四射晃人眼球，无数人惊叹地看着慕公子手中的宝贝。

　　“这是星辰珠。”有人惊叫一声。

　　“星辰珠，这宝贝十几年前在我们蝴蝶城消失不见了，没有想到如今出现在慕家公子的手中。”

　　“这星辰珠传言对修炼有很好的作用，也不知道是不是真的。”

　　众人议论纷纷。

　　那些不知道星辰珠是什么东西的人，在听到周围人的解释之后，也深吸一口气。

　　十几年前神秘消失的宝贝，对修炼有很好的效果，这些声音都显示着星辰珠的不凡之处。

　　“这可是无价之宝，慕家不好好地珍藏起来，拿出来做什么？”

　　“难道他不怕被人惦记？”

　　倪英鸿也好奇地在星辰珠上看了一眼，这个东西作用不明，但是从外观来看倒是十分的不凡。

　　她双目微垂，问道：“慕公子这是何意？”

　　慕公子诚恳地说道：“我们慕家想要邀请倪大师成为我们慕家的首席锻造师，这颗星辰珠算是我们的一点点心意。”

　　此话一说，众人哗然。

　　大家不敢相信自己的耳朵，慕家好歹也是蝴蝶城顶级的家族，请一个锻造师还是很容易的，没有必要付出这么大的代价吧。

　　这星辰珠在十几年前可是轰动一时，若是拿起拍卖掉，很可能抵得上一个大型家族的全部资产了。

　　慕家的豪气震惊了无数人。

　　大家看着倪大师，心中猜测的她将会怎么去选择。

　　“我若是倪大师肯定马上就同意，这慕家太有诚意了，连星辰珠这样的无价之宝都拿出来送人。”

　　众人羡慕地看着倪英鸿，若是成为慕家的首席锻造师，也将会一跃成为蝴蝶城的权贵阶层，何况还有星辰珠这样的宝贝，这可是稳赚不赔的买卖。

　　倪英鸿在光芒的闪烁的珠子看了一眼，正当准备说话的时候，忽然下方传来一声古怪的声音。

　　“这破珠子算什么，还比不上我的宝贝。”

　　众人转过头看去，只见一个外貌只有十七八岁的年轻人，从人群之中挤了出来，看着那无价之宝星辰珠，面带不屑地说道。

　　“他是什么人？”众人看着那个年轻人面带古怪。

　　“哇，这个小兄弟，太狂了，不要命了吧……”

　　刚才和欧阳明交流过的那个二米高的大汉，目瞪口呆地看着那个推开他走出去的年轻人。

　　无数的目光汇聚在欧阳明的身上，这些目光十分的复杂，有震惊，有同情，还有宛如在看一个智障。

　　星辰珠那是何等的宝贝，竟然被这个毛头小子说的一文不值，他还说没有自己的东西珍贵。

　　不论他是不是真的有宝贝，这个时候站出来肯定会得罪慕家，在蝴蝶城和慕家作对，这可不是一个明智的选择。

　　背对着这边的倪英鸿身体微微一颤，这个声音他十分的熟悉，一辈子都不可能忘记。

　　她转过身来，就看到一个似笑非笑的表情。

　　“他回来了……”

　　倪英鸿心脏差点跳了出来，她想要扑过来，却被欧阳明的眼神给阻止了。

　　二人心意相通，很快就猜到了对方的想法。

　　倪英鸿压着心中的激动，脸上再次恢复如常，只是那淡漠的双眼之中，多出了几分难以掩饰的柔情。

　　慕公子眼神之中闪过狠色，不过片刻他就掩饰过去了，注意到这一点的欧阳明，心中冷哼一声。

　　欧阳明可不想在下面看着自己的媳妇被人给拐跑了，这个慕公子，明显是另有所图，只是一般人根本看不出来而已。

　　倪英鸿心思单纯，欧阳明可不想她被人给欺骗了。

　　“这位兄弟，很高兴见到你。”慕公子压住心中的不快，微笑地看着欧阳明说道。

　　“还是慕公子大度啊，被人这样挑衅都不还击，简直就是我辈的楷模。”

　　许多围观的群众啧啧地赞叹，看的出来，这个慕公子伪装在外的形象已经深入人心。

　　欧阳明却不客气，他抬起头，眼皮子轻挑一下，“有多高兴？”

　　“呃……”慕公子愣住了，他想过对方有千百种回答的方式，却没有料到会是这样的回答。

　　有多高兴？

　　这个问题还真的不好回答，主要是他此刻的心中没有丝毫的高兴，反而是恨不得马上叫人暗中出手，把这个搞事的家伙腿给打折。

　　“当然是很高兴，很高兴……”慕公子强笑一声，然后调转了锋芒，问道：“刚才兄弟说我这星辰珠是破珠子，而且还有更加珍贵的东西，不如拿出来让大家伙开开眼界？”

　　“我为什么要给你们看？”欧阳明反问道。

　　慕公子心中怒火沸腾，保持了这么长时间的君子风度都差点崩塌。他眼中带着几分的冷意，沉声说道：“若是兄弟可以拿出宝贝并且证明比我的星辰珠更好的话，兄弟刚才的话就当算了，若是无法证明的话，那就是在主动地挑衅我，那就别怪我们慕家不客气了。”

　　声音渐渐地变冷，慕公子卸下了一部分的伪装，他已经被这个混小子给激怒了。

　　“那个小子招惹到了慕公子了。”下面围观的人说道。

　　“慕公子已经很忍让了，被人把无价之宝称为破珠子，而且还在慕公子邀请倪大师的时候出来捣乱，我若是慕公子早就忍不住教训他了。”

　　刚才在欧阳明身边的那个二米高的壮汉，乐呵呵地朝着周围人说道：“刚才那个混小子就在我身边，那个家伙是嫉妒，他嫉妒慕公子的帅气的外表还有实力。”

　　“嫉妒？”众人一阵无语，虽然说慕公子令人嫉妒是正常的，但也不能嫉妒得连自己的小命都不要。

　　大家再次看着欧阳明的时候，多了几分的同情。

　　欧阳明眼中带着几分的为难，像是在冷静的思考什么一样。

　　这让四周的人有些震惊地想到，“莫非这个家伙还真的有什么宝贝不成？”

　　“就算是有宝贝，肯定也比不上慕公子的星辰珠，那个家伙肯定要倒霉了。”

　　过了片刻。

　　欧阳明像是做出了什么重大的决定，他沉声说道：“既然这样，我就把我的宝贝拿出来了，就让倪大师评判一下，我们两个谁的宝贝价值高。”

　　“好！”慕公子眼中冷芒一闪，他倒是想要看看这个家伙到底可以拿出什么鬼东西来。

　　“倪大师就麻烦你评判一下。”慕公子询问道。

　　倪英鸿双目低垂，道：“可以。”

　　慕公子转过头，看着欧阳明，“倪大师已经答应了，赶快把你的东西拿出来吧。”

　　众人的目光也都聚焦在欧阳明的身上，他们都现在知道，这个年轻人会拿出什么样的东西和慕公子比较。

　　“莫非是良品法器？”有人猜测道。

　　“良品法器恐怕不行，就算是良品五阶巅峰的法器也比不上星辰珠，除非是上品法器。”

　　众人心中还在猜测欧阳明会拿出什么东西的时候，欧阳明在袖子里面一掏，拿出一个众人都没想到的东西。

　　“糖葫芦？一根糖葫芦？”大家仔细确认了一下，那个年轻人拿出来的东西就是糖葫芦无疑，上面的酥糖都融化了一部分。

　　“莫非他说的就是这个东西？”有人难以置信地说道。

　　拿糖葫芦和星辰珠这样的宝贝比较，这是多么大的脑洞才可以想出来的。

　　“疯了，那个家伙肯定是一个疯子！”

　　慕公子原本还以为对方会拿出什么宝贝，就算再不济也是一个良品法器，没有想到对方直接拿出来一个糖葫芦，这个东西不是那些普通凡人才吃的垃圾食物吗？

　　“你是在逗我玩！”慕公子拳头捏在一起，他的身体已经被气得发抖，再好的涵养也被这一个糖葫芦给弄没了。

　　欧阳明哈哈一笑，“慕公子开什么玩笑，我可是认真的。你看你那珠子有什么用？只能发光还不能吃。我这宝贝就不一样了，不但能吃，而且还能美味。不止是如此，我这有七个珠子，你那才一个，七比一怎么也得算我赢吧！”

　　“混蛋，你找死！”慕公子彻底地怒了，他怎么可能看不出来，这个年轻人根本就是在胡言乱语。

　　什么时候，能吃就是宝贝了？

　　“别激动，我们两个说的都不算，谁的宝贝珍贵，这还需要倪大师说的算。”欧阳明看着气得发抖得慕公子淡淡地说道。

　　提起倪大师，慕公子强压着心头的火焰，看着倪英鸿说道：“请倪大师评判一下吧。”

　　“这还需要判断吗？一根糖葫芦才多少钱，把星辰珠换成糖葫芦，估摸着整个蝴蝶城的人一起吃，一百年都吃不完。”

　　众人目光转到倪英鸿的身上，等待着她的决断。倪大师判断之后，这个年轻人肯定完蛋了，慕家是不会放过他的。

　　只是可惜，所有人都不知道倪英鸿此刻的心思，一个陌生人的东西，怎么可能和欧阳明比较。

　　哪怕仅仅是一根糖葫芦，这其中的情谊也是万金都换不来的。

　　倪英鸿目光停在糖葫芦上面，略带风情地一笑，说道：“我觉得这个东西更加宝贵一些。”


第1223章 压力

　　空气死一般的寂静，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　倪大师怎么可能会做出如此的判断。

　　倪大师说的那个东西，分明就是那个年轻人手中的糖葫芦，这也太不可思议了吧。

　　慕公子也傻了，他万万想不到，自己手中的至宝星辰珠，在倪大师的眼中，还比不上凡人吃的垃圾食物糖葫芦？

　　“倪大师，你不会是在开玩笑的吧？”慕公子声音有些颤抖地问道。

　　倪英鸿目光一沉，“你觉得我有必要和你开玩笑吗？我不管你那是什么宝贝，在我心中就是这个结果。”

　　“不错！”欧阳明一拍手，他瞪了一眼慕公子说道：“你这人太没素质了，怎么可以质疑裁判的决定呢？”

　　他伸手把糖葫芦递了过去，说道：“好了，小美人，我把这个宝贝送给你，你跟我走吧，那个家伙太小气了，才送一个珠子！”欧阳明鄙视地看了一眼慕公子。

　　倪大师竟然也配合地点了点头，很郑重地接过糖葫芦，然后随着欧阳明一起离开了这边。

　　四周的人自动让开一条道路。

　　所有人傻傻的，不明白发生了什么。倪大师，竟然，竟然被一根糖葫芦给拐走了？

　　众人都感觉自己的神经有些错乱，一阵带着冷清的秋风吹了过来，大家的脑袋这才清醒了一些。

　　“倪大师真的已经走了。”众人看着远处倪英鸿和欧阳明的背影，默默地说道。

　　慕公子用星辰珠都没有请到人，却被人用糖葫芦带走了，这……许多人都同情的目光看着慕公子。

　　慕公子的脸色铁青。

　　他的眼中一片冷峻，把星辰珠收回储物袋之中，他一甩袖子，匆忙地离开这里。他感觉自己已经没有脸面待在这个地方，四周人的目光，让他感觉如同针扎一样。

　　蝴蝶城中的一条街道上。

　　相比较热闹的广场，这里显得清净一些，周围大多数都是普通人，也没有人认识他们两个。

　　欧阳明和倪英鸿走在一起，倪英鸿手中拿着糖葫芦，也不顾忌自己的形象，大口地吃了起来。

　　这略带酸涩的糖葫芦，是欧阳明离开这两年来，她吃过的最美味的东西。

　　“你什么时候回来的？”倪英鸿把口中的果核吐了出来，然后问道。

　　欧阳明说道：“就这两天，我先回去看了一眼老爷子，然后就第一时间来找你了。”

　　欧阳明把这个第一时间加重的语气。

　　果不其然听到这四个字之后，倪英鸿的脸上带着笑意，踮起脚尖往欧阳明脸上亲了一口。

　　二人就这样漫步走在蝴蝶城的街道上，朝着城外慢慢地走了过去。

　　倪英鸿询问欧阳明在大千世界的情况，欧阳明挑选了一些重要的讲了出来。

　　毕竟这次回来，欧阳明是打算把他们都带上大千世界，必要的科普还是很重要的。

　　欧阳明不知疲倦地介绍着大千世界的常识，然后说了一些自己身边的趣事。

　　当知道欧阳明的实力，已经达到法则第二步境界的实力，倪英鸿瞪大了眼睛。

　　刚才欧阳明已经告诉过她大千世界实力的划分，尊者之上是皇者，皇者之上是法则，法则第二步，在大千世界都可以算得上顶级的强者。

　　满打满算，欧阳明去大千世界，也不过两年而已，这修炼的速度也太快了吧。倪英鸿还想着自己努力，会和欧阳明之间缩小一些差距，不曾想这差距反倒是越来越大了，欧阳明的实力已经把她甩了十万八千里。

　　想到这里，倪英鸿心中有些失落。

　　欧阳明说出这些自然不是来打击倪英鸿，他微笑地说道：“你不用担心，这次我回来，就是要把你们带上大千世界，你们的实力我也有办法快速的提升去。”

　　“真的吗？”倪英鸿脸上带着惊喜的神色，这样一来，她不是就可以和欧阳明永远都不分开了吗？

　　但是她现在仅仅只有中阶灵者的实力，想到在前往大千世界，至少也需要尊者境界吧。

　　中级灵者和尊者之间差距太大，是一朝一夕就可以提升上去的吗？这估计还需要一个漫长的时间。

　　“你知道老爷子现在的实力吗？”欧阳明看出来了她的顾虑，于是问道。

　　倪英鸿点了点头，“我知道，老爷子在我离开万兽山的时候，已经突破了中阶灵者。”

　　倪英鸿和老匠头之间关系融洽，因为同为锻造师的关系，二人之间的话题最多，他们总是在一起，反观百仕雪和武涵凝二人就没有这么好的机会。

　　他们一个是经商天才，忙碌于阳明商会，另外一个是皇亲国戚又沉迷于武学，和老爷子之间的话题相对的少了很多。

　　欧阳明笑道：“你说的这些都已经过时了。”

　　“难道老爷子已经突破了吗？不对，他不是才突破到中阶灵者境界的吗？”倪英鸿表情困惑。

　　老爷子修炼的时间晚，身体状态不行，论进度根本就比不上倪英鸿她们几个。中阶灵者的实力还是在万兽尊者的帮助下，才侥幸突破的。

　　欧阳明微笑着说道：“老爷子如今已经是尊者境界了。”

　　“什么？”倪英鸿吓了一跳，吃到嘴里的果肉差点噎到了自己，她眼中带着不可思议的神色。

　　“我没有听错吧，你说老爷子的实力已经到了尊者境界？”

　　见倪英鸿吃惊的样子，欧阳明心中升起一股成就感，他自信地点了点头，说道：“这还有假，你回去看看就知道了。”

　　尊者！这可是灵界最高的等级。

　　“你是怎么做到的？”倪英鸿知道欧阳明不会去骗她，她震惊地看着欧阳明问道。

　　欧阳明笑道：“我不是告诉过你，我有帮助你们提升实力的办法。”

　　倪英鸿记得这句话，她心中只是在想，欧阳明可能有什么办法让他们修炼快一些，怎么也不会想到会如此的恐怖，这才多久，就让一个中阶灵者就突破到了尊者境界。

　　“你放心吧，那宝贝人人有份，在离开这里之前，我会让你们每一个人都突破到尊者境界。”

　　欧阳明微微一笑，老爷子倪英鸿他们都突破到了尊者境界，欧阳明就可以带着他们去大千世界，享受幸福的时光。心中憧憬着未来，欧阳明忽然又想到了从九剑皇那边得来的消息，心中不由得一沉。

　　三年，只有三年的时间！

　　若是三年之后，在那场浩劫来临的时候，他实力不够，无法夺取一颗神格，那么说什么都没有用。

　　欧阳明不是圣人，他自知能力有限，无法担起这个挽救这个世界的重任，但是他需要保护好身边的人，这也是他最后的底线。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　欧阳明只求可以在那个大劫来临的时候，可以保护好身边的这些人，让他们可以平安幸福地过一辈子，但是这也是一个极为困难的任务。

　　这就代表着，他必须要去和宇宙之中其他世界的顶级强者争斗，需要在那场强者的交锋之中占据先机，从那为数不多的神格中拿走一个。

　　“怎么了？”倪英鸿侧脸过来，就看到心事重重的欧阳明。

　　欧阳明把杂念排除在外，说道：“没什么……”

　　他没有把这些事情说出来，有些事情自己去承担就可以了，说出来只会凭空的增加身边人的压力。

　　欧阳明看着前方，说道：“快出城门了。”

　　在蝴蝶城另外一个角落。

　　这是一个奢华的院落，在一座雅致的房间之中，慕公子站在那边，在他的前方是一个坐在椅子上的中年人。

　　“你确定没有搞错，倪大师真的不要我们的星辰珠，跟着那个小子走了？”做在太师椅上的人眼中带着诧异的神色。

　　“是的父亲，我也想不明白是什么原因。”在自己的父亲面前，慕公子神色十分的恭敬。

　　“倪大师可是和阳明商会的那个女人相识，若是把她招揽到我们家来，就可以和那神秘的阳明商会搭上关系，可惜了……”

　　中年人微微一叹，神色惋惜，一个锻造师，他们慕家并不缺，他们缺少的是可以和阳明商会攀上关系的人。

　　若非是凑巧倪英鸿和阳明商会那个当家女人相熟，他们也不会耗费这么大的代价去请对方。

　　“都怪那个小混蛋，若不是他搅局的话，我已经把倪大师请来了。”慕公子面色扭曲地说道。

　　太师椅上的中年人抬起头，问道：“没这么简单，一个混小子怎么可能用一根糖葫芦就把人带走了。你确定那个年轻人只是一个普通人吗？”

　　“父亲我确定。”慕公子点了点头，“我那个宝贝你也知道，可以探查和我相差不到两个等级人的实力。也就是说下到灵者之下，上到尊者境界，我都可以探查到，那个倪大师实力也是中阶灵者，后来出现的那个年轻人我用宝贝试探过，根本没有任何的反应。”

　　中年人顿了顿说道：“可能是倪大师并不打算加入我们慕家，这才找了一个理由和那个人离开，不过我们错过倪大师和那个年轻人还是有一些关系，和我们慕家作对的人……”

　　中年人抬起桌子上的青瓷茶杯，品了一口气清茶之后，他目光忽然变冷。

　　“咔嚓——”茶杯变得粉碎。

　　中年人手掌动了两下，再次摊开手的时候，粉末扬起，洒落在古木桌子上。

　　慕公子眼中寒芒乍现，他冷冷地说道：“父亲，我知道该怎么做了。”


第1224章 求饶

　　出了蝴蝶城，欧阳明准备拿出飞舟，带着倪英鸿一起离开。

　　忽然，他眼皮微微抬起，看着一个方向。

　　“怎么了？”倪英鸿有些诧异。

　　欧阳明收回目光，淡然道：“有不怕死的人跟过来了，我想应该是冲着我来了。”

　　听到欧阳明的话，倪英鸿面色变冷，疑问道：“你才刚回来，怎么就有人针对你？”

　　“刚才我不是给你赶走了一个讨厌的臭虫吗？”欧阳明嘴角带着笑容，那些人以为自己隐藏得很好，殊不知他们的一举一动都被欧阳明看得清清楚楚。

　　“你说是慕家的人！”倪英鸿眼中带着寒芒。

　　那个家伙，还真的阴魂不散。

　　“除了他们还能有谁。”欧阳明面带不屑，轻声说道：“走吧，希望他们不要这么愚蠢的出来招惹我。”

　　倪英鸿并不担心欧阳明，在这小小的灵界欧阳明已经是无敌的存在，就算是最厉害的尊者，估计都挡不住欧阳明一招。至于什么慕家更只是跳梁小丑而已，连倪英鸿都看不上，更别说欧阳明了。

　　城墙外，几百米处的松树林中。

　　十几个黑衣人目光冷峻地盯着二人，在他们身边那个翩翩佳公子就是慕公子。

　　和不久前在广场那边不一样，此刻慕公子脸色阴沉，目光冰冷地看着欧阳明。

　　看到二人渐渐地走了过来，他沉声说道：“一会出手果断一点，不要暴露我们慕家的身份。还有，杀了那个小子就可以了，至于倪大师，尽量不让她受伤。”

　　“是，大少爷。”几个黑衣人同时说道。

　　慕家人也有分寸，杀一个普通的年轻人出气不算什么，但是若是伤害到了和阳明商会有关系的倪大师，那恐怕就会成为一个大麻烦。

　　二人的距离越来越近。

　　慕公子看着那个渐渐清楚的脸庞，他捏紧拳头，冷喝道：“动手！”

　　嗖嗖嗖！

　　十几个人在林子中快速地跳跃，很快冲了出去。这些人每一个都是中阶灵者的实力，是慕家最精锐的存在，杀一个普通人而已，在慕公子心中只是一件轻而易举的事情。

　　欧阳明和倪英鸿并没有逃走的打算，他们静静地看着朝着这边奔袭而来的黑衣人。

　　很快，黑衣人从两个方向，把他们二人团团的围住。

　　这里距离城门不远，城墙上的蝴蝶城的士兵也看到这一幕，他们没有插手的打算，如同看热闹一样。

　　若是在城内杀人，他们自然不允许，但是到了城外，就不属于他们的职责范围了。

　　很多城内的豪门，都会把解决恩怨的地方放在城外，这一点也是众所周知的事情。这些士兵包括守城的将军，都是蝴蝶城的人，他们还需要在这里生存，肯定没有人愿意去多管闲事。

　　不去参合，不代表他们不喜欢围观。

　　城墙上的士兵三五一群的聚集在一起，连听闻消息的守城将军，也走上了城头。

　　大家的目光看着不远处，几百米的距离，哪怕稍微修行过一点的人，都可以看得清清楚楚。

　　“你们说这是哪个家族的手笔，那些人的动作也太快了吧。”有士兵注意到那些突然出现的黑衣人，吃惊地说道。

　　慕家的那些人可都是中阶灵者的实力，可不是这些守城的士兵可以比较的。

　　另外一人说道：“这怎么可能猜得出来，他们掩饰了自己的面容，就是为了不让我们猜到，不过可以拿出这么多高手出来的家族，在我们城内也没有几家。”

　　“也有可能是外面的流寇，若是他们出手的话，可能是知道这两个人身上带有什么好东西。”

　　城墙上的士兵冷漠地交谈着，那两个人的生命和他们没有任何的关系。

　　在他们心中，这两个人已经没有逃生的希望，这样的事情他看的很多，一般情况下，既然选择了出手，肯定会准备充分，被追杀的人想要翻盘，希望十分的渺小。

　　黑衣人已经渐渐地逼近，他们原本还从两个方向围过来，是害怕二人逃走，没有想到对方竟然直接放弃了。

　　“杀了他，速战速决！”一个黑衣人冷喝一声。

　　所有的黑衣人齐齐动手，他们的目标都对准了欧阳明，身体跳起来，手中刀芒闪烁着冷光。若是这些刀芒斩到一个普通人的身上，几乎可以让一个人瞬间变成肉酱。

　　倪英鸿手中出现一把细剑，她的脸色阴沉，从欧阳明那她早就已经知道了这些人的来路。

　　“把你的剑借我用一下。”欧阳明伸出手。

　　倪英鸿把她那把细长的良品法器宝剑放在欧阳明的手中，这一幕看着林子之中的慕公子有些吃惊，他想不到关键的时候，倪大师竟然把自己的武器给了那个年轻人。

　　那不是一个普通人吗？我的宝贝不会看错的！

　　慕公子不知道因为何故，心中隐隐有些不安，好像是哪个地方弄错了。他永远都不会想到，欧阳明的实力超乎他的想象，根本不是他那个所谓的宝贝可以探查出来。

　　城墙上的那个士兵也感觉到十分的惊奇，这个时候不赶快脱离包围，竟然还交换武器。

　　难道那个年轻人很强不成？

　　他们心中思索的时候，欧阳明已经出手了，细长的宝剑在空中轻轻一划，顷刻之间一道白色的剑芒出现，四周的温度仿佛下降了几十度，那些黑衣人甚至感觉到自己的身体都被冻僵了。

　　“噗嗤——”

　　在这剑芒之下，一边先冲过来的七个黑衣人身体瞬间被斩杀成两半，他们的身体被完全的冰封，断成两截甚至都没有血液流出来。

　　“怎么可能！”

　　那些还在空中尚未攻过来的黑衣人瞪大了眼睛，仅仅一招，他们的同伴就死了七个，他们一共也只有十几个人而已。

　　“该死，他太强了，我们不是对手，赶紧跑。”

　　黑衣人心中已经无法猜测这个年轻人的实力，一招灭杀八个中阶灵者至少是高阶灵者巅峰的实力，至于更往上他们根本都不敢去想象，大少爷完全错误地估计了对方的实力。

　　剩下的几个黑衣人，毫不犹豫，转身就跑，他们已经被吓得失魂落魄。

　　只不过，欧阳明怎么会让他们这么轻易的离开，他嘴角轻笑，“既然来了，又何必这么着急的离开？”

　　手腕一抖，一道剑芒再次的飞出。

　　那几个逃走的黑衣人全部滚落在地上，四周死一样的安静。秋风吹过，树叶哗哗作响，枯萎的黄叶落如同被遗弃的老兵，悄然地落下。

　　仅仅两招，十几个中阶灵者实力境界的黑衣人全部死了，这是何等的恐怖？

　　城墙上那些准备看笑话的士兵都张大了嘴巴，他们难以置信地看着这一切。

　　守城的将军，回忆着那冰冷的剑芒，心底也被寒意笼罩，那个年轻人的实力太强大了，这些黑衣人不过只是送死而已。

　　树林之中，慕公子已经完全的傻眼了，他根本不敢相信自己看到的一切。

　　他们家族的精锐全部都死在这里，对方仅仅才出了两招。

　　“怎么可能！怎么可能！我明明感觉到他是一个普通人！”慕公子在心中疯狂地咆哮着。

　　死了这些人，他根本没有办法跟父亲交代，而且那个年轻人肯定可以猜出来是他们慕家动手的……

　　慕公子心中此刻变成了一团乱麻，忽然他想到了什么，急忙离开这里。趁着对方没有发现他，还是赶快离开这个地方，以那个年轻人的手段来看，他是绝对不会在意多杀一个人。

　　准备离开的时候，他抬起头看了欧阳明一眼，对方也正好看着这里。那似笑非笑的目光，让慕公子头皮发麻，瞬间感觉到一股凉气从脚底升起。

　　“他发现我了！”慕公子在心中想道，他不敢迟疑，收回目光就打算朝着远处跑去，然而他的身体不听使唤。

　　身体忽然变得僵硬，背上如同压着十万斤的巨石一样，慕公子发现自己抬脚都已经变得十分的困难。

　　“怎么会这样……”

　　慕公子浑身颤抖，感觉毛骨茸然。

　　无论他怎么地挣扎，都无法把身上的压力排除掉，他们身体忽然开始倒退，脚步在地上摩擦，拖出一条长长的小路。

　　“不要！”慕公子大声的叫喊，但是一切都无济于事。当他出现在欧阳明身边的时候，他才感觉到什么叫真正的绝望。

　　“不要，你不能杀我！”

　　慕公子此刻完全没有曾经的风度，他身体发抖，如同野狗一般求饶。

　　欧阳明面色不变，慕公子换了一个人，他哭道：“倪大师，求求你救救我，三个月前在城内我还帮助过你，求你……”

　　“闭嘴！”声音好似渗着冰渣，倪英鸿目光冰冷，想要杀自己的夫君，还向自己的求情。

　　在倪英鸿的心中对欧阳明出手，无论他有没有这个能力，都是不可原谅的事情。

　　看到这个诡异出现的人，城墙上的那些士兵，也惊道：“是慕公子，怎么会是他！”

　　相比较仅仅在蝴蝶城三个月的倪英鸿，慕公子明显有更多人认识，慕家在蝴蝶城是数一数二的顶级家族，慕公子又名声在外，这些士兵自然见过他。

　　“是慕公子，我们该怎么办？”

　　“快，快点去告诉慕家。”守城将军也惊慌地说道。


第1225章 慕家没了

　　守城将军从城墙上一跃而下，脚步在地上狂奔，风声呼呼。

　　“剑下留人！”将军大喝一声。

　　欧阳明抬起头，就看到一个穿着黑甲的大汉，从远处快速地跑了过来。

　　欧阳明知道这个人，刚才他就在城墙上看戏。

　　眼中闪过一道寒芒，欧阳明忽然抬起头，目光看着将军的方向冷冷地说道：“你打算阻止我？”

　　将军脚步停下，欧阳明轻飘飘的话，让他有一种窒息的感觉。这可是一个超级高手，斩杀和自己同等级的中阶灵者如同杀鸡一样。

　　欧阳明丝毫没有掩饰自己的杀意，若是这个家伙真的想要阻止自己，欧阳明不介意送他和这个慕公子一起离开。刚才自己被围杀的时候，他们不管不问，这一点欧阳明并不在意，但是对方若是想要偏向一方的话，那也没有必要对他们客气。

　　“不是的大人，我不敢阻止你，我来这里是想告诉大人，这个公子是慕家的大少爷，慕家的老爷是高级灵者的强者，而且和我们城主关系很好，大人你……”

　　黑甲将军不敢大意，更不敢表现出来自己是来救慕少爷的，因为这个年轻人已经对他动了杀心。

　　他只是希望自己的话，可以引起对方的重视，放过慕少爷一次。就算是不打算放过他，自己已经来阻止过了，慕家的人也不能把责任牵连到自己的身上。

　　身为守城的将军，黑甲将军心中明白，若是自己什么都不做的话，他很可能会成为慕家怒火宣泄的对象。他来这里，主要也不是为了救下慕公子，更多的是为了自保而已。

　　“田将军救我，快点让他放了我！”慕公子此刻神色惊恐，任何一根可以救命的稻草他都不愿意去放过，哪怕这根稻草根本没有希望把他从深渊之中拉出来。

　　“慕家吗？”欧阳明精神力飞出，忽然一股恐怖的气息飞出，黑甲将军面色惊骇，感觉如同巨石压在心中。

　　他脚步颤抖，呆呆地看着欧阳明方向。

　　这恐怖的气息只是一闪而过，片刻之后，欧阳明冷冷地说道：“慕家已经没了。”

　　慕家没了？

　　什么意思……

　　黑甲将军身体发抖，他不明白欧阳明说这句话的意思，慕家在他们蝴蝶城已经有三百多年的历史了，怎么会没了？

　　黑甲将军不敢多问，因为眼前这个人在他的心中无异于魔鬼一样，他太强大了，一个指头都可以杀自己一千遍了。

　　“你滚吧！”欧阳明看着黑甲将军沉声说道。

　　“是……是大人。”黑甲将军不敢迟疑转身就走，他已经下来劝过了，城墙上很多人都看到了，城主和慕家追究起来，他也有了借口。

　　“田将军不要走，不要走！”慕公子大声地叫道。

　　“噗——”

　　鲜血飞溅而出，洒在地上，慕公子身体晃动了两下，然后不甘心地倒在地上，他这么也不会想到，对付一个普通人，竟然赔掉了自己的性命。

　　黑甲将军不敢迟疑，他很快就奔到城池下方，一跃而上跳到了城墙之上。他看到远处草地上已经倒下的慕公子，心中一惊，擦了擦头上的汗水，刚才自己也是从鬼门关走了一趟。

　　“慕家没了，这是什么意思？”

　　看着远处那两个年轻的士兵，田将军心中默默地想到。正在此刻，一个年轻的士兵，从远处快速的跑了过来。

　　“将军，将军！”那士兵急匆匆地喊道。

　　“怎么回事？”田将军一皱眉头，问道。

　　那士兵急匆匆的，好半天才缓过一口气来，他面色惊慌地说道：“慕家……慕家……”

　　“慕家怎么了？”田将军心中一急，一把将士兵拎了起来，这个混蛋说话，简直就可以把人急死。

　　“慕家完蛋了！”那士兵受到惊吓，终于完整的把话说了出来。

　　慕家已经完了，这句话刚才那个神秘的强者也说过，田将军放下手中的士兵，他声音渐渐地放低，“告诉我到底怎么了。”

　　士兵道：“刚才慕公子有生命危险，大人叫我们去汇报慕家，我们急匆匆地赶去，敲了半天的门一个人都没有。因为事情紧急，我们只能推开慕家的大门，结果慕家的所有人都死了……”

　　“他们是怎么死的？”田将军感觉自己的心脏快要跳到了嗓子眼里面。

　　“他们的死法十分的诡异，每一个人都倒在地上，身上没有任何的伤口，所有人一个不留，就连慕家的家主也倒在他们家的书房里面。其他的兄弟已经去把这个事情报告给城主，只有我回来给将军汇报消息。”

　　田将军听后脚步一软，差点跌倒在地上，他忽然想到了刚才突然出现的那种恐怖的气息。

　　莫非就是那个时候，那个神秘的强者把慕家的人全部都灭掉了？这也……

　　这个可能性还是很大的，那股可怕的气息一闪而过，但是田将军也可以从中感觉到深深的恐惧。而且慕家可是顶级家族，就算瞬间所有人都死了，也不可能瞒得住一天的时间。而且那个年轻人也说了，慕家已经完了，就是在那可怕的气息爆发之后。

　　在城门之外，把蝴蝶城之中顶级家族慕家整个灭族，连高阶灵者境界的家主都没有逃脱，这什么样的实力？田将军的心中一惊不敢去想象了。

　　田将军目光朝着远处看去，一座庞然大物横跨砸天空之上，那个神秘的年轻人和女子站在那神秘的舟形法器上，流光一闪，人就已经失去了踪迹。

　　“走，我们去见城主。”田将军深吸了一口气，然后朝着城内狂奔而去，他心中知道慕家是惹上大人物了。

　　飞舟速度很快，因为是两个人，欧阳明并没有拿出他那个拉风的无等级飞舟，而是用了一个良品的飞舟。这个飞舟中规中矩，看起来十分的壮观华丽。

　　一路上无论是灵兽还是人族，看着天空中快速闪过的庞然大物，他们心中都带着震惊的神色。

　　“那是什么东西？”飞舟这在大千世界都是十分宝贵的东西，在灵界还从来都没有人见过。

　　“师傅，我们还有多久到兽王宗？”

　　高空之中，一个白胡子老者和一个年轻人悠然地躺在飞毯之上，老者是尊者后期的实力，实力强悍无比，在灵界也是赫赫有名的人物。

　　白胡子老者在飞毯上的果盘之中摘下一个灵果，放入口中咀嚼了两下，然后说道：“快了，我的飞毯速度很快，不用两个时辰就可以到兽王宗。”

　　年轻人低头看了一眼，下方的山川，羡慕地说道：“听说那兽王宗的宗主也有一个飞毯，不知道那个怎么样？”

　　老者摸了摸自己长长的胡子，自信道：“他那个飞毯怎么可能比得上我的？我的飞毯可是灵界最厉害的锻造师罗木大师锻造的，稳定性极好，速度也是最快的。”

　　“师傅，没有其他的飞行法器可以比的上我们吗？”年轻人问道。

　　白胡子老者说道：“这是自然。”

　　白胡子老者话音刚落，忽然他们的天空突然一暗，二人心中一惊，急忙地抬起头来。他们震惊地发现，天空之中不知道什么时候出现了一个庞然大物，如同巨舟一样，几十米长的身体把天边的阳光挡得严严实实。

　　那庞然大物速度极快，一闪而过，带着一阵狂风，如同离弦的利箭一样，顷刻之间就把飞毯超越了。

　　狂风把飞毯吹得东倒西歪，二人太过惊讶，没有来得及抢救上面的酒壶果盘，全部都从空中掉落在地上。

　　仅仅片刻。

　　那大家伙再次消失在他们的前方，就像是从来都没有出现过一样，白胡子老者急忙地稳住飞毯，年轻人更是震惊地看着自己的师傅。

　　“那是什么东西？”年轻人问道。

　　师傅沉默不语，因为他也不知道，活了几百岁，他还从来没有见过如此怪异的飞行法器。

　　“师傅，你不是说你的飞毯是最快的吗？”白胡子老者眼皮子抽了抽，只能再次沉默。

　　从蝴蝶城到万兽山，飞舟仅仅用了半个时辰的时间。

　　庞大的飞舟出现在万兽山的上空，再次引起了轰动，万兽山的那些灵兽和弟子何曾见过如此庞大的飞行法器。

　　他们一个个惊叹地看着天空。

　　“这是什么东西。”有人问道。

　　“谁知道，白大师是炼器大师，应该知道。”

　　有人看着那个正在锻造法器的人族，不过令人遗憾的是，白大师也同样是一脸懵逼的状态。

　　在灵界飞毯就已经是极为珍贵的宝贝，只有那些强大的尊者才有机会拥有，这飞舟更是没有一个人见过。

　　无数的目光，看着天空，两个人影走到飞舟的前方。

　　“是倪大师，倪大师在那个怪物的上面。”

　　倪英鸿在万兽山呆过很久，也为这些灵兽打造过法器，众人对她还是很清楚的，一眼就可以认得出来。

　　“倪大师，旁边的人是谁？”忽然有人看着欧阳明问道。

　　万兽山的人也并不是每一个人都认识欧阳明，大多数的人仅仅是听过他的传说而已。

　　当然，万兽山上的那些资格老一些人，还是记得那个年轻人。

　　“是他……他回来了……”

　　许多惊异的目光看着天空，上一次欧阳明低调回来，大家都不知道，这一次和倪英鸿高调出场，很快被人认了出来。


第1226章 雷云再现

　　那庞大的巨舟上面的男子就是欧阳明。

　　“欧大师不是去了大千世界了吗，他怎么又回来了？”有人好奇问道。

　　“这还不简单，欧大师从上面下来了呗。”众人你一言我一语地讨论着。

　　欧阳明环住倪英鸿的细腰从天上缓缓地落下，他一伸手，天上那庞大的飞舟立刻变成了巴掌大小，飞入欧阳明的手中。

　　“欧大师，你回来了。”

　　“欧大师好。”

　　万兽山上众人齐齐问好。

　　强者受人尊敬，两年前欧大师就已经是尊者境界的超级强者，而且还去了大千世界一趟，大家在心中都不敢怠慢。

　　“各位好。”欧阳明的面色十分和善，微笑地回应。

　　和大家打过招呼之后，欧阳明才告别，带着倪英鸿去老匠头居住的地方。

　　“老爷子！”倪英鸿看到了老匠头甜甜地叫道。

　　“是英鸿回来了。”老爷子脸上带着笑容，脚步一动，就跨过百米的距离，几乎瞬间就来到二人的身边。

　　倪英鸿眼中带着吃惊的神色，她发现自己根本看不清楚老爷子的速度，也就是说三个月之前实力还不如她的老爷子，如今实力已经远远超越了她。

　　想到欧阳明在路上时候说的话，倪英鸿吃惊地说道：“老爷子，你已经是尊者境界了吗？”

　　“是那混小子告诉你的吧。”

　　老匠头脸上带着笑容，说道：“没错，我已经突破到尊者境界了，这都是欧阳明的功劳。”

　　“竟然是真的！”

　　倪英鸿相信欧阳明说的是真的，只是感觉太不可思议了。中阶灵者到尊者，怎么可能如今的简单。

　　若是这样的话，灵界岂不是遍地都是尊者？

　　老爷子看着倪英鸿身后的欧阳明，笑呵呵地说道：“你小子，还不快点把东西拿出来。”

　　“是，老爷子。”欧阳明掏出一个丹壶，打开壶口，从里面倒出七八个金丹。这个丹壶之中装的都是三转金丹，数量很多，大概有几百个。

　　这些金丹都是欧阳明在星光城时候炼制的，就是为了回灵界而准备。

　　三转金丹药力相对平和一些，可以直接用来提升实力，五转金丹就不一样了，他只能用来突破的关键时刻。

　　倪英鸿好奇地看着欧阳明手中的东西，鼻子闻了闻，问道：“这东西是什么？”

　　“英姐，它叫三转金丹，是我炼制出来的丹药，可以用来辅助修炼，老爷子用了它才突破到尊者的。”

　　对于倪英鸿欧阳明没有任何的隐瞒，欧阳明会炼丹这一点倪英鸿知道，在灵界他就展示过这种才能。

　　“吃掉它真的可以突破？”倪英鸿手中拿过一个金丹，小心地观察，金丹上雾气蒸腾，三道金纹看起来十分的不凡。

　　欧阳明笑道：“试试不就知道了。”

　　倪英鸿对于欧阳明自然是百分之百的信任，她好奇地观察了一会之后，然后就把金丹吞入口中。

　　片刻，她就突破到了高阶灵者境界，突破的速度快得吓人，就连倪英鸿本人都吓了一跳。

　　“这也太简单了吧……”

　　倪英鸿不可思议地感受着自己身体的变化，她辛苦的修炼了两年，吃了无数天才地宝，这才侥幸地突破到中阶灵者境界，没有想到这一个丹药直接让她突破到高阶灵者。

　　什么瓶颈，什么积累，不存在的。

　　“感觉怎么样？”欧阳明似笑非笑地看着倪英鸿。

　　倪英鸿不可思议地说道：“太惊奇了，我不都敢相信，我竟然突破了。我只是感觉身体火辣辣的，完全没有其他的不适。”

　　“也不看看是谁炼制的丹药。”欧阳明再次拿出一颗金丹说道：“英姐，再来一次。”

　　这一颗三转金丹直接把倪英鸿的境界提升到了高阶灵者巅峰，丹药还有不少残留的药效都浪费掉了，不过欧阳明根本不在乎。

　　“关键时候到了。”欧阳明再次拿出一颗三转金丹，倪英鸿已经是高阶灵者巅峰的境界，此刻已经可以突破尊者境界了。

　　在欧阳明的心中已经有大概的计算，中阶灵者突破到尊者境界，大概需要三颗金丹，若是高阶灵者，两颗应该就足够了。

　　金丹虽然不是万能了，在尊者之下，也基本上是无敌的存在，到了尊者之上还需要自己去努力。

　　那个时候只有到达尊者巅峰境界，才可以服用更加珍贵的五转金丹，突破皇者境界。

　　欧阳明身边的人是大千世界最幸福的，他们从灵者到皇者境界，基本上都可以一帆风顺。这是好事，同样也不太好，因为缺少了历练，他们的心智和战斗技巧肯定会低于同等级的人，这些需要以后用时间的弥补。

　　欧阳明并不想让自己亲近的人吃苦，他希望身边的人都可以平平安安。

　　倪英鸿缓了一口气，平复了一下心情，然后把最后一颗三转金丹也吞入肚子里面。

　　灵力运转，倪英鸿的脸色泛着红光。老匠头让到一边，他知道倪英鸿要突破了。

　　突破了必然会产生雷劫，这还需要欧阳明去应付，天上的乌云再次的出现。

　　一层一层十分的厚重，乌云给人一种强大的压迫力。

　　万兽山上的灵兽和人族再次的震惊了，这才过去了一天的时间，这恐怖的雷劫竟然又再一次的出现。

　　“搞什么鬼？难道又有人突破到尊者境界了吗？”那些灵兽吃惊地说道。

　　“这也太快了吧，平常几十年都不见得遇见一次，如今才两天竟然就出现两次了。”有人看着天空喃喃地说道。

　　众人随着雷云的方向移动，很快就找到了具体的方向，还是原来的位置。

　　那个地方是万兽山的禁地，万兽尊者居住的所在。

　　还是原来的地方，只不过时间不一样。

　　众人吃惊地看着那黑压压的雷云，忽然又人问道：“你们说，这雷云会不会是欧大师搞出来的？”

　　“对啊，刚才欧大师和倪大师就去那个地方。”

　　“欧大师渡劫的时候也雷云也十分的恐怖，和这两次相差都不是很大。”

　　昨天是没有见到欧阳明，众人才没有往这方面去想，如今他们看到欧阳明拉风地出场，心中自然会想到会不会和他有关，毕竟欧大师是一个可以创造出奇迹的人。

　　这次的雷云刚出来，马上就变得狂暴起来。

　　“咔嚓！”一道闪电飞下。

　　把一片树林劈成了灰烬，着狂暴的雷云，仿佛一个心绪暴躁的家伙。

　　树林里面还有几个灵兽，它们急忙地跑了出来，庆幸没有受到伤害。众人看着那已经化为灰烬的树林，心中震惊不已，这仅仅只是一点点余波而已。

　　余波不仅仅只有这一次，雷云好似不受控制一样，到处的乱劈，惹得那些灵兽不得不再次后退几千米。

　　万兽尊者从远处飞了过来，伸手在地上猛然地一划，轰隆一声，地面就出现一条千米长的沟壑。

　　他看着那些还没有撤离的人，喝道：“倪大师正在渡尊者雷劫，为了防止意外，大家不允许踏入这里其中半步。”

　　沟壑这边还没有离开的人，急忙地退了回去，在着万兽山上，还没有人敢违背万兽尊者的意志。

　　“倪大师？”

　　忽然又人抓到了关键的地方，“刚才尊者说什么，倪大师突破尊者境界？”

　　“倪大师，哪一个倪大师？”众人心中猜测着。

　　“在我们万兽山上，被称作倪大师的只有一个，不就是刚才进入那边的倪英鸿大师吗？”

　　“不可能，刚才倪大师的境界明明只是中阶灵者境界，绝对不会是她。”一个高阶灵者咆哮着说道。

　　“对啊，倪大师是中阶灵者境界，这么可能突破尊者境界，肯定是其他人。”

　　“可是，尊者的后花园那边，只有一个倪大师。”

　　众人不敢相信，他们无法相信一个只有中阶灵者境界的人，将要度尊者雷劫。

　　但是万兽尊者的话，大家都听得清清楚楚。

　　“倪大师是和欧大师已经回来的，莫非是欧大师……”

　　天上的雷云已经咔咔作响，众人再次抬起头，一道庞大的雷劫还没有酝酿出来的时候。

　　忽然，昨日的场景重现，一根长枪宛若流星一样破天而去，长枪把天空都捅破一个窟窿，雷云被那些空间裂缝吸入其中，不甘心地消散。灵界的世界意志，估摸着是所有小世界之中最憋屈的存在。

　　自己的地盘却无法做主，这样的感觉也着实有些操蛋，欧阳明在心中默默地同情了它一会，但是他动作却没有停止，单手一抓，轮回枪再次收回手中。

　　劫云消散，保护着倪英鸿的法则之力也渐渐地消失，此刻的她已经成为了一个尊者境界的高手。

　　外面围观的那些灵兽和人族，一个都没有散去，他们目光痴痴地看着天空。

　　“欧大师……用的武器不就是长枪吗？”曾经熟悉欧阳明的人默然地说道。

　　昨天因为不知道欧阳明回来了，众人没有把那个斩破劫云的长枪，和欧阳明联系在一起。如今他们心中彻底地明白了，这一切肯定都和欧大师有关。

　　除了他，在偌大的灵界，还有谁有如此恐怖实力……


第1227章 危险

　　倪英鸿突破尊者之后，就在万兽山稳固境界，实力的暴增的同时也会带着一些微小的负面影响，这需要自己去适应。

　　趁着这个机会，欧阳明又去了五指山一趟，把正在那边修炼的武涵凝接了过来。

　　百仕雪并不在儋州，为了商会的生意，她会经常去其他的部州，此刻已经去了幽州。听说马上要回来了，欧阳明也就没有亲自去一趟，想着等她回来之后再去把她接过来。

　　武涵凝修行的时间多一些，实力比较其他人要厉害几分，已经到了中阶灵者巅峰的实力。

　　欧阳明自然不会厚此薄彼，拿出金丹，武涵凝连续吃了三颗，很快也突破到了尊者境界。

　　这次，甚至连劫云都没有出现了。

　　欧阳明似乎已经可以感觉到，灵界世界意志此刻发狂地咆哮。欧阳明并不会在灵界呆上多久，自然也无需要去管这些，短时间多几个尊者，对于小世界也没有多大的影响。

　　花园中，清风浮动。温和的阳光，让人有种暖洋洋的感觉。

　　万兽尊者站在那边，欲言又止。

　　欧阳明问道：“万兽前辈，你莫非是有什么话要说，我和金刚两个是朋友，你有什么事情直接告诉我就好了。”

　　听到欧阳明的话，万兽尊者这才开口说道：“欧阳明，我想向你求一颗那种可以突破的丹药。”

　　“哦，这是小事。”欧阳明笑了笑，并没有拒绝，他一边掏出两颗三转金丹，一边说道：“丹药是小事情，不过前辈在使用的时候，最好要叫上我，那雷劫，你也应该知道……”

　　虽然武涵凝突破的时候，雷劫并没有出现，但是这并不能说明灵界的世界意志已经完全放弃了。

　　假如欧阳明不在这边的时候，万兽尊者使用了这丹药，说不定马上就来了一堆劫云，把吃丹药的那个人瞬间化为灰灰。

　　“这是自然，你不问我要这个丹药做什么吗？”万兽尊者沉声说道。

　　“前辈要做什么，那是前辈自由，我不好去探听。”欧阳明笑了笑，把两颗丹药送了过去。

　　万兽尊者只要一个，欧阳明却给了他两个。

　　这东西虽然在欧阳明眼中不算什么，只要给他材料，他很快就可以炼制出一大堆来，但是对于其他人来说，绝对是极品的宝贝。

　　若是拿去拍卖的话，哪怕最低级的三转金丹，必然也会价值连城。

　　万兽尊者心中十分地感动，他把两颗丹药握在手中，然后说道：“我打算去大千世界去看看。”

　　欧阳明的再次出现，给了万兽尊者很大的冲击，他对那个广阔的世界再次充满的幻想。

　　万兽尊者唯一放不下的就是这大山上的众多灵兽，他在灵界还好，这里安安静静无人敢打扰，若是他离开了这里，没有人知道万兽山会怎么样。

　　欧阳明抬起头，看着对方，“所以，前辈要给万兽山的找几个靠山。”

　　万兽尊者点了点头，他苦笑一声说道：“没错，若是万兽山多出来一个尊者，我就可以放下心中的担子。”

　　“这样也好，世界那么大，万兽山不应该成为前辈心中的拖累。”欧阳明淡然地笑道。

　　“前辈还是挑好人选，把他带到这里来就好了，我可以保证让他们平安突破到尊者境界。”

　　“多谢了！”万兽尊者再次感谢。

　　万兽山上灵兽众多，这些灵兽大部分都是死忠万兽尊者，而且对这个地方也充满了感情。

　　选人很简单，只需要找到两个高阶巅峰的灵兽就可以了。

　　半天之后，万兽尊者就挑选好了继承者，他把人带了过来，一头白猿还有一头黑熊。

　　这两个灵兽都是高阶巅峰境界，身体充满了强大的力量。

　　“见过欧大师。”

　　二人进来急忙地行礼，他们眼中都带着期待的神色，看的出来万兽尊者已经提前给他们透露了一些消息。

　　欧阳明轻轻抬手，两个人的身体就不受控制的起身，他微微地说道：“不用多礼，我想你们应该已经知道了一些。我问你们，你们二人可愿意承担起保护万兽山的重任？”

　　“我们愿意。”两个灵兽激动地说道。

　　“好。”欧阳明看得出来，他们都是出于真心，他给了万兽尊者一个眼色。

　　万兽尊者把那两颗金丹掏了出来，一人分了一颗，他沉声说道：“这宝贝是我从欧大师那边求来的，可以让你们的实力突破到尊者境界，你们一定好好珍惜。”

　　“是，尊者。”二人面色严肃。

　　在欧阳明的目光下，两个灵兽把金丹吞入口中。

　　他们二人本来就是高阶灵兽巅峰境界的实力，只差临门一脚，突破起来自然十分的轻松。

　　仅仅片刻。

　　二人的脸上都带着狂喜的神色，这个门槛卡了他们几十年，不成想，一颗小小的药丸就解决掉了。

　　欧阳明看着天空，劫云依旧没有出现，世界意志已经放弃了，大概这里突破的人，它都不会去管了。

　　看到二人稳定地突破到了尊者境界，万兽尊者也松了一口气。万兽山有两个尊者境界的强者庇护，他离开也就没有什么负担。

　　“尊者你要走了吗？”二人激动之后，看着万兽尊者说道。

　　万兽尊者点了点头，“天下没有不散的宴席，我想要去大千世界看一看，这个想法我已经思考了很久了。”

　　欧阳明也知道，到了万兽尊者这个境界，在灵界已经没有什么追求，在这里无法突破更高的境界，只会一点点地消磨自己的生命。

　　二人齐齐抱拳，“尊者放心，我们一定会守护好万兽山。”

　　万兽尊者微微一叹，说道：“你们走吧……”

　　离别总是伤感的，万兽尊者并不想让其他人看着他离开这里，白猿和黑熊默默地离开。

　　二人走后，欧阳明看着万兽尊者说道：“前辈，你不用这么着急的离开，我很快也会回大千世界，前辈不如和我一起过去。”

　　万兽尊者实力不错，已经是尊者巅峰境界，在大千世界也可以算得上一个小高手。但是他对于大千世界并不了解，贸然地上去还是有很大的危险。

　　“多谢欧大师好意。”万兽尊者却摇了摇头，他淡然说道：“和你在一起，虽然安全有保障，但是那并不是我想要的生活。从前的我独自一人在灵界打拼，成为这万兽山的王者，我想在大千世界，我也不至于连一席之地都无法找到。”

　　欧阳明并没有相劝，每一个人都有自己的想法，也同样有自己的选择。

　　万兽尊者并不希望选择风平浪静的那条路。

　　当天晚上，万兽尊者就离开了，走之前和老匠头两个聊了一会，然后就悄悄地离开。

　　万兽山的那些灵兽，都不知道这个消息。

　　倪英鸿和武涵凝都在稳固境界，欧阳明就陪着老爷子，度过这段平淡的日子。

　　三年之后，就是仙路开启的时刻。

　　在灵界的这段日子，或许就是欧阳明生命之中，最后一段平静的时光。

　　两天之后，倪英鸿从密室之中走了出来，她的气息稳定，已经完全稳定了尊者境界的实力。

　　“仕雪妹妹也不知道什么时候回来？”

　　在空间袋中翻找了一会，然后找到了一个传讯灵符，想要去询问一下，顺便把欧阳明回来的消息告诉她。

　　倪英鸿定睛一看，她的脸色瞬间苍白起来，灵符上写着两个大字——救命！

　　而且消息还不知道是什么时候传过来的。

　　倪英鸿面色惊慌，她飞快地朝着远处跑了过去，来到花园的凉亭那边，倪英鸿神色慌乱地说道：“不好了……”

　　“英姐，怎么回事？”

　　凉亭之中欧阳明和老爷子正在对弈，他看到慌忙走来的倪英鸿，起身问道。

　　倪英鸿快步跑了过来，抓住欧阳明的衣裳说道：“小明子，仕雪妹妹他遇到危险了。”

　　欧阳明面色微变，问道：“怎么了？”

　　老匠头也慌忙起身，说道：“英鸿，你不要着急慢慢说，仕雪那个丫头怎么了？”

　　倪英鸿把刚才那个灵符拿了出来，说道：“阳明，这灵符是仕雪妹妹送给我的，可以用来传音交流。这些天我把它放在空间袋之中没有看，刚才打开就有这个消息。”

　　“快点问问那边怎么了。”老匠头急声地问道。

　　无论是倪英鸿还是武涵凝百仕雪，这三个丫头各有千秋，老匠头心中都十分的满意。

　　“对，我问问。”倪英鸿慌了神，忘记了自己这边的灵符也可以传音。她单手在灵符上划动了几下，灵符上金光闪烁，消息已经传了出去。

　　倪英鸿说道：“仕雪妹妹肯定是遇到危险了，她知道我可以联系到万兽尊者还有兽王宗的人，所以才给我传来求救消息。我真的太傻了，怎么能把那样重要的东西扔在空间袋里面。”

　　几人着急地等待着，他们等了一会，对面并没有消息传来。

　　欧阳明脸色微微一变，因为百仕雪不在儋州，而且马上就要回来了，欧阳明这才没有去打扰她，没有想到竟然遇到了这样的情况。

　　老爷子看着欧阳明说道：“不要着急，再等等，说不定马上就有消息传来了。”

　　“不用等了。”欧阳明捏了一把拳头，一股强大的精神力从他的身体之中爆发，整个灵界再一次沦陷在欧阳明强大的威压下。

　　上一次老匠头和倪英鸿并不是尊者境界，无法感受到这股力量，如今他们才彻底地感觉到了欧阳明实力的恐怖之处。

　　百花门，兽王宗……许多有尊者存在的宗门，那些宗门强者一个个都震惊地看着天空。


第1228章 追杀

　　这是第二次。

　　上一次也是同样的情况，那恐怖无比的气息，让尊者境界的存在，都感觉到无比的恐慌。

　　许多尊者惊恐地看着天空，他们根本无法寻到这股气息的源头。

　　“那个家伙还没有走。”

　　“他到底要做什么，难道是要毁灭掉灵界吗？”

　　灵界的顶级强者，此刻心中不知是何感受。几天的平静让他们还以为那个人已经走了，不曾想对方还在灵界，而且还没有人知道他要做什么。

　　这仿佛一把锋利的宝剑，悬挂在他们脑门上一样。这宝剑随时都可能落下来，把他们斩得粉身碎骨。

　　在这种情况下，又有谁能够心安？

　　倪英鸿和老匠头急忙退到远处。

　　万兽山上最近才突破到尊者境界的白猿和黑熊，他们站在远处，看着这边。

　　“欧大师太强了，我感觉他一个指头都可以灭掉我们。”黑熊瞪大了眼睛震惊地说道。

　　白猿眼中也带着惊奇的目光，两年前欧阳明已经是尊者境界，如今对方的实力已经超出了他们可以想象的范围了。

　　白猿沉声说道：“欧大师估计早就已经突破了尊者，到达另外的世界。别说是你我了，就算是他想要毁灭掉这个世界，都轻而易举。”

　　很快，欧阳明的神识就覆盖了整个小世界，从这些众多的生灵之中，欧阳明寻找着百仕雪。

　　幸好，欧阳明知道大概的范围。

　　幽州！

　　这已经把范围缩小了十几倍。

　　欧阳明毫不掩饰自己的神识，一会的功夫，就把整个幽州看了一边，过了一会，他才收回神识。

　　“怎么样了？”老爷子和倪英鸿再次飞来，急忙地问道。

　　欧阳明沉声说道：“仕雪受了点伤，并没有什么大碍，不过她此刻的情况很危险，我必须要赶过去。”

　　倪英鸿急忙道：“快去吧，千万不要保护好仕雪妹妹。”

　　“我知道了。”欧阳明点了点头，他目光看着天空，身体如同大鹏展翅般飞了上去，双手在虚空之中一抓，虚空就出现一条巨大的裂缝，欧阳明毫不迟疑，快速地钻了进去。

　　“没事的，欧阳明去了，仕雪他肯定不会有事。”老匠头安慰着还在自责的倪英鸿。

　　“希望如此……”倪英鸿红着眼看着天空。

　　幽州，无尽森林。

　　这里是灵界有名的一个禁地，里面危机重重，就算是实力较弱的尊者都不敢随意地进入。

　　没有人知道森林的中央是什么，因为就算是强如尊者，也没有机会进入其中。

　　在无尽森林的外边，几队人马汇聚在一起。

　　这些人都穿着黑色的夜行衣，每一个身上都充满了煞气，他们看着这漆黑的森林，眼中带着几分的迟疑。

　　“阳明商会那个贱人跑进了无尽森林，我们应该怎么办？”一个黑衣人问道。

　　“进入无尽森林，他们是在自寻死路，这个地方谁不知道，进去容易出来难，我们难不成还要追入其中不成？”

　　“你不要忘记了少主的话，活要见人死要见尸，难道你们都不明白这句话的意思！”一个领队的冷冷说道。

　　此话一说，众人脸色齐齐一变，那个贱人跑进无尽森林，谁知道是死是活，若是无法拿到他们死亡的证据，少主岂会放过他们。

　　“我们一起进去，小心一点，这无尽森林只要不进入核心区域，也没有什么大不了的，只要抓到了那个女人，我们就快点出来。”

　　商议了一会，一群黑衣人也走入森林之中，黑色的森林如同吃人的猛兽一样，腐败潮湿的气味，让人不自然地遮掩口鼻。

　　这些黑衣人都是专业的杀手，他们一边朝着森林里面走入，一边四处寻找，任何的蛛丝马迹都不放过。

　　“大家打起精神，那个贱人已经受伤了，三人之中还有一个累赘，根本不可能跑得太远，千万不要把线索给遗漏了。”

　　漆黑的山洞里面。

　　有三个人躲在其中，三人之中，一个就是百仕雪，另外两人一个是穿着灰袍的老者，老者已经是高阶灵者的实力。最后一人是穿着花布裙子的女子，大概十三四岁，一双明亮的小眼睛之中带着惶恐的神色。

　　“云朵，你怎么样了？”百仕雪在少女的额头上摸了摸然后问道。

　　这个叫云朵的是百仕雪的一个侍女，他们一行人，在幽州突然被围杀，其他人全部都死了，只剩下他们三个侥幸逃了出来。

　　百仕雪好歹也有中阶灵者的实力，这个云朵只是一个普通人，可以活下来，很大的原因是对方并不想杀她。

　　敌人很聪明，他们知道百仕雪和这个侍女关系不错，只要他们不把这个侍女杀了，百仕雪就肯定会带上她，这样一来，他们追起来就方便很多。

　　“小姐，我没事。”云朵怯怯地说道。

　　她只是一个普通人，何曾见过这样凶残的画面，阳明商会一百多号人，被人追杀得只剩下他们三个。

　　吃过灵丹，云朵面色好了一些。

　　山洞的气味十分的难闻，在另外一边，是一只被斩杀的棕熊，也是这个山洞曾经的主人。

　　休息了一会，老者就起身，说道：“小姐，我们该离开这里了。”

　　百仕雪担忧地看了一眼云朵，说道：“樊叔，我怕云朵的身体坚持不住。”

　　“小姐不用管我，你们先走吧，我只会成为你们的拖累。要是小姐回到儋州，就告诉我母亲，我已经死了……”云朵的声音有些颤抖，虽然十分地害怕，但是她还是把心中的话说了出来。

　　“云朵，你不会死的。”百仕雪抬起看着老者，说道：“樊叔叔麻烦你了。”

　　“没事。”

　　樊叔一把将云朵扛在肩膀上，对于一个高阶灵者来说，扛一个人并不需要消耗什么力气。

　　只不过以一个普通人的体质，就算是在樊叔的背上，云朵也难以承受，好几次几乎晕厥，他们也不得不停下来休息。

　　“小姐，你的伤……”樊叔看着百仕雪，然后到洞口查看了一下。

　　百仕雪脸色微微一白，说道：“我没事，我已经用丹药镇住了体内的伤势，一时半会不会爆发。只有到了安全的地方，我才能慢慢地调养。”

　　“放心吧，小姐，我知道这无尽森林之中，有一个好地方，只要我们去了那边，肯定可以躲过他们的追杀。”

　　二人正待从洞口出去的时候，忽然听到几声响动。

　　“这边也没有……”

　　一句沉闷的声音传来，几人急忙遮住自己的鼻息，他们的眼中都带着慌乱的神色。

　　这个山洞只是他们一个临时休息的地方，也没有经过伪装，若是被他们找到这边，肯定会发觉他们的踪迹。

　　“怎么办？”老者问道。

　　他们都没有想到，对方会来得这么快，他们才休息片刻，竟然被追了上来。

　　这个时候出去不行，不出去也不行，出去肯定会被那些人发觉，以他们如今的状态想要再次逃走，十分的困难。若是不出去的话，没有被发现还好，若是被发现的话，无异于瓮中捉鳖。

　　“我们先退到里面去，小心一点，千万不要弄出声响。”百仕雪压低了声音。

　　二人慢慢地朝着山洞深处退了过去，这个是一个棕熊的洞府，也不存在什么狡兔三窟，只有一个出口，想要从别的地方离开也绝无可能。

　　现在他们只能心中期待，对方找不到这边来。

　　那些人实力强大，就算是有高阶灵者境界的护卫，也肯定不是对手，被发现了，只有死路一条。

　　“好好找找，他们走不远，我感觉应该就在这附近。”有一句声音传来，声音比上一次更加的清楚，这也就意味着对方的距离也朝着他们靠近。

　　三人的心几乎悬到了嗓子眼，到了如今这个地步，只能听天由命。对方既然追到了无尽森林之中来，就必然不会给他们留下任何的机会。

　　“这边有一个山洞！”忽然又人叫了一声。

　　百仕雪脸色苍白，云朵脸上更是惊恐不已，对方已经发现了这边。

　　樊叔悄悄地把云朵放下，从腰间摸出了两把匕首。

　　“派两个人进去看看。”声音雄厚，显示着说话人实力的不凡，随后山洞外面就传来窸窸窣窣的声音。

　　两个黑衣人慢慢地走了进来，他们手中拿着短刀，每走一步都小心翼翼。

　　“有血腥的味道。”二人心中一惊，然后就看到了不远处那个已经失去生命的棕熊，骤然一股危险的气息传来，他们立马举起手中的短刀挡在身前。

　　“锵！”

　　声音清脆，眼前一花，一个人影就出现在他们身前。“噗嗤”一声，樊叔另外一只手上的匕首果断出手，直接结果了一个人的性命。

　　这两个黑衣人都是中阶灵者的实力，和樊叔之间还是有很大的差距的，另外一个人也没有坚持多久，很快也被割破了喉咙。

　　出手也就意味着他们暴露了，这两个人只相当于对方的小喽啰而已，他们的死亡对于结局没有任何的改变。

　　百仕雪也从空间袋之中拿出两把匕首，一把握在自己手中，另外一把送到云朵的手中。

　　她说道：“云朵，一会他们进来，我们就用这匕首，结束掉自己的性命。”


第1229章 报仇

　　樊叔杀掉二人之后，马上撤到百仕雪旁边。

　　“小姐，我们肯定跑不掉，我管不了你们了，再杀一个也就够本了，杀两个我就赚了。”

　　三人看着洞口，外面的人只要不是傻子，肯定就会知道他们三个在里面。

　　明知跑不掉，樊叔也就放弃挣扎，能杀一个是一个。

　　过了片刻，洞口依旧安静。

　　怎么还没有人进来？

　　是暴风雨来临之前的宁静吗？

　　他们看着洞口，可是迟迟都没有人进来，这让准备和敌人同归于尽的樊叔，都感觉有些不可思议。

　　他们在玩什么把戏？

　　追杀的人很多，而且个个实力都不凡，高阶灵者都要好几个，其他最弱的也是中阶灵者境界。

　　刚才说话的人，也不仅仅只有这两个，但是为什么这两个人进来之后，其他的人都没有声音。难道在外面守株待兔，可是有这个必要吗？

　　咔！

　　洞口响起石头裂开的声音。

　　终于有人进来了，樊叔再次潜伏起来。

　　从外面走进来的是一个年轻人。

　　昏暗的环境下，此刻也没有人去关心这个人的样子，樊叔再次出手，对于这些可恶的追杀者，杀一个少一个。

　　只不过这一次他失算了，锋利的匕首没有伤到对方，竟然被那个人抓住了。

　　“怎么会！”

　　樊叔心中一惊，这还是人吗？良品法器级别的匕首，加上自己全力出手，竟然就可以抓住。

　　他不敢迟疑，另外一手上的匕首也不闲着。

　　“樊叔住手！”

　　这么长的时间，百仕雪已经可以看到来人的样子，她急忙地起身说道。

　　百仕雪的眼中带着惊喜的神色，她万万没有想到从外面走进来的人竟然是欧阳明。这个她朝思暮想，却已经不在这个世界的家伙。

　　“咔嚓！”两个匕首，全部被欧阳明捏得粉碎。

　　欧阳明笑了笑，拍了拍樊叔的肩膀说道：“回头送你两把好的。”

　　这样忠心为主的仆人，欧阳明心中也十分的喜欢。

　　樊叔看着手中只剩下一个握柄的匕首，心中惊恐不已，他终于注意到这个年轻人的样子。

　　“是他……”

　　身为阳明商会的高层，樊叔怎么可能不认识这个人，只是刚才电光火石之间，他只想着出手干掉对方，哪里来得及多看多想。

　　“阳明！”百仕雪轻叫一声，然后岩雀归巢一般扑了过来，看到了欧阳明，她心中彻底地放松了。

　　“没事了。”欧阳明拍了拍百仕雪单薄的后背，小姑娘云朵也好奇地看着欧阳明。见这个男的和小姐抱在一起，她羞得脸色通红。

　　“属下樊加，拜见会长，刚才多有得罪请会长责罚。”樊叔走了过来轻声地说道。

　　欧阳明松开百仕雪，他微笑地说道：“你做的很对，我怎么会责罚你。不但不会责罚，我还有奖励。”

　　鼻子在空中嗅了嗅，欧阳明说道：“这里的味道太差，我们还是先出去说吧。”

　　“可是外面有追兵。”小姑娘云朵怯怯地说道，她被那些追杀人吓坏了。

　　“哈哈哈。”欧阳明大笑一声，“有我在，在这个世界什么人都不用害怕，没有任何人可以伤害到你们。”

　　欧阳明的话充满了自信，让小姑娘感觉到莫名的心安。

　　樊叔笑道：“会长很早就已经是尊者境界的强者，怎么可能会害怕那些追兵？”

　　三人走了出去。

　　外面的味道也并不算怎么好，充斥着一股血腥的味道，云朵才出来就尖叫一声。

　　她躲在百仕雪的身后，眼中带着害怕的神色。

　　山洞的外面躺着一大片的尸体。

　　这些人都穿着黑色的夜行衣，他们的死法十分的诡异，都是七窍流血，惨不忍睹，却又在身上看不出任何的伤痕。

　　百仕雪安慰道：“不用害怕，他们都死了。”

　　这些人都是追杀者，五十多人，都是中高阶灵者的实力，如今全部躺在地上。

　　欧阳明并没有理会这些人，他从长羽手环之中掏出一个良品飞舟，飞舟变大，遮盖了天空。

　　百仕雪樊叔都震惊地看着天空。

　　欧阳明笑道：“这只是一个普通的代步工具而已，你们都上去吧，我们先离开这边。”

　　说话的时候，欧阳明单手一拖，几人的身体都悬浮在空气之中，然后稳稳地落在飞舟上面。

　　飞舟渐渐地启动。

　　因为有云朵这个普通人，欧阳明把速度调整得很慢，他忽然想到了什么，说道：“仕雪，你给英鸿传个信吧，她十分担心你。”

　　“嗯嗯，我知道了。”百仕雪十分乖巧地点了点头，拿出灵符在发出了一个消息，消息发完之后，她脸色微微一白，身体一个踉跄差点跌落在甲板上。

　　“小姐你怎么了？”云朵急忙扶助百仕雪，刚才休息那一会，她已经恢复了有些体力。

　　樊叔的眼中也带着担忧的神色，他解释说道：“小姐很早就已经受伤了，一路上都是靠着丹药的压制才没有倒下。”

　　欧阳明伸手放在百仕雪的后背之上，阴阳法则之力从他的手中渗出，进入百仕雪的身体之中，渐渐地平息她体内的伤势。

　　百仕雪身体情况十分的糟糕，若不是自己在这边，就算是侥幸的从那些人手中逃走了，也肯定会落下病根。

　　欧阳明目光渐渐地变冷。

　　片刻，他才收回手掌，百仕雪身体中的伤口在阴阳之力的蕴养下，已经恢复了大半，只需要休息一段时间就可以痊愈。

　　百仕雪的脸色渐渐地恢复红润，四肢的力量回来了。

　　无尽森林深处。

　　一条百米长的蛟龙，抬起头看着天空之中那个庞大的飞舟，他灯笼一般大小的眼睛带着好奇的神色。

　　这里既然可以成为绝地，肯定不止是那几个中阶高阶猛兽，在无尽森林的深处，有很多恐怖的怪物，这头蛟龙就是其中的佼佼者。

　　“人类？”蛟龙的目光看着飞舟上的几人，眼中带着冷漠的光芒。

　　尾巴甩动，轰隆一声巨响，森林倒下一大片，蛟龙的身体腾空而起。

　　“那是什么东西？”云朵看到了远处黑压压的一片，还以为是一朵乌云。

　　“那是无尽森林的怪物！”樊叔眼中带着惊恐的神色，在加入阳明商会之前，他在幽州生活过一段时间，这也是为什么百仕雪来这边带上他。

　　在这边的生活，让他知道这无尽森林的恐怖之处，他的恐怖来源于这里那几个不时出现一次的怪物。

　　这些怪物十分的强悍，就算是尊者都不一定是他的对手。曾经有一个尊者不信邪来无尽森林之中放肆杀戮，结果下场很惨，他被一只十米高的猛虎一口吞入肚子里面，再也没有出来过。

　　这只蛟龙看起来比传说中的那头猛虎更加的恐怖，虽然距离还很远，樊叔就已经感觉到对方身上强悍的气息。

　　蛟龙速度很快，很快就飞了过来，它目光冷漠看着三人说道：“无知的人类，敢来无尽森林撒野，找死……”

　　百仕雪脸色不太好，阳明商会遍布天下，她也知道很多传说，这蛟龙招惹不得。

　　只有欧阳明神色不变，他看着这个和龙舟还大上一线的蛟龙，嘴角闪过一道寒芒，冷喝一声。

　　“滚！”声音如雷，响彻天地，重重地砸在蛟龙的心中。

　　欧阳明身上微微爆发出一点气势，气势仅仅只有一点，但是已经恐怖无比。

　　蛟龙瞳孔一缩，它震惊地看着欧阳明的方向，脑袋被刚才那个“滚”字震得嗡嗡直叫。

　　“是他……是他！”

　　它感觉到欧阳明身上的气息，和那天空之中连续出现两次的超级强者气息完全一样。

　　蛟龙的身体颤抖，他感觉自己要疯了，“多谢前辈饶命。”

　　蛟龙调转方向，转身就跑，不敢有丝毫的迟疑，来得快，跑得更加的快。

　　“它怎么跑了？”云朵好奇地问道。

　　刚才她还被吓得要死，没有想到情况反转的这么快，这蛟龙竟突然跑了。

　　“刚才他说什么？”樊叔心中回想着蛟龙说的话。

　　前辈，它刚才叫会长前辈？能把如此恐怖的怪物吓得转身就逃跑，会长到底是什么境界的实力？

　　蛟龙走后，风平浪静，整个无尽森林似乎约好了一些，没有任何猛兽敢来打扰他们。

　　樊加时不时地偷看一眼欧阳明，眼中带着震惊的神色。

　　飞舟渐渐地在空中滑行，百仕雪她站直了身子，看着前方问道：“阳明，我们去什么地方？”

　　“去帮你报仇。”欧阳明淡淡地说道。

　　听到欧阳明说要去报仇，百仕雪这才说道：“那些人的身份，我们虽然有猜测，但是也不能完全地确认。”

　　“我已经知道是什么人做的。”欧阳明神色漠然地说道。

　　百仕雪和樊叔都吃惊地看着欧阳明，他们被追杀了这么久都不知道，欧阳明是怎么知道的？

　　他们不知道欧阳明在杀掉那些人之前，用了摄魂术，那些人的后台欧阳明十分的清楚。

　　百鬼商会。

　　灵界第一大商会，也是阳明商会在灵界主要的竞争者，阳明商会在幽州的扩张，让他们感觉到了危机。也就是这个原因，他们才策划了这一次追杀。

　　当然其中并不只是百鬼商会的人，那些高手大多都来自于千鬼宗，幽州第一宗门，门内强者如云，整个灵界都赫赫有名。

　　“他们是谁？”百仕雪问道，她想知道欧阳明说的和她猜测的是不是一样。

　　欧阳明不屑地说道：“只是一群小鬼而已。”


第1230章 暴力毁灭

　　幽州，鬼王城。

　　在城池中最高大的建筑外面，挂着一个烫金的招牌，上面写着百鬼商会几个字样。

　　百鬼商会是灵界最大的商会，也同时是如今阳明商会最大的对手，追杀百仕雪的那些人，和他们之间有千丝万缕的联系。

　　百鬼商会大门外，人流来来往往，出出进进的人大部分都是商贾和巨富，在这里只有你想不到的东西，没有你买不到的。

　　在商会九层高楼最上面的一层，一个年轻的公子坐在一边。他翘着二郎腿，手中拿着一本账本正在查看着。

　　宽阔的屋子里面只有两个人，在他的旁边，是一个穿着华衣的中年人，这个人就是百鬼商会的会长。

　　在鬼王城名声赫赫的会长裘万金，此刻在这个年轻人的面前却连大气都不敢喘一下，只能小心地伺候在身边。

　　“砰！”

　　账本被扔在地上，把古木做成的地板砸出了一条长长的裂缝，年轻人目光有些不善地抬起头，“商会今年的收益，为什么比去年少了接近五分之一？”

　　“公子。”裘万金眼中闪过慌乱的神色，他急忙来到年轻人对面，跪倒在地上。

　　“公子，我也没有办法啊！那阳明商会这两年迅速地扩张，把本该属于我们的客人抢走了很多。能保住五分之四已经很困难了，其他的商会损失更加的惨重。”

　　年轻公子面带不屑，他渐渐地起身，“一个小小的阳明商会就把你们逼成这个样子了，真是一群蠢货。”

　　“是是是。”裘万金唯唯诺诺，不敢辩解。他身为百鬼商会的会长，听起来十分不错，但是实际上不过只是千鬼宗的一个傀儡而已。

　　他的家人朋友全部都在千鬼宗手中，稍有不慎，都会被千鬼宗直接灭掉九族。裘万金也在千鬼宗混过几天，知道那里面的人都多么的心狠残忍。

　　他谄媚地说道：“公子，刚才周大人已经传来消息，他已经找到了那个贱人。想必这个时候那阳明商会的会长，已经死在周大人的屠刀之下。阳明商群龙无首，必然会成为一盘散沙。我们不但可以把损失找回来，甚至还可以吞并掉他们，成为灵界真正的巨型商会。”

　　年轻公子的脸上这才带着笑容，他冷冷地说道：“那阳明商会的会长也是一个蠢货，不好好的在儋州呆着，竟然跑到我们幽州来了，简直就是自寻死路。”

　　他在房间之中慢慢地走动，“明天之后，就看你的表现了，我不希望以后这样的小情况还要麻烦我出手才可以解决。”

　　“公子，放心，我一定竭尽全力。”裘万金谄媚地说道。

　　年轻公子冷冷一笑，就在他心中得意的时候，腰间的传讯灵符突然亮了一下。

　　“莫非是周执事已经把人给杀了？”年轻公子把灵符拿出来。

　　灵符上面的消息却是从宗门传来的，看到上面的内容，年轻公子的脸色骤然变冷，空气似乎都冷峻了几分。

　　裘万金心中一惊，过了很久才敢问道：“公子，怎么了？”

　　年轻公子，低下头，眼中散发着寒意，他冷冷地说道：“阳明商会来了高手，周执事他们的灵魂之火全部消散了。”

　　裘万金心中知道这灵魂之火消散意味着什么，也就是说周长老他们全部都死了。

　　“怎么会，周大人他们可是有五个高阶灵者的强者，再加上宗门的精锐，怎么会都死了……”裘万金心中不敢相信。

　　“你以为那阳明商会能够发展这么快，会没有背景？儋州好几个有尊者强者的大势力，和阳明商会之间都有关系。”年轻人冷声说道。

　　“那我们该怎么办？”裘万金心中忐忑。这阳明商会来势汹汹，若是靠寻常商业的手段，他根本就不是对手。

　　“大长老已经朝着我们这边赶来了，马上调动所有人员，查探他们在什么地方，大长老会亲自出手把他们全部斩杀。”

　　“有大长老出手，肯定万无一失，我马上去查探。”

　　就在裘万金打算离开去探寻百仕雪他们消息的时候，忽然外面传来一声声惊叫。

　　“怎么回事？”年轻公子走到窗户旁边，一把将窗帘拉开。

　　在他们商会大楼的对面，一个庞大大物朝着这边飞了过来，距离已经很近了，那个大家伙却根本没有丝毫减速的想法。

　　“快走！”年轻公子惊叫一声。

　　朝着门外冲了过去，裘万金还没有搞清楚发生什么事情了，只听见轰隆一声，整栋大楼都在晃动。

　　猛烈的撞击声音，响彻云霄，那些来不及逃走的人，顷刻之间被撞成肉酱。

　　九层高的百鬼商会大楼摇摇晃晃，轰然倒地，顷刻之间化为一片废墟。

　　因为撞击的位置是高层，其他人根本没有资格上来，所以死的人大多都是百鬼商会自己的人，甚至连裘万金都没有逃过。

　　商会下方，一个个顾客从废墟之中朝着外面跑去，所有人都惊恐地看着天空那个庞然大物。

　　“那是什么东西？”远处有人惊叹道。

　　“那个大家伙竟然把百鬼商会大楼都给撞倒了，这可是我鬼王城最高大的建筑物。”

　　“百鬼商会到底的罪了什么人？”

　　下方人流密密麻麻，鬼王城无数人汇聚在这边，他们目光都盯着天上的那个大家伙。

　　“把旗子拿过来。”欧阳明看着身边的百仕雪说道。

　　百仕雪把早就准备好的旗帜送了过去，欧阳明拿着旗子朝着天空之中一抛，旗子就挂在飞舟之上，上面是一个红色的月牙。

　　“是阳明商会的旗帜。”有人说道。

　　“阳明商会是从什么地方找来的恐怖武器，他这是打算和百鬼商会宣战吗？”

　　欧阳明站在飞舟之上，看着下方的众人，他冷冷地说道：“从今天以后，百鬼商会将不复存在。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　……

　　欧阳明话刚刚说完，下方就出现一阵阵怒吼声。这些人都是百鬼商会的护卫，还有一些是千鬼宗的人，在刚才的撞击下，他们侥幸地活了下来。

　　“聒噪！”

　　欧阳明目光一沉，抬手朝着下方轻轻一拍，刚才那些说话的人全部皮开肉绽，被拍到泥土之中。

　　“好强大！”

　　那些围观的人急忙地后退，他们惊恐地看着飞舟上的欧阳明，生怕自己被波及到了。两个巨头的战争，不是他们这些小蚂蚁可以参合的。

　　“这个人好厉害，难道就是阳明商会背后的高手？”有人道。这么远的距离，一掌就把那么多人拍死，这实力必然已经到了尊者境界。

　　“阳明商会发展这么快，背后肯定有强者支持，不过这一次他们也太大胆了吧？幽州可是千鬼宗的地盘，他们远道而来，还如此的胆大，不怕被千鬼宗直接灭掉吗？”也有一些人了解其中的门道。

　　“管他呢，谁知道阳明商会的人怎么想的。不过这和我们无关，我们还是离着远远的，不要被波及到就好。”

　　刚才大楼倒塌已经让许多人误伤了，这个时候大家心中更加的小心，他们可不想做那因为城门失火被殃及的池鱼。

　　那一招震惊了无数的人，百鬼商会其他幸存的人，此刻也不敢蹦跶出来，他们悄悄地隐没在人群之中。

　　这个时候出来就是送死，大家都不是傻瓜。

　　欧阳明的目光在人群之中巡弋，似乎在寻找着生命，忽然他的目光停留在一个地方。

　　“出来！”欧阳明冷喝一声。

　　与此同时，他手指一勾，地上七八米长的石板被掀飞几米之外，石板下面是一个灰头土脸的年轻人。

　　年轻人看着自己头上消失的石板，愣了一下，他抬起头看着天空，眼中慌乱的神色一闪而过。

　　“多谢大人救命之恩。”年轻人恭敬地说道。

　　“墨雨，你确定要谢谢我？”欧阳明淡淡地说道。

　　他双眼戏谑地看着那个年轻人，对方以为自己伪装得很好，却不想他那点道行在欧阳明眼中不值得一提。从那些追杀人的灵魂碎片之中，欧阳明知道这一次对百仕雪追杀的策划者，就是这个叫墨雨的公子哥。

　　“千鬼宗的掌门不就姓墨吗？”有人听到欧阳明的话吃惊说道。

　　这个年轻人就是千鬼宗宗主的小儿子，同时也是心狠手辣之辈。

　　听到欧阳明的话，这个年轻人心中一惊，转身就准备朝着人群钻进去。

　　不过他刚刚抬脚，就感觉自己的身体已经不受控制。

　　他脚步离地，渐渐地飞到天空之上。

　　年轻人在空中不停地挣扎，却依旧无法改变自己的困境，越来越高，很快就落到飞舟的甲板之上。

　　“你们不能杀我！要是杀了我，我父亲不会放过你们的！”墨雨心中惊恐地叫道。平时许多人被他折磨致死，但只有在自己的生命受到威胁的时候，他才知道死亡是多么恐怖的事情。

　　“仕雪，他就是这次追杀的策划者，交给你了。”欧阳明从空间袋之中拿出一把长剑递给百仕雪。

　　自己的仇恨，就应该自己去解决。

　　百仕雪握着长剑，这把剑可是良品法宝级别，和灵界的法器比较起来，远不是一个档次。

　　看着这锋利的长剑，墨雨瞪大了眼睛，“不要杀我，求求你们放过我！我可以……我可以把百鬼商会都给你们，只要你们饶我一次！”

　　“你说的百鬼商会，在我眼中不值得一提。”欧阳明冷笑一声，他看着百仕雪说道：“动手吧。”


第1231章 言出法随

　　被追杀了半个月，死了那么多的人，百仕雪的心中也愤怒不已。

　　跟着她一起来幽州的人，都是百仕雪信任的手下，如今死得仅仅剩下他们三人。若不是欧阳明及时赶来，他们三个恐怕也难以逃脱死亡的命运。

　　百仕雪手中握着宝剑，目光寒冷如同冰雪，她并非没有杀过人，亲手处置过的叛徒就有七八个。

　　手腕一翻，正准备出手的时候，一声洪亮的声音传来，“住手！”

　　声音从天边而来，饱含怒意，欧阳明抬起头，看到一个人影从远处飞了过来。

　　可以飞行必然是尊者境界的强者，那人速度很快，越来越近。

　　墨雨也看到天空之中的人，他眼中带着惊喜的神色，大声地叫道：“大长老，快点救我！”

　　话音才落下，“噗嗤！”

　　剑光闪过，百仕雪果断出手，墨雨的脑袋滚落在地上，他眼睛依旧没有闭上。

　　希望破灭了，哪怕在千鬼宗大长老的面前，对方依旧没有放过他。

　　“你们……找死！”

　　天空之中的那个老者，看着已经死亡的墨雨，还有倒塌的百鬼商会，他目眦欲裂，身体都气得发抖。

　　“你们既然不仁，就不要怪我不义。善恶有报，天道轮回。你们杀死我们阳明商会的那些手下开始，也就注定了你们也会有同样的后果。”欧阳明淡淡地说道。

　　“什么？百鬼商会竟然派人杀了阳明商会的人？难怪前一段时间阳明商会在幽州还十分的轰动，转眼之间就消声遗迹了。”

　　“这阳明商会不是来找茬的，而是来复仇，难怪出手就这么狠辣。”

　　听到欧阳明的话众人心中吃惊地说道。

　　杀人而已，千鬼宗的人会，欧阳明同样也会。既然对方已经做了初一，欧阳明当然不介意做个十五。

　　千鬼宗大长老，双目通红，眼中愤怒的火焰，几乎要把整个飞舟都烧为灰烬。

　　他冷冷地说道：“你们这是在找死！”

　　他一甩袖子，千鬼宗大长老的身后，就出现一头庞大的恶灵，恶灵身高百丈，和飞舟的大小都差不多。

　　恶灵一出现，就朝着欧阳明那边扑了过来。

　　云朵见到那恐怖的家伙，尖叫一声，吓得面色苍白，百仕雪脸色也不太好。

　　这个东西太可怕了。

　　欧阳明往前一步，挡在他们的前方。

　　千鬼宗大长老实力不错，在灵界绝对是顶级境界。尊者后期境界，再加上这伴生的恶灵，就算是万兽尊者都不一定是对手，这幽州第一宗门的名气可不是吹嘘出来的。

　　但是这又如何？在欧阳明眼中，就算整个灵界加起来，也不算什么。

　　恶灵猛然扑来！

　　欧阳明面色不变，法则第二步境界的气息散发出了一丝，这一丝的气息就让刚才那凶猛无比的恶灵，在空中停了下来。它惊恐的看着欧阳明的方向，身体瑟瑟的抖动。

　　“做什么，快点吃了他们！”

　　千鬼宗大长老并没有发现欧阳明的气息，他还以为自己的恶灵吃错药了。

　　恶灵依旧不敢动弹，眼前的那个人如同魔王一般，挥手就可以将他灭掉。

　　恶灵也有害怕的人，此刻的欧阳明在他心中无疑是最恐怖的存在。

　　“灭。”

　　欧阳明淡淡地说到。

　　一股法则之力，从欧阳明口中飞出。

　　恶灵的身体在空中消散，似乎从来都没有出现过一样。言出法随，欧阳明仅仅说了一个字，就让着恶灵消失在天地之间。

　　“噗——”

　　伴生恶灵死亡，千鬼宗大长老的身体也遭遇重创，一口鲜血吐了出来。

　　他面色惊恐，不敢相信地看着欧阳明。

　　恶灵怎么了？

　　怎么会突然就死了？

　　千鬼宗长老心中难以相信这个事实。

　　鬼王城下方那些围观的人，也一个个目瞪口呆地看着天空，千鬼宗大长老可是远近闻名，在幽州是众人皆知的强者。

　　刚才放出恶灵之后，众人心中还以为有一场恶战，大家还打算讨论一下，到底谁才可以取得胜利。

　　没有想到阳明商会那个神秘的强者，仅仅说了一个字，那恶灵就消散于空中，连千鬼宗大长老都吐出了一大口血。

　　转眼之间战斗就结束了。

　　“这是什么情况？”

　　欧阳明脸上依旧带着笑意，他盯着那个老者，不屑地说道：“你以为那种垃圾一般的货色，可以伤害到我吗？今天百鬼商会，你，还有整个千鬼宗，我都会全部灭掉！”

　　“你痴心妄想！”千鬼宗大长老，心中不服，他抽出一把墨黑色的宝剑，脚步在空中轻轻一点，然后朝着欧阳明的方向冲了过来。

　　“死！”

　　欧阳明眼中爆发出一道精芒，他再次冷喝一声。

　　法则之力涌动，杀鸡用上宰牛刀。

　　千鬼宗大长老的身体在空中顿了一下，仿佛失重一般掉落在地上。“轰”的一声，大地出现一个深坑。千鬼宗大长老，这个幽州有名的强者，栽落在地上，再也没有了生机。

　　天上的飞舟再次移动，鬼王城的城卫军都不敢出动，飞舟上面的那个人太强大了。

　　“走，我们去千鬼宗。”欧阳明淡淡地说道。

　　飞舟化作流光消失在天空之中，樊叔云朵还有百仕雪，都有种热血沸腾的感觉。

　　这个人太强大了，跟在他的身边，无比的心安。

　　千鬼宗距离鬼王城并不遥远，欧阳明神识早就已经锁定了那个地方，这也是复仇的最后一站。

　　在鬼王城灭掉百鬼商会的时候，欧阳明还担心遇到伤害到无辜的人，到了千鬼宗就没有那个顾虑了。

　　那边的人都是欧阳明的敌人，他们都该死，谁叫他们动了欧阳明身边的人。

　　阳明商会死了将近一百人，他们就必须要用整个宗门所有人的命去赔偿。

　　龙舟快速地飞过，阳明商会的大旗在空中肆意地飘荡着，这一天注定是他们阳明商会名扬天下的一天。

　　千鬼宗驻扎在大山之中。

　　山门下方，一个个朝拜的人，艰难地朝着山顶上爬去。

　　在这些人心中，千鬼宗那是神圣的地方，只有虔诚的人，才可以得到那些神灵的庇护。

　　“姐姐，你说我可以加入千鬼宗吗？”高山顶上，一个年轻人喘着粗气说道。

　　在他身边是一个二十岁左右的女子，少女身材窈窕，她目光宠溺地看着少年，说道：“你天赋不错，是我们慕容家天赋最好的人，肯定可以加入千鬼宗。”

　　“嗯。”少年用力地点了点头，握着拳头，眼中充满希望地说道：“我一定可以的。”

　　千鬼宗是幽州最大的宗门，只有在这里他才展翅高飞，才可以学习到厉害的武学。

　　少女的眼中带着复杂的神色，她知道自己的弟弟好强，希望可以重振他们慕容家往日的威风，这才来到这里，想要成为千鬼宗的弟子。看着兴奋的弟弟，少女的眼中却并不那么的乐观。

　　她带着弟弟来这里之前，已经打听过了，想要在千鬼宗出头十分的困难，而且千鬼宗的弟子风评不好，欺善怕恶，弟弟在这里能不能坚持下去还是一个问题。

　　二人个各怀心思地朝着前方走去。

　　两个穿着黑色长袍的年轻人走了过来，看到这对姐弟，二人互相看着一眼，其中一人冷喝说道：“你们两个是做什么的？这里是千鬼宗圣地，不老实交代我们就不客气了。”

　　少年心中一突，吓得一时间不知道该如何回答，这个时候，只听到少女的声音。

　　“二位大人，我们我黑石城慕容家的人，听闻贵派正在招募外门弟子，我这弟弟对这里仰慕已久，想要加入千鬼宗。”少女声音清脆，充满活力。

　　“对对对，我想要加入千鬼宗。”少年也急忙地说道。

　　那两个千鬼宗弟子目光看着少女，眼前微微一亮，这么漂亮的小妞，他们还是第一次见到。

　　二人的目光让少女心中警惕起来。

　　“你们是打算加入千鬼宗是吧？”一个黑袍弟子问道。

　　“是我弟弟，不是我。”少女回应。

　　“不管是谁都一样。”刚才说话的那个弟子再次说道：“你们的消息还怪灵通的，这么远都知道我们这边招募弟子，跟着我来吧，我带你们去外门弟子考核的地方。”

　　“多谢大人！”年轻人高兴地说道。

　　但是，少女心中微微有些疑虑，不过想来在宗门圣地，这些人也不敢乱来。

　　两个弟子走在前面，趁着姐弟二人不注意的时候，他们互相看了一眼，脸上都带着冷笑。

　　跟着二人，四周越来越偏僻，已经连小路都没有了，少女停了下来，“二位大人，这边如此的偏僻，是去考核的地方吗？”

　　小小的疑问，却好似激怒了二人，一个弟子冷喝一声说道：“我们还会骗你们不成？外门弟子，自然是在外门，那个地方肯定偏僻。”

　　被呵斥了一声，二人也不敢继续质疑，再次朝着前方走去，这里已经荒无人烟，四面八方连一条小路都看不到，四周都是浓密的森林，枝丫密密麻麻随风摇晃。

　　“这里肯定不是去外门的路！”少女心中警觉起来，她拉着弟弟说道：“我们不去外门了，我们回去。”

　　“回去？”

　　两个千鬼宗的弟子回过头来哈哈一笑，他们看着少女绝美的容颜，舔了舔嘴唇。

　　“既然来了，还回去做什么？”


第1232章 屠灭

　　秋风萧瑟，黑压压的树枝，在风中左摇右摆，发出诡异的声音。

　　慕容雪看着二人，眼中带着慌乱的神色：“你们到底要干什么？这里是千鬼宗圣地，你们不能乱来！”

　　“哈哈哈。”两个千鬼宗弟子大笑起来，“你们还真是天真，这个这里叫天天不应，叫地地不灵，你说我们想要干什么？”

　　另外一人道：“自然是天为被，地作床，我们一起玩那种羞羞的游戏。”

　　“你们……”慕容雪身体气得发抖，她没有想到这千鬼宗的弟子竟然如此的无耻，原本还以为他们真的热心帮助，却不想他们心中早就在算计着自己。

　　慕容雪后撤一步，抽出挂在腰间的宝剑。

　　就算是拼命，她也绝对不会让二人得逞。

　　慕容家的那个少年也惊呆了，在他心中，这千鬼宗是一个神圣的地方。他还想着在这里学成归来壮大他们慕容家，不曾想，才来第一天，就让他的心灵遭到严重的冲击。

　　“你们是骗子，你们不是千鬼宗的人。”少年心中不相信地说道。

　　千鬼宗的一个弟子冷笑着说道：“蠢货，就这样的性格，被我们杀了也是一件好事，省得入了宗门才后悔。”

　　“不用跟他们客气了，杀了那个小的，那个美女我们一起享用。”二人同时抽出宝剑。

　　银色的剑体上散发着冰凉的光芒，少年眼中带着畏惧的神色，他挡在自己的姐姐的身前，大声说道：“你们不能伤害我的姐姐！”

　　“弟弟你先走，我挡住他们。”慕容雪拉开自己的弟弟，自己好歹还是低阶灵者的实力，弟弟只是一个普通人而已。

　　“还真的姐弟情深。”一个千鬼宗的弟子看了一眼身边的人，“要不然我们先不杀了那个小混蛋，把他的四肢打断，让他亲眼看看他姐姐是怎么被我们蹂躏的，怎么样？”

　　“好主意！”另外一个人也点头表示同意。

　　慕容雪脸色被气得通红，大骂道：“你们两个无耻的败类！”

　　她心中十分的后悔，早知道就不任由弟弟的小性子，带着他来到这里。而且刚才已经发现了不对，就应该及时的离开，如今说什么已经迟了。

　　慕容雪抽出长剑，目光凌厉地看着二人。

　　看到其中一个人朝着自己这边扑了过来，慕容雪手中长剑，毫不犹豫地刺了出去。

　　“小心一点，别让这个娘们把你伤到了。”

　　“放心吧，就她这点实力，根本挨不住我一剑。”

　　千鬼宗的弟子，身体一闪，就躲过了慕容雪的一剑，他身体快速一转，一巴掌就拍到了慕容雪的身上。

　　这两人都是千鬼宗的内门弟子，中阶灵者的实力，远不是慕容雪可以对抗的，一巴掌就已经把她打倒在地上。

　　“你们住手，不要伤害我姐姐！”少年扑了过去。

　　千鬼宗另外一个弟子，毫不客气地一抬脚。

　　“砰！”

　　少年的身体就被踹到了五米之外，他倒在地上身上剧痛难忍，一口鲜血就喷了出来。

　　“那个废物已经无法动弹了，我们还是办正事吧。”千鬼宗的两个弟子朝着慕容雪的方向逼近。

　　慕容雪中了一掌之后，已经重伤在身体，她眼中带着惊恐的神色。

　　“刚才不是挺烈的吗，现在知道害怕了？”一人伸手朝着慕容雪的俏脸摸了过去。

　　两个千鬼宗弟子面色狞笑，眼前的慕容雪，仿佛已经成为待宰的羔羊，远处少年在大声地哀叫。

　　忽然，天空一暗。

　　“怎么回事？”两个千鬼宗的弟子心中一惊，他们还想着办正事，没有想到突然出现如此的变故。

　　“天怎么变黑了？”他们抬起头朝着天空的方向看了过去，看到天空之上的场景的时候，他们瞪大了眼睛。

　　“那是什么东西？！”二人惊叫一声，差点跌倒在地上。

　　天上一个庞大大物，在那个怪物的上面，还有几个人。

　　“这里就是千鬼宗吗？”欧阳明站在飞舟之上淡淡地问道。

　　声音传来这两个千鬼宗弟子的耳朵里面，彻骨的冰凉。二人不敢迟疑，他们还以为飞舟上的人是他们千鬼宗的朋友，他急声地说道：“大人，这里就是千鬼宗，前方的那座大山，就是千鬼宗的主脉。”

　　欧阳明在前方看了一眼，他面带微笑，然后问道：“你们也是千鬼宗的弟子？”

　　“是的大人，我们是千鬼宗的内门弟子，大人有什么要求，尽管吩咐我们就是。”这两个千鬼宗的弟子都不敢迟疑。

　　就凭着那个在天上飞的大家伙，上面的人就绝对不是他们可以招惹得起的。

　　“这样啊，那你们就去死吧。”欧阳明点点头，说道。

　　“死……”

　　二人还没有反应过来，就感觉自己的体内忽然传来万箭穿心一般的剧痛，二人倒在地上，七孔流血。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　慕容雪渐渐地挣扎起身，看着天空感谢道。她心中明白，若是不天上的这几个人路过，她和弟弟两个必死无疑，自己的清白还保不住。

　　“你们还是下山去吧，这千鬼宗马上就会不复存在。”欧阳明看着前方那座山峰平静地说道。

　　千鬼宗不复存在？

　　慕容雪震惊地看着欧阳明，他们来这里难道是打算攻打千鬼宗的吗？

　　可是他们才这几个人？

　　千鬼宗虽然名声不好，慕容雪在心中也万分厌恶，但是他们终究是幽州最强的宗门。

　　千鬼宗可以传承上万年的时间，是那么好灭掉的吗？

　　慕容雪心中还在思索着。

　　天空中再次传来一声女声，“这位妹妹，我这有两颗丹药可以缓解你们身上的伤势，这千鬼宗还是尽早离开的好。”

　　慕容雪心中一愣，伸手接过从天上飞下来的两颗丹药，说道：“谢谢姐姐。”

　　百仕雪并没有多言，飞舟在欧阳明的操纵下再次的缓缓离开，朝着前方那座庞大的主峰飞了过去。

　　慕容雪目送着那飘然离去的飞舟，她收回目光又看了一眼倒在地上已经死亡的二人。

　　张开手掌看了一眼手中的丹药，“这是小还丹！”慕容雪眼中带着惊讶的神色。

　　小还丹是极品疗伤丹药，珍贵无比，没有想到对方这么大方地送人了。

　　慕容雪先是走到弟弟的旁边，把其中一颗丹药放出他的口中，然后自己才吞下另外一颗。

　　调息了片刻。

　　慕容雪想到刚才救命恩人说的话，轻声地说道：“小弟，我们还是快点离开这里。”

　　吃过丹药之后，少年的伤势已经恢复了大半。

　　他慢慢地起身，老老实实地跟在自己姐姐的身后。二人不敢迟疑，快速地朝着山下跑去。

　　千鬼宗主峰上。

　　飞舟毫不避讳地渐渐驶来，吸引了无数人的目光。

　　“那是什么东西？”有人惊叹着说道。

　　“应该是一个飞行法器，他们是哪一方势力，怎么会拥有如此强大的飞行法器？”

　　在灵界，飞毯都已经十分的珍奇，这样的庞然大物，大家根本见都没有见过。

　　“你们是什么人，赶快报上名来！”

　　见飞舟并没有停下来的意思，千鬼宗守山弟子大声地喊道。还有一些弟子已经匆忙地走开，跑过去汇报消息。

　　呼呼呼……

　　狂风呼啸，飞舟停在山峰不远的地方，带来一阵大风，飞沙走石，树木都被连根拔起。

　　欧阳明走到飞舟的前方，淡淡地说道：“你们还没有资格知道我的名字，今天就是你们千鬼宗的末日。”

　　“大胆！”千鬼宗的守山弟子厉声地喝到。

　　这些年，挑衅他们千鬼宗权威的人不是没有，但是如此胆大，在他们山门之前扬言要灭掉他们千鬼宗的，却是一个都没有。

　　“这个家伙的胆子太大了。”

　　欧阳明的声音很大，大山之中几乎所有人都可以听到，千鬼宗弟子各个震惊不已。

　　“灭掉我们千鬼宗？”

　　“开什么玩笑，我们千鬼宗可是幽州第一大门派，门内的尊者强者都有好几个，是这么好灭掉的吗？”

　　守山长老神色微变，他厉声喝道：“无知小儿，口出狂言，找死！”

　　他一挥手。

　　“使用千鬼弩，把他们都给我射下来！”

　　大山之上，一根根漆黑色的弩箭破空而来，这些弩箭如同黑暗之中的幽灵。

　　“这千鬼弩是千鬼宗的利器，传言就算是高阶灵者都无法承受，若是中上一箭，估计都会少掉半条命。”樊叔看着飞来的利箭，沉声说道。

　　大家并不担心，因为有欧阳明在这边，欧阳明就如同这几个人小团队之中的定海神针。

　　只要他在，所有人都会心安。

　　利箭密密麻麻，欧阳明并没有出手拦截，飞舟上面自动出现一道防护罩。

　　散发着金光的防护罩，把所有的弩箭全部挡在外面，那些连高阶灵者都无法承受的弩箭，根本无法靠近飞舟，就全部掉落在地上。

　　每一个飞舟都带有防御阵法，欧阳明这个飞舟是良品法宝，挡下皇者的攻击都不在话下，这些弩箭就上数量庞大，也不过毛毛细雨而已。

　　“怎么可能？那是什么怪东西，防御力怎么会如此的惊人？”守山长老看着飞舟，眼中带着震惊的神色。

　　这么多的千鬼弩就算是尊者都可以伤到，却连那个怪异的法器都无法靠近。

　　欧阳明眼角带着轻视的笑意，骂道：“一群蠢货，你们觉得整个千鬼宗，可以在我的手中挡住几招？”

　　他在长羽手环之中翻找了片刻，然后拿出了一把宽大厚重的宝剑！


第1233章 离开灵界

　　巨阙剑！

　　第三步强者九剑皇的武器，九剑皇被欧阳明杀掉之后，两把巨阙剑自然就落入欧阳明的手中。

　　这巨阙剑可是个宝贝，后天道器级别，用的材料也是第三世界独有的好东西。

　　“他要做什么？”

　　千鬼宗的众人看着手拿着宝剑的欧阳明，他们的心中忽然有了一种不好的感觉。

　　“莫非是他打算一个人杀到我们主峰上来？”有人心中想道。

　　欧阳明并没有离开飞舟，他在巨阙剑上轻轻抚摸了一把，然后就把他高高举起。

　　巨阙剑在阳光的照射下，散发着银色的光芒。

　　欧阳明身后的长袍无风自动，在他的身上，一股法则之力，若隐约现。

　　千鬼宗只是小世界的一个厉害点的宗门而已，欧阳明完全没有必要在它身上去浪费时间。

　　就在欧阳明举起巨阙剑的瞬间，强大的气势从身上爆发。

　　千鬼宗山门里面，那些不以为然的众人，忽然瞪大了眼睛，他们感觉到一股窒息的味道。

　　“那个家伙怎么可能有如此强大的气势？”

　　心脏在不停地剧烈跳动，仿佛要飞出去一般，众人感觉到一股强烈的危机感。

　　他们感觉，那个人似乎要把他们全部都灭掉。

　　“他要做什么……”没有人知道欧阳明要做什么。

　　忽然，举起的巨阙剑猛然斩下。

　　一道凌厉的光芒从巨阙剑上高高地飞起，化为光波朝着千鬼宗主峰那边荡开。

　　剑芒还没有到达，千鬼宗主峰上的众人已经倒下了一片，他们根本无法承受住这股强大的气势。

　　“轰隆隆……”大地开始颤抖起来，山体龟裂，山峰的正中间出现一条深不见底的巨大缝隙。

　　剑芒充斥在整个山峰之中，庞大的山峰一瞬间鬼哭狼嚎，大部分的人直接被劈成了两半，那无处不在剑光，让整个山峰变成了人间炼狱。

　　“轰！”山峰一分为二，朝着两边倒去。

　　远处的山林之间，无数的野兽四处乱窜，它们的眼中都带着惊慌的神色，仿佛世界末日已经来临。

　　在山脚下。

　　慕容雪一手抱着自己的弟弟，另外一只手，抓住一块巨石，这样才勉强稳住自己的身体。

　　大地在不断地颤抖，林子里面冲出一个个凶猛的野兽，那些野兽根本不管他们二人，没有头脑地到处乱窜。

　　“地震了吗？”慕容雪低声地说道。

　　“姐姐你看那边！”少年忽然震惊地看着一个方向。

　　“怎么了？”慕容雪转过身来，询问道。

　　“姐姐看那边。”少年伸出手指，再次说道。

　　慕容雪目光顺着弟弟手指看了过去，直接那白云之间，一座巨型的山峰一分二，轰然倒塌。

　　“那个地方！”慕容雪肩膀微微发抖，她难以置信地说道：“那个地方不就是千鬼宗的主峰吗？”

　　慕容雪忽然想到了不久前，那个年轻人说的话。

　　今日之后，千鬼宗就不复存在。

　　那声音配合着如今的场景看来，豪气直冲云霄。

　　他做到了，那个人真的做到的，他是谁？为什么会这么的强大，这可是千鬼宗。

　　“他们活该！”少年狠狠地呸了一声。

　　“我们先离开这里。”慕容雪忍着惊讶，拉着自己弟弟离开。刚才天空之中那个绝美的女子已经提醒过她们，要早点离开，不能再这边继续的逗留。

　　那个大人灭掉了千鬼宗，却无法将千鬼宗所有的人都杀掉，若是在路上遇到了千鬼宗那些逃跑的弟子，对于他们来说也是一场灾难。

　　“走！”二人不敢迟疑，急忙地离开。

　　大山中，剑气依旧没有消散，这些若有若无的剑气，可以毁灭掉一切活着的生命。

　　整个千鬼宗一片死寂，化为一个人间炼狱。

　　远处几个人影相伴飞来，这些人都是千鬼宗附近的尊者强者。

　　他们目光看着那化为亡灵鬼城的大山，一个个的目瞪口呆。

　　“千鬼宗没了？”一个尊者不敢相信地说道。

　　这千鬼宗是他们幽州最强大的宗门，门内有两个尊者巅峰的强者，如今却被人毁掉了老巢。

　　“是谁有这么强大的力量？这根本就不是属于我们这个世界的力量！”

　　其他的尊者面色苍白，他们看着那些尚未消散的剑气。就算如今的剑气，都可以轻易将他们重伤。当时爆发的时候将会是何等的恐怖，难怪整个千鬼宗变成如今这个惨状。

　　“你们和千鬼宗也有关系吗？”

　　忽然几个人的脑海之中传来一声响亮的声音，他们目光一凝，忽然看到一个庞大的飞舟从天边飘了过来。

　　几人脸色骤然一变，慌忙说道：“大人，我们和千鬼宗并无任何关系。”

　　“既然没有关系，那还在这里做什么？”

　　声音从天边传来，听不出喜怒哀乐。

　　几人心中一惊，其中一人说道：“大人，我们马上离开。”

　　说罢那个人转身就走，其他人也急忙地离开，光芒一闪而过，几个人丝毫不敢停留。

　　“藏剑尊者，刚才多亏你机灵，我们这才安然无恙地脱身。”千里之外，几个尊者才敢停下来。

　　他们看着远处已经消失不见的千鬼宗，心中颤抖着说道。

　　“我机灵可没有什么用，主要还是那个大人并不打算伤及无辜。若是我们真的是千鬼宗的人，就算是说出一个花来，估计刚才也会被那个大人一剑斩杀。”

　　藏剑尊者心有余悸地说道。

　　“以后这样的事情，我们还是少掺和吧，太危险了。”

　　“对对对，我们在藏剑老哥部落里面喝酒吃肉多舒服，非要去那边跑一趟做什么，差点小命都没了。”几个尊者互相地交谈着。

　　“你们说那个人到底是谁？为什么会如此的强大？他的实力肯定已经超过了尊者了！”

　　有人想到刚才看到的年轻人，吃惊地说道。

　　藏剑尊者沉声道：“小世界不允许尊者之上的存在，那个人肯定是从大千世界回来的。离开的时候我瞟了那巨大的法器一眼，在法器的旁边似乎有阳明商会的旗帜。”

　　“阳明商会！”听到这几个字，众人齐齐地惊讶道。

　　“藏剑老哥，你确定没有看错，真的是阳明商会？”一个尊者面色不好地问道。

　　“那阳明商会标志十分的明显，我不会看错的。而且这段时间阳明商会不是和千鬼宗之间有冲突吗？前不久千鬼宗的人还杀了阳明商会那么多人，对方肯定是来复仇的。”藏剑尊者沉声说道。

　　“那阳明商会怎么会有此等厉害的人物？”

　　“听说那阳明商会的掌舵者并不是会长，他们的会长好像就是去了大千世界，这次莫非是他们真正的会长会来了？”藏剑尊者心中也有些不确定地说道。

　　“各位兄弟，我要先走了。”刚才问话的那个尊者有些匆忙的样子。

　　“怎么？蝶骨尊者这么着急离开做什么？藏剑部落那边的酒宴还没有散去，我们回去接着喝几杯！”见蝶骨尊者着急离开，另外一个尊者笑道。

　　“不了。”蝶骨尊者摆手，急忙道：“前几天我们家族和阳明商会之间有一个交易，不过我那不争气的儿子，似乎打算坑阳明商会一把，我得赶紧回去把这个事情解决掉，万一要是……”

　　众人面色古怪，异样地看着蝶骨尊者，儿子打算坑阳明商会，肯定是你默许的吧。

　　藏剑点头说道：“蝶骨兄弟还是快点回去，一定要小心地处置，千万不要酿成大错。”

　　“我明白，各位告辞。”蝶骨尊者匆忙地离开。

　　“藏剑老哥，今天的酒宴就算了吧，我也要回去提醒一下后辈，千万不要招惹阳明商会的人。”又一个尊者说道。

　　“我也该回去一趟了，那帮不成器的小子，千万不要乱来。”

　　目睹了千鬼宗惨状的这些尊者，一个个杯弓蛇影，生怕得罪了阳明商会。

　　众人急匆匆地离开，可想而知，几天之后，幽州所有的大势力估计都会得到一个消息，千万不能招惹阳明商会。

　　欧阳明并不知道，自己无心的举措，为阳明商会在幽州的发展铺平了一个康庄大道。

　　只不过这些欧阳明都已经不在乎了，他如今正打算带人离开灵界。

　　回来已经有一段日子了，欧阳明不能继续在小世界之中消磨意志，和那些蝼蚁一般的存在斤斤计较。

　　三天之后，百仕雪也同样在金丹的作用下突破到尊者境界。

　　阳明商会也并没有抛下，包括樊叔在内，欧阳明为阳明商会创造出了十个尊者境界的高手，并且给每一个尊者一件良品法宝。

　　良品法宝在灵界几乎是无敌的存在，这几个尊者虽然都是初期，只要适应实力之后，加上那无敌的法宝，基本上可以对抗尊者后期的存在，如此一来欧阳明也放心了。

　　安排好一切之后，欧阳明把大家都叫了过来，老匠头，倪英鸿，武涵凝，百仕雪，再加上小红和大黄。

　　只有这几个人，至于其他人，欧阳明也没有去理会。

　　“该走了。”欧阳明轻声说道。

　　趴在倪英鸿身边的大黄也起身摇了摇尾巴，老爷子他们的眼中也带着期待的神色。

　　大千世界到底是什么样子的？

　　人齐之后，欧阳明把他们全部都收入毒丹世界之中，然后撕开空间，朝着大千世界的方向飞了过去。


第1234章 沉沦之地

　　欧阳明的身体在空间乱流之中快速地穿梭着，很快他就脱离了灵界。

　　目光看着远处，混乱的虚空之中，出现一个个白色的小点。

　　这些白色的小点就是一个个的星球。

　　这些星球都是属于大千世界的范围，不过欧阳明并没有随便找一个出去。灵界很小，从哪个地方进来都是一样，但是大千世界却不一样，欧阳明可不想出去之后，还需要耗费几个月的时间去赶路。

　　时间那么的急迫，他根本不能浪费。

　　欧阳明在亿万星辰之中不停地寻找，他要找到真武大陆所在的地方，他需要从那边进入大千世界。

　　在欧阳明手中的星图之中，真武大陆标注得十分的明显。它在大千世界的正中央，也是大千世界最庞大的一个星体。

　　欧阳明一边看着星图，一边看着四周的景象，想要寻找自己现在所在的方位。

　　然而不知道是不是打开方式不对，欧阳明找了半天，也并没有找到自己所在的位置。

　　“要不然，随便找一个地方出去？”欧阳明心中想道。

　　这个想法刚刚升起，欧阳明很快就再次地压了下去。还是再等一会吧。欧阳明继续往前，一个个的星球消失在他的身后。

　　这些星球在空间乱流之中看到的，大多只有米粒大小，但是实际大小，绝对是十分的庞大。

　　那些可是真实的星球，每一个上面都可以生存无数的生命。

　　星球有大有小，小的比米粒更加的小，欧阳明看到的最大的，竟然有拳头那么大。

　　欧阳明对那个地方十分的好奇，不过他也压住心中的冲动，并没有从那边出去。

　　“看来从幽冥阁买来的星图，并不是完整的。”欧阳明微微一叹，继续朝着前方飞出。

　　他心中已经决定了，若是依旧找不到熟悉的星球，他就随便从一个地方出去。

　　总不能一直在乱流之中，出去之后，才可以打听真武大陆所在的方位。

　　毕竟在大千世界，只要有智慧生命的地方，应该没有人不知道真武大陆的位置吧。

　　“咦，那是什么？”

　　欧阳明又飞了半天，正当他准备放弃离开的时候，忽然看到一个奇怪的地方。

　　在看到这个地方之前，欧阳明见过的星体最大的是拳头大小，这个地方却有普通人的脑袋一般。

　　颜色和其他的星球也不一样，其他的星球都是白色的光斑，这个家伙的周围却是漆黑一片，看上去阴森恐怖。

　　这是什么地方？

　　欧阳明的身体停了下来，他把手中的星图再次看了一边，忽然他看到了一个奇怪的地方。

　　欧阳明眼中带着惊异的光芒。

　　“这个地方，莫非就是沉沦之地？”

　　在欧阳明手中的星图的边沿标注了这个地方，上面画着的图像和欧阳明看到的形状十分的相似，而且颜色也是一样。

　　星图之中，沉沦之地周围都的空旷一片，这附近一片，只有这个一个地方画在星图上面。

　　“难怪我找不到其他熟悉的星球。”欧阳明心中这才松了一口气。

　　看来这个就是大千世界，他并没有找错地方，只不过附近没有画入星图之中，所以他才没有发觉熟悉的地方。

　　对比了一下星图之上真武大陆的方向，欧阳明在暗自叹气，他完全搞错了方向。

　　这个地方距离真武大陆十分的遥远，倒是和距离凤族挺近的，欧阳明看着星图上那个火红色的标记。

　　凤族！

　　想到这个地方，欧阳明的面色就微微一沉。

　　金刚和苍鹰还在凤族，也不知道他们现在怎么样了，被凤族坑了那一道之后，欧阳明对于他们已经失去了信任。

　　“还是要早点修炼，争取达到可以和第三步正面抗衡的地步，那个时候就去凤族一趟，把金刚他们带走。”欧阳明心中暗暗地想道。

　　第三步境界看上去近在眼前，其实距离还是十分的遥远，这一步想要跨过去十分的困难。

　　可能一年半载，可能永远都无法跨越。

　　“九剑皇那个戒指里面应该有不少好东西，我走得急也没有仔细查看，到了大千世界一定要去看看。”

　　欧阳明收回心神，他目光再次看着前方那个黑色的大陆。

　　“要不要去看看？”

　　这个大陆的名字引起了欧阳明的注意，以他如今的境界，在大陆外面的空间乱流之中，就可以看到里面的情况。

　　沉沦之地，到底是什么的沉沦，星图上面也没有任何的介绍。

　　欧阳明小心地朝着那个地方靠近，打算看一眼就离开，他飞了一会，停在虚空之中。

　　“这个地方，应该就差不多了。”欧阳面把精神力探出体外。

　　就在他准备观察这个世界的时候，忽然脚下出现一个庞大的漩涡。旋涡如同早就已经建好的陷阱一样，欧阳明根本来不及离开，就被扯入其中。

　　四周一片漆黑，为了防止不测，欧阳明把法则之力全部爆发出来，将他包裹得严严实实。

　　他看不见周围的情况，仅仅可以感觉到，他的身体似乎一直都在坠落。

　　“轰隆！”欧阳明的身体狠狠地掉落在地上，他睁开眼睛，世界再次明亮起来。

　　“下面是什么？”

　　欧阳明一个翻身站了起来，翻身的时候他才发现，这个世界的重力很强。大概是其他地方的千倍以上，若是一个只有灵者境界的人出现在这里，恐怕瞬间就会被压成粉末。

　　欧阳明低头一看，地上出现一个大坑，就在他掉落的那边，砸死了一个奇怪的东西。

　　黑色肤色和黑夜几乎可以完美地融为一体，他骨骼坚硬，被砸成这个样子，身体依旧完好。只不过被强大的冲击力，直接撞伤了根本，这才死翘翘。

　　虽然不知道这是什么物种，但是欧阳明还是暗暗地叫了一声抱歉，不管如何，对方都是因为他死去的。

　　“咕叽咕叽……”

　　不远处的林子里面，忽然传来一声奇怪的声音。

　　很快，三个和刚才被欧阳明砸死的那东西同样物种，从里面跳了出来。他们目光先是好奇地看了一眼欧阳明，然后注意到地上已经死亡的同伴的时候，再次奇怪地叫了几声。

　　那个最强壮的家伙，竟然不知道从哪里摸出一根半人长的狼牙棒，朝着欧阳明的方向猛然的砸了过来。

　　一出手就毫不留情，他已经把欧阳明当成了敌人。

　　“误会啊！”欧阳明喊叫一声，他伸出拳头，朝着狼牙棒挡了过去。

　　“哐当！”一声巨响。

　　狼牙棒被欧阳明直接砸飞，欧阳明也揉了揉自己的手上的关节，心中暗叫一声。

　　“好强大的力量！”

　　这个看上去个头只有一米五的小家伙，身体之中竟然有强大的力量，单凭身体的力量，竟然丝毫都不比尊者境界的强者差，而且那狼牙棒看起来也不是凡物。

　　欧阳明当然不会受伤，哪怕大意了，也不会被这个怪东西伤害到。刚才也算是给欧阳明提了一个醒，遇到这些东西，还是不要用身体去硬抗，谁也不知道他会爆发出什么古怪的力量。

　　如果说欧阳明吃惊，那个奇怪的黑色小人就更加的吃惊了，蓝色的眼睛震惊地看着掉落在地上的狼牙棒，他的眼中似乎有一种难以置信的神色。

　　“咕叽咕叽……”

　　又是这种奇怪的声音，欧阳明根本无法听懂他们到底要说什么。他也不想和这些家伙纠缠，还是先看看这到底是一个什么样的世界好。

　　欧阳明飞上天空，快速地离开这里。

　　“咕叽咕叽！”远处几个小怪人，依旧在那边咆哮，不过欧阳明已经飞到了很远。

　　这个地方重力太强了，估摸着尊者都无法飞起来。只有皇者境界的人才可以勉强地飞行，而且还十分的消耗体能，只有到了法则境界，才可以随心所欲。

　　欧阳明实力早就超越了法则境界，自然不需要有这种担心，他在空中快速地飞行着，神识也从他的体内飞出，细心地观察着这个世界。

　　“咦？”忽然欧阳明目光闪过几分的异色。

　　“古巫一族？”欧阳明看着远处，喃喃地说道：“在这里，怎么会见到古巫一族的人？”

　　欧阳明没有迟疑，他身体快速地移动，很快就飞到了那个地方。

　　这个古巫应该还只是少年，只有高阶灵者的实力，这样的实力，在这个奇怪的地方明显不占据任何的优势。

　　他亡命地奔跑着，在他的身后跟着几个黑色的小人。那些人嘴里面“咕叽咕叽”地叫着，身体快速地朝着前方的那个古巫追了过来，二者之间的距离越来越近，形势不容乐观。

　　那个古巫已经有些体力不支，很快就被追了上去。

　　一个黑色的小人跳在空中，他的手中拿着一把灰白色的骨刀，毫不留情地朝着古巫的脑袋刺了过去。

　　“完了！”古巫心中一凉，感觉到了死亡的味道。这个骨刀要是刺入自己的身体中，根本不要想着能活下来。

　　黑色小怪人的眼中带着兴奋的神色，就在他手中骨刀将要刺中那个人的时候……

　　忽然，眼前的目标消失不见了。

　　“人呢？”小怪人愣了一下，感觉见鬼了一般，忽然他抬起头看着天空，流光闪过，天空中的人影，早就已经消失不见了。


第1235章 滴血石

　　流光闪过，欧阳明寻了一个隐蔽的地方落了下来。

　　把手中的古巫放下，欧阳明面带好奇，问道：“你是古巫一族的人？”

　　听到欧阳明的问话，少年古巫并没有回答，他眼中带着害怕的神色。

　　可以在天上飞行，在这个地方是超级强者，这样的强者想要他的命，简直轻而易举。

　　欧阳明继续说道：“你不用害怕，我不会伤害你，只是随便问你几个问题而已。”

　　少年古巫神色缓和一些，毕竟刚才是欧阳明救了他，对于这个人族，他心中还是很感激。

　　只不过因为本能的警惕，他并不搭话。

　　欧阳明灵机一动，想到了毒丹世界的那些古巫，相信妒兼他们应该知道一些什么。

　　欧阳明心中呼唤了两声，然后让妒兼出来一趟。

　　“妒兼兄弟，我在这里见到了你们的同族。”妒兼出来之后，欧阳明指着那个年轻的古巫说道。

　　看到妒兼之后，那个年轻的古巫脸上忽然带着狂喜的神色，他大声地说道：“妒兼叔叔！”

　　“是你，妒生，你怎么会在这里？”

　　妒兼脸色也带着不可思议的神色，欧阳明更是愣了一下，他们怎么会相识？

　　莫非这沉沦之地和本源之心之间还有什么联系不成？

　　二人互相谈论着，欧阳明这才确定他们真的相识，这个小家伙原来就是从本源之心古巫部落里面出来的。

　　妒兼说解释说道：“当时我们部落遭遇灭顶之灾，族公就把部落几个有潜力的孩子送了出去，妒生就是其中一个，没有想到竟然还会见到。”

　　大千世界何其浩渺，几个小孩子在大千世界甚至比不上一粒微尘，能够再次相见，只能算做奇迹。

　　忽然，妒生似乎想到了什么，他急忙地说道：“妒兼叔叔，快点去救救灵轩哥哥！”

　　“妒灵轩他怎么了？”

　　妒兼面色一沉，妒灵轩可是族公唯一的血脉，如今族公已经死了，那孩子绝对不能出问题，他必须要保证族公的血脉不能断绝。

　　妒生说道：“灵轩哥哥被魔人抓走了。”

　　“你知道他们在什么地方吗？”妒兼并没有去理会这个魔人是什么东西，他急切地问道。

　　妒生点了点头，“我知道，我带你们过去。”

　　“快走！”

　　妒兼也缩小了身体，经历过灭族的危机之后，妒兼成功地领悟了法则之力，如今也是一个法则境界的皇者。

　　妒生在前面带路，妒兼和欧阳明跟在身后。

　　那魔人莫非就是那些奇怪的小人？

　　欧阳明心中暗暗地想道，从妒生的口中他知道了这个称呼。妒灵轩是妒邪的孙子，欧阳明自然也不能看着他被那些魔人吃掉。

　　三人快速地奔跑，最后妒兼嫌弃妒生的速度太慢，直接把他抱起来，三人变成了两人，妒生只需要指路就好。

　　很快，三人就来到百里之外。

　　山脚下是一个小小的村落，村落建立在一块平坦的地上，草屋低矮不到两米。

　　妒生看着远处的村落，眼中带着仇恨的目光，他说道：“这个村落里面有一个古魔战士，灵轩哥哥就是被他抓走的，除了灵轩哥哥之外，还有一个同伴也在这里。”

　　在路上，妒生已经大概的说了他们离开本源之心之后的生活，他们从传送阵之中出来就来到了这里。

　　在这千倍重力，而且还是陌生的地方，几个连尊者境界都没有达到的年轻孩童，可想而知生活多么的艰苦。

　　开始，大家走动都十分的困难。

　　两个孩子被森林之中的暗黑凶兽吃掉了，还有一个因为太饿了，吃了不知名的野果被毒死了，剩下四个人在妒灵轩的带领下，顽强地生存了下来。

　　他们渐渐地熟悉了这边的生存环境，有了稳定的食物来源，原本已经安定了下来。

　　谁知道，他们不小心被那个魔人村落发现，噩梦开始了。

　　魔人村落那些强悍的魔人把他们当成了食物，竟然展开了惨无人道的追杀。他们其中的一个在被追杀的途中被那些魔人残忍地杀死，剩下三人被抓走了两个，他是侥幸跌下山崖，这才逃走了。

　　从本源之心传送出来的七个人只剩下三个，如今还有两个生死未卜。

　　若不是欧阳明恰巧被吸入这个世界，他们七个估计都会全军覆没。

　　妒兼的脸色不好，他目光死死地盯着下方的村落。

　　“那些魔人实力和我相差不大，只不过他们在这里生活的时间更久，动作更加的灵活一些。最强大的是古魔战士，他厉害无比，灵轩哥哥在这里突破了尊者境界，依旧被他打得毫无还手之力。”妒生把自己知道的一切都说了出来。

　　欧阳明收回神识，就在刚刚妒生说话的时候，他已经用神识把这个村落都看了一遍。

　　他淡淡地说道：“那两个孩子还活着，我们赶紧过去把他们救出来吧。”

　　“走！”妒兼起身。

　　他身体的肌肉暴起，眼中带着暴虐的神色。

　　很快妒兼就化为一个百丈的巨人，每走一步，大地都在颤栗。

　　这些魔人杀了他们古巫部落的孩子，绝对不可以原谅。

　　“咕叽咕叽……”

　　村落之中，许多的魔人抬起头，惊恐地看着这边，还有许多的魔人拿着武器从草屋里面冲了出来。

　　妒兼纵身一跃，庞大的身躯遮蔽了大半的天空，轰隆一声落在地上，几个只有灵者实力魔人被他直接踩死。

　　那些魔人叫得更加的惊慌，那些魔人的身高，还比不上妒兼百分之一，当然实力更加的比不上，每一下都有几个魔人被踩死。

　　欧阳明并没有出手，他带着妒生朝着村落慢慢地走来，妒兼一个人足以解决掉一切。

　　从村落之中最高大的那个茅屋里面走出来一个身高一米八左右的巨型魔人。

　　相比较其他的魔人，这个家伙鹤立鸡群，已经也算得上壮硕了。

　　看到这个家伙，妒生眼中带着惊慌的神色，“就是他，他就是古魔战士，灵轩哥哥就是被他抓走的。”

　　听到妒生的话，妒兼也转过身来，目光看着这个异类的家伙。这个魔人不止身高和其他的魔人之间有区别，他的手中还拿着一个巨型的狼牙棒。

　　欧阳明刚下来的时候，就遇到了一个和他打扮同样的怪物，而且还和他的狼牙棒对了一招。

　　“原来这就是古魔战士。”欧阳明心中暗暗地想到，难怪之前那个家伙有那么大的力气。这种古魔战士在魔人之中，应该是属于精英级别的存在。

　　妒兼并没有废话，往前横移半步，一拳就朝着那个古魔战士砸了过去。

　　古魔战士眼中带着惶恐的神色，他举起手中的狼牙棒挡在身前。

　　“砰！”

　　妒兼的力量很强，他是法则境界的实力，怎么可能是这个只有尊者境界的古魔战士可以比较的。

　　古魔战士被砸飞了出去，倒在地上，深深地陷入泥土之中。

　　妒兼追身向前又是一巴掌！

　　直接将这个古魔战士暴力地拍死，四周的那些魔人惊呆了，他们村落之中最强的战士，竟然被人拍死了。

　　一个个的魔人怪叫着朝着四周散开，干掉古魔战士之后，妒兼没有继续杀那些魔人，他朝着一个小屋走了过去。

　　妒兼身体缩小，打开小屋的大门，妒灵轩和另外一个古巫一族的人被暗褐色的绳索困住，他们看起来十分的虚弱，气息若有若无。

　　两人中一个已经昏迷了过去，另外一个充满灵气的少年，眼中带着惊喜的神色。

　　“灵轩哥哥。”妒生快步地跑了过去，惊叫一声。

　　妒兼也急忙的走去，“灵轩你怎么样了？”

　　“妒兼叔叔，我没事。”妒灵轩松了一口气，他明白自己得救了。

　　妒兼赶忙从空间戒指里面拿出一瓶疗伤药，给妒灵轩口中塞了一颗，然后又给另外一个古巫孩童的口中也塞进去一个。

　　吃过丹药之后，妒灵轩身体好了不少，他好奇地问道：“妒兼叔叔，你怎么在这里，我爷爷他呢？”

　　妒兼的面色不好，犹豫了片刻他还是说出了实话，“是欧先生把我们带这边来的，欧先生救下我们部落所有人，我们都离开了本源之心，但是族公他……”

　　“我爷爷怎么了。”妒灵轩着急地问道。

　　妒兼叹了一口气，“族公他已经牺牲了。”

　　轰！

　　妒灵轩脑门炸裂，面色苍白。

　　欧阳明心中有些不舒服，他朝着外面走了过去。

　　若是凤族打开通道，自己和妒邪两个早就已经离开本源之心去了大千世界，后面的一切也都不会发生。

　　外面空空荡荡，所有的魔人都已经逃跑了，欧阳明目光看了一眼古魔战士被砸死的地方。

　　他慢慢地走了过去。

　　“摄魂。”

　　空气中出现古魔战士尚未消散的灵魂碎片，他的生平在欧阳明脑海之中浮现。

　　古魔战士的思维十分的简单，他的能力来源于本身进化，还有另外一个东西。

　　“滴血石。”

　　欧阳明朝着一个小屋走了过去。

　　进入小屋，在地上掏出了一个灰色的盒子，盒子是用木头做成的，欧阳明打开盒子，里面是三个透明的石头。

　　石头如同围棋的棋子大小，上面闪烁着娇艳的红光。


第1236章 暗黑凶兽

　　看到这些石头，欧阳明深吸了一口气。

　　他也是从古魔战士的灵魂碎片之中知道了这石头的作用，这种红色的石头叫做滴血石，里面蕴含着强大的能量。

　　这种能量若是融合在身体之中，会大幅度的增加使用者的身体强度，提升使用者的力量和耐力。

　　若不是亲自使用摄魂术，欧阳明也不会相信，这小小的石头，竟然有如此神奇的效果。

　　从古魔战士的记忆之中，欧阳明知道了很多的消息。

　　普通的魔人，只要融合十个滴血石，就会进化为古魔战士，身体各方面都会得质变一样的提升。

　　在村落中，古魔战士基本上是最强大的存在，那个被妒兼砸死的古魔战士，实力已经是尊者后期境界，也是因为这个原因，才可以轻易把妒灵轩那些古巫抓起来。

　　古魔战士本来是打算把妒灵轩他们两个吃掉，只不过他选择的日子还没有到，他们才可以活命。

　　这滴血石，也是那古魔战士珍藏的宝贝，是他耗费了无数心血才弄到的。

　　魔人并不是一盘散沙，基本上都是以村落的形式存在，但是在村落之上还有城池的存在。

　　进化为古魔战士之后，就可以去城池之中领取一个狼牙棒，欧阳明遇到那两个古魔战士，手中的武器都是这么来的。

　　每一个城池都十分的遥远，来回一趟基本上需要好几年的时间，所以村落基本上就是一个个独立的个体。

　　“要不要试一试？”

　　欧阳明目光看着盒子里面的三颗滴血石，心中思考着，三年的时间很快就会过去，他必须要想尽一切办法去提升自己的实力。

　　在此之前，欧阳明从来都没有刻意地锻炼自己的身体强度，若是从这方面着手的话，说不定还有意想不到的效果。

　　而且从古魔战士的记忆中，欧阳明知道在沉沦大陆之中，有一些强大的人，他们的身体强度惊人无比，甚至可以摘下星辰。

　　若是我可以达到那种强度，就算是法则之力依旧没有突破到第三步，应该也可以对付第三步的强者。

　　就在欧阳明思索的时候，妒兼在远处喊叫了一声欧大师。

　　欧阳明把木盒收回到长羽手环之中，他这才推开门走了出去，妒兼和三个年轻的古巫已经在外面等着。

　　他们吃过丹药之后，气色都应不错。

　　“我们先离开这里吧。”

　　密林之中，几颗粗壮的大树上挂着几个木屋，这就是妒灵轩他们在这个地方的住处。

　　妒兼走了过来，沉声说道：“欧大师，我想把部落就安顿在这个地方。”

　　“你确定？这里可十分的危险。”欧阳明抬起头。

　　妒兼苦笑一声说道：“灵轩他们在这边生活了一段时间，对于这里还算是了解，我觉得这个地方还挺不错的。世界上哪里有绝对安全的地方，我相信有我在，一定可以保护好部落。”

　　是啊，这个世界上哪里有安全的地方。

　　三年之后，这个世界就会毁灭掉，哪怕如今的欧阳明，也在寻找那一线生机而已。

　　“行，你是古巫一族的族公，既然你选择了这里，我也不多说了。”欧阳明把毒丹世界的古巫一族全部的放了出来。

　　几千人的古巫部落，看上去很多，其实在这片林子里面都十分的渺小。这个世界很大，甚至可以比得上真武大陆，也算是一个很好的去处。

　　因为历史的原因，古巫在大千世界并不受欢迎。

　　为了避免不必要的争端，欧阳明也不能让他们出现在人类的世界上，无论是古巫还是古妖，对于人族来说，同样都是敌人。

　　在妒兼的安排下，古巫部落就在这个世界扎根，他们砍伐树木，就在这片林子里面建造出一个属于自己的家园。

　　欧阳明并没有和他们掺和在一起，他独自一人，找到一个安静的地方，从长羽手环之中拿出了那个木盒子。

　　他已经做出了决定，打算尝试一下这个叫滴血石的东西。既然魔人还有那些暗黑凶兽可以用这个东西来提升实力，想来人族应该也可以。

　　而且对于欧阳明来说，就算是不成，也没有任何的危险，以他的实力，化解一些小问题还是轻而易举。

　　滴血石的使用方法，欧阳明心中也十分的清楚。摄魂诀已经让他知道自己想要知道的一切。

　　欧阳明左右看了一眼，确定这周围没有任何危险之后，他这才掏出一把匕首，拿出匕首在手臂上轻轻一划。

　　手臂上出现一条拇指长短的伤痕，欧阳明拿出一个滴血石，然后放入其中。

　　滴血石的使用方法就是这样的简单暴力，只要让它与身体某一个地方的血液相融，它就可以提升这个地方的能力。

　　“嘶——”

　　把滴血石放入手臂的伤口之中后，欧阳明长长地吸了一口气，他感觉到身体之中钻心的疼痛。

　　虽然已经有了心理准备，但是欧阳明还是被惊到了，若是换做一个其他的人族，恐怕会马上晕厥过去吧。

　　物竞天择适者生存，宇宙就是这样的残酷，这样冷漠的进化法则，在这个沉沦之地表现得尤其惊人。

　　虽然很痛，但是欧阳明早就不是毛头小子，他的毅力远比绝大数的人都要强大。

　　何况以他法则第二步境界的实力，一点痛苦又算得上什么。

　　钻心的痛苦持续了半个时辰，这才渐渐地消散，欧阳明面色不变，他强忍着一声不吭坚持了下去。

　　“力量真的大了很多。”欧阳明眼中带着惊喜的神色，他可以感觉到自己左手手臂之中的力量明显提升了很多。

　　在不使用任何灵力的情况下，欧阳明的左臂比右手臂要强悍了许多。虽说过程有些痛苦，但是变化之后带来的提升却让人惊喜不已。

　　“我才融合一个就有如此的力量，若是和古魔战士那样融合十个，那个时候会是一个什么样的效果？”

　　那些古魔战士根本不修炼，就凭着这滴血石都可以达到尊者巅峰的境界，若是再配合本身的灵力，估摸着就算是普通的皇者都不会是他们的对手。

　　那些魔人似乎并不会修行灵力，虽然他们不会，但是欧阳明去可以。如果他把身体强度提升到了顶峰，在配合身体中的灵力，还有第二步的法则之力，说不定还真的可以对抗第三步的存在。

　　想到这里，欧阳明的心中激动起来。

　　他又拿出一个滴血石，打算再次融合在左臂之上，提升一个地方，远远比几个地方同时提升更加的立竿见影，这是欧阳明在古魔战士那边学习而来的方法。

　　有了第一次的经验之后，这一次方便的不少，咬牙坚持了一会之后，滴血石再次融化在他的血液之中。

　　力量的提升十分的明显，似乎根本就没有尽头一样。

　　“再来！”

　　欧阳明呼了一口气，把最后的一个滴血石也使用了。

　　一次比一次更加的痛苦，但是欧阳明都顽强地坚持了下来，结果也十分的喜人，欧阳明的左手上的力量得到了惊人的提升，普通的刀剑估计都无法划破他的皮肤。

　　不止如此，身体其他的地方也提升了一些。效果比不上手臂，也同样十分的可观。

　　“这滴血石果真是一个好东西！”

　　尝到甜头之后，欧阳明有些欲罢不能，只是可惜这个东西十分的难得。

　　“难道我要去做一个强盗？”欧阳明心中暗暗地想到。

　　滴血石是沉沦之地一种神奇的矿石，十分的珍惜，有些魔人终身都不一定可以遇到一个。

　　当然，在那些村落之中，有古魔战士存在的地方，有很大的可能会有滴血石的存在。

　　毕竟这滴血石并不是想要融合就可以了，它需要的条件也十分的苛刻，越往后越困难。

　　融合第十个滴血石的困难程度，甚至会比融合第一个增加几十倍。若是无法承受在融合过程中昏阙了，那么融合就会失败，滴血石也同样化为虚无，对身体还有很大的伤害。

　　那些古魔战士，在得到滴血石之后会小心地珍藏起来，等到自己实力达到的时候再次尝试。

　　去附近的那些魔人村落中扫荡一圈，肯定可以获得一些滴血石，但是欧阳明却没有那个想法。

　　这种抢夺别人机缘的事情，不到万不得已，欧阳明也不想去做，况且他心中对于这些魔人也没有什么恶感。

　　欧阳明也只是把他们当成一种寻常的生物而已。

　　“看来要去魔人的城池里面一趟了。”

　　在魔人城池之中，想要弄到滴血石的难度肯定会降低不少，不过在那之前，自己也必须要化妆一下。

　　“呜嗷！”

　　突兀的，密林之中出现一个蓝色的眼睛。

　　“暗黑凶兽？”欧阳明眯着眼睛，本来就想着去找一找暗黑凶兽的麻烦，没有想到它却送上门来了。

　　黑暗之中的影子渐渐走了出来，是一头三米高的狼，黑色的发毛如同幽灵一般，蓝色的眼睛之中仿佛有火焰在跳动。

　　“狼这个东西，不是应该成群结队的吗？”

　　欧阳明回头看了一眼，果然在他的周围，已经被这种狼群给包围住了。

　　欧阳明目光在狼群之中扫过，他看着狼群的一个地方，那个地方有一个五米高的狼王，它趴在地上看着欧阳明的方向，眼中带着不屑的神色。

　　“这个大家伙那么的厉害，手中应该有滴血石的存在吧。”欧阳明看着狼王，嘴角带着笑意。


第1237章 融合

　　幽冥魔狼，中级暗黑凶兽。

　　欧阳明的脑海之中，闪过着古魔战士的记忆，这些幽冥魔狼十分的凶险，那些魔人遇到了也会很头疼。

　　按照大千世界的等级，这些幽冥魔狼大多都是高阶灵者的实力，也有一些厉害的已经突破了尊者境界，至于幽冥狼王至少是尊者巅峰的实力。

　　一个没有古魔战士的魔人村落，遇到它们简直就是一场灾难，这帮家伙会把每一个魔人都吞进肚子里面。

　　幽冥魔狼一点点的接近……

　　突然，一头高大的魔狼纵身一跃，猛然地扑了过来，张开血盆大口，朝着欧阳明的脑袋咬了过去。

　　欧阳明面色不变，他握紧拳头，抬起手就是一拳。

　　这一拳普普通通，没有用上任何的灵力，欧阳明想要体验一下这滴血石给他的身体带来的变化。

　　“砰！”

　　欧阳明动作迅速，一拳砸在幽冥魔狼的鼻子上，高大的魔狼鼻子塌陷，它倒在地上呜嗷了两声，然后失去生命。

　　鼻子是幽冥魔狼的弱点，欧阳明毫无灵力的一拳，就可以轻易地结束掉了他的性命。

　　“哈哈，不错！”

　　这一拳的威力，欧阳明还是很满意，相比较之前，他的力量的确提升了很多。这才仅仅用了三个滴血石而已，若是用上几百上千个，那他的身体将会强悍到何种程度？

　　没有到那个时候，欧阳明暂时也想象不到，不过可以确定的是，他再次找到了一条提升实力的方法。

　　“砰砰砰！”欧阳明再次出拳。

　　他毫不留情，找准那些魔狼的弱点，一拳拳的就招呼了过去，他双脚也在不停地变换着方向。

　　魔狼的数量不少，却没有一个可以接近欧阳明，只不过包围圈也在渐渐地缩小。

　　远处那个幽冥狼王，眼中闪过不耐烦的神色，它抬起高傲的头颅，“呜嗷”嚎叫一声。

　　听到这个声音，其他的魔狼身体一震，如同打了鸡血一样。它们眼中带着嗜血的光芒，后腿在地上一蹬，一个个从空中扑了过来。

　　战斗才开始了片刻，地上幽冥魔狼的尸体已经倒下一大片。

　　欧阳明也摸清楚了自己的力量，看着空中扑来的那些幽冥魔狼，他嘴角闪过一丝冷笑。

　　欧阳明一抬手，一把巨大的宝剑就出现在手中，这把剑就是九剑皇的本命武器巨阙剑。

　　巨阙剑轻轻一甩，和那些魔狼撞击在一起，魔狼看起来身强力壮，其实也不过是虚有其表而已。在后天道器巨阙剑面前，它们脆弱无比。

　　巨阙剑随便一拍，许多魔狼就被砸得粉身碎骨。那些被剑芒波及的魔狼，身体顷刻之间断裂成两半，血液哗哗地往下流淌，仿佛瀑布一般。

　　尚未冲过来的魔狼害怕了，它们停在远处，淡蓝色的双眼中带着畏惧的神色。这个奇怪的家伙太厉害了，这个时候冲上去不过只是送死而已。

　　看到自己的手下被屠杀，魔狼王的身体猛然地站起来，它嘶吼一声，从空中飞了过来。

　　在沉沦之地飞行，必然已经是皇者境界，这头魔狼王的实力已经到了皇者境界，相比较那些古魔战士厉害很多。

　　皇者很厉害，在这片没有名字的森林之中，可以算得上顶级的高手，基本上没有天敌的存在。

　　但是在欧阳明的眼中，皇者也并不算什么，何况对方还仅仅只是一头畜生而已。

　　魔狼王的爪子十分的锋利，呼啸而来，带着一阵狂风。

　　欧阳明轻笑一声，巨阙剑再次一拍，剑上闪着金光，这一次欧阳明用上的灵力，在灵力的加成之下，力量是几倍数的增加。

　　“砰！”声音宛若炸雷，震人耳膜。

　　巨阙剑狠狠地拍打在魔狼王的身体上，和其他的幽冥魔狼没有多大的区别，魔狼王的身体也被砸飞几百米的距离。

　　欧阳明动作很快，拍飞魔狼王之后，并没有停手，而是起身追了过去。

　　魔狼王哀嚎一声，刚才那一下撞击，它感觉自己身体仿佛要炸开一半。

　　好强大的力量，那是让它感觉无法反抗的力量。

　　魔狼王忍着剧痛爬起来，它害怕了，打算逃走。那个生物根本不是自己可以抗衡的存在，留在这里它可能会死。

　　不过才刚刚起身，魔狼王就已经绝望了。

　　片刻之间，欧阳明已经来到了这边，那把锋利厚重的大剑，已经顶在它的脑门之上。

　　冰凉的剑身，让魔狼王心中升起一股寒意，它身体颤抖，趴在地上根本不敢动弹。

　　“有没有滴血石？”

　　忽然一句奇怪的声音传到魔狼王的耳边，这声音从欧阳明的口中传来。语言十分的古怪，和大千世界通用的语言完全不一样，也是欧阳明从古魔战士那边学习而来的。

　　幽冥魔狼身体一震，欧阳明说的是沉沦之地的语言，它有智慧，自然可以听得懂欧阳明说的是什么。

　　滴血石！

　　这个强者想要那个东西。

　　魔狼王把欧阳明也当成了沉沦之地的强者，毕竟这个大陆无限的宽广，有它没有见过的种族也不一定。

　　“有……”魔狼王犹豫了片刻，开口说道。

　　它不敢迟疑，这个家伙随时都有可能结束掉他的性命。

　　“几个？”欧阳明笑了笑，再次地问道。

　　一个古魔战士都有三个滴血石，这个魔狼王实力更加强大，而且还有这么多的小弟，想必应该不会比古魔战士更少吧。

　　“六……六个。”魔狼王老老实实地说道。它不敢隐瞒，毕竟自己的小命还掌握在这个强者的手中。四周那些魔狼一个个凄惨地嚎叫着，它们围在欧阳明的周围，一个个不敢向前。

　　欧阳明轻笑一声，说道：“六个差不多了，可以换你一条小命。”

　　听到这句话，魔狼王的眼中带着喜色，那滴血石虽然珍贵无比，但是和自己小命比较起来，魔狼王还是会选择后者。

　　“那些石头在我洞府里面。”

　　激动之余，魔狼王再次忐忑地说道，谁知道这个大人有没有耐心陪它回去拿。万一要是这个大人没有耐心，一剑把它斩杀了，想哭都没有地方去。

　　当然，欧阳明还是很有耐心的。

　　别说是六个滴血石，就算是只有一个他也不会放过。

　　魔狼王让自己的小弟全部都散开，它带着欧阳明朝着洞府的方向飞了过去。

　　六个滴血石，稳稳当当的到手，欧阳明也没有失信，放过了那个可怜兮兮的家伙。

　　森林之中，十分的安静。

　　欧阳明看着手中的六块血红色的石头，眼中带着笑意，“谁说这滴血石十分难得来着？这才两天，我就弄到九个了。”

　　这明显是饱汉不知饿汉饥的状态，欧阳明根本不会知道，魔狼王是费了多少的心思才弄来这几个滴血石。

　　还有那古魔战士，几次都差点丧命。

　　六块滴血石加上之前的三块，一共有九块，这个数字有点尴尬。从古魔战士那边，欧阳明知道，想要完成第一次进化，至少需要融合十块滴血石。

　　也就是说，十块滴血石是一个阶段，融合了十块之后，生命层次就会得到进化。那个时候单凭身体的力量才可以和尊者境界抗衡，而且身体的其他机能都会大幅度的提升。

　　心中思考了片刻，欧阳明脚步一动，再次从原地消失。

　　他想要在一次性成为古魔战士，所以还需要寻找一个滴血石。

　　森林之中的暗黑凶兽并不是很多。

　　欧阳明找了半天才找到两个，第一个太穷了，半个滴血石都没有，白白的浪费了功夫。

　　从第二个尊者巅峰境界的暗黑凶兽那边，欧阳明劫来了两个滴血石，他手中滴血石的数量，也从六个变成了八个。

　　微风浮动，天上繁星点点。

　　欧阳明盘坐在地上，在他的身边是一团黑白相间的气流。这气流在他身边十几米的地方流动，将他保护得严严实实。没有法则境界的实力，进入其中必死无疑。

　　“第五个。”

　　在气流的最中心，欧阳明面色狰狞，牙齿狠狠地咬住，此刻的他承受着巨大的痛苦。

　　其他的魔人或者凶兽，他们都是间隔很长时间之后，才敢融合下一次，除非是不怕死，没有人敢和欧阳明这样。

　　现在是第五块滴血石。

　　“坚持住！”

　　欧阳明心中暗暗地为自己打气，自己可是法则第二步的存在，若是连古魔战士都比不上，那岂不是叫人笑掉大牙。

　　身上闪烁着淡淡的红光，欧阳明头上的汗水，如同黄豆一样往下滴落。

　　过了很久，他才松了一口气，“成功了。”

　　第五块滴血石融合成功，在加上之前融合的三块，他已经融合了八块，这八个滴血石全部都在他的左手臂上。

　　也就是说，只需要继续融合两个，欧阳明就可以成为这沉沦之地的古魔战士。

　　一鼓作气，欧阳明休息了片刻，继续融合第六个，这一次更加的痛苦，每一次融合都会前一次更加的艰难。

　　欧阳明浑身虚脱，仿佛脱水的蔬菜，感觉自己的身体能量仿佛被耗尽。

　　灵力可以蕴养身体，法则可以提升境界，其实这些和本体的强度都没有太大的关系。

　　哪怕是第三步强者，他们的身体强悍无比，有的甚至可以和道器抗衡，但是那都是灵力和法则之力加成之下才做到的。

　　单论身体的开发，别说是古魔战士，就算是那些低级的魔人他们都未必比得上。一旦灵力耗尽，法则凋零，他们的身体也会腐朽。

　　但是古魔战士不一样，他们什么都不靠，仅仅凭着本体的进化，死亡之后就可以做到万年不朽。

　　“呼呼呼。”

　　欧阳明大口地喘着粗气，左手臂伤口渐渐地愈合，滴血石终于和血液融合在了一起。

　　对于他来说，这已经是第九个了。


第1238章 嘱咐

　　第九个滴血石融合完毕之后，欧阳明休息了半天的时间。

　　然后，他才开始尝试第十个滴血石的融合。

　　这一次融合十分的关键，欧阳明必须要做到全神贯注，并且把身体各个方面都保持最巅峰的状态。

　　“嘶……”

　　左臂上再次被划出一个口子，随着融入的滴血石越来越多，欧阳明皮肤坚固如铁，就算不做任何的抵抗，一般的法器都无法刺穿他的肌肉。

　　深吸了一口气，看着划开的伤口，欧阳明这才把第十个滴血石放入左臂里面，滴血石闪烁着红色的光芒。

　　和欧阳明的血液相遇之后，滴血石就开始一点点的消融，就是这个过程十分的痛苦。

　　滴血石消融的快慢，决定了承受痛苦的时间。

　　融合滴血石的时候有一个规律，身体某一个部分融合的滴血石越多，同样地方下一个滴血石融合的速度也就会变慢，承受痛苦的时间也就更长。

　　滴血石带来的痛苦，随着时间一点点的增加，时间越长，承受痛苦更加的强烈，失败的概率也就越高。

　　欧阳明咬着牙坚持着，此刻什么法则，灵力，完全失去了作用。这痛苦深入骨髓，考验的完全是一个人的意志力。

　　这滴血石可不单单提升身体进化，对于意志力的提升也有很大的帮助，只不过这个过程太过于痛苦。

　　第十次融合，比第九次承受的痛苦增加了一倍以上，欧阳明浑身毫无力气，感觉自己几乎要晕厥一般。

　　欧阳明咬牙坚持，他必须要抗住，否则一切都会前功尽弃。一旦失败，这样的痛苦他还会再次经历一次，除非他放弃掉强化身体这一条路。

　　“三年，只有三年！”欧阳明在心中怒吼着。

　　大千世界距离毁灭仅仅剩下三年的时间，这个消息目前只有自己一个人知道。

　　欧阳明目光坚毅。

　　“必须要承受住，如果连这点痛苦都难以承受，三年之后，凭什么去面对宇宙之中其他世界的顶级强者？凭什么和他们去争夺那一线生机？”

　　老爷子，倪英鸿，百仕雪，武涵凝，小红，大黄，金刚，苍鹰……一个个的身影，出现在他脑海之中。

　　这些是他的亲人，是他的兄弟，是他的爱人，他们都需要靠着欧阳明去守护。

　　坚持，只能坚持。

　　除此之外，欧阳明别无选择。

　　身上的衣服仿佛被大雨淋过一般，脸上的肌肉扭曲到变了形。

　　“啊！”欧阳明朝着天空，大声地吼了一声。

　　声音传遍了整个林子，惊得一些凶兽都慌忙地逃窜。

　　这一声歇斯底里吼叫，似乎把所有的痛苦全部宣泄出去，那万箭穿心一般的感觉，才渐渐地消失。

　　欧阳明瘫痪在地上，感觉自己完全的失去了力量，左边的手臂传来酥酥麻麻的感觉，这种感觉十分的舒服。

　　身体之中的血液开始快速地流动，欧阳明的身体上闪着淡红色的光芒，这是生命进化的前奏。

　　古魔战士从出生到这一步用了几百年的时间，而且还经历了好几次的失败，更多次的生命危机。然而，欧阳明却仅仅只用了两天的时间而已。

　　过了很久，欧阳明身上的红色光芒才渐渐地消散，他缓缓地起身，然后握了一下拳头。

　　他感觉到自己身体之中充满了不可思议的力量，就算不用上任何的灵力，一拳都能够打爆一座山峰。

　　这种感觉是之前从来没有过的，身体发生了变化，左手的力量更是惊人的强大。

　　如今，就算是失去了所有的灵力，失去了法则，欧阳明照样拥有尊者境界的实力，而且还会比一般尊者的耐力更加强悍。

　　欧阳明看着天上的星辰，缓缓地吐出了一口浊气，古魔战士对于他来说仅仅只是一个起点而已。

　　想要靠着身体力量和灵力相配合，以第二步的境界抵抗第三步封号皇者。古魔战士是远远不够的，至少需要达到魔将甚至于魔王的境界。

　　不过走出了第一步，也让欧阳明踏实了很多，至少未来还是充满了希望。

　　欧阳明体内的灵力运转，身上出现一股雾气，原本湿漉漉的衣服瞬间变得干燥。

　　做完这些之后，起身飞入天空之中。

　　古巫部落已经在这片大森林之中安家，一大片的树林被砍倒，在它们原来的地方，建造了一个个巨大的木屋，在部落中间的空地上，燃烧着一团火焰。

　　火苗抖动，随风摇摆。

　　见欧阳明走了过来，妒兼起身说道：“欧大师。”

　　在妒兼的身边，是三个古巫一族的少年，他们也好奇地看着欧阳明。

　　火焰之中的干柴发出噼里啪啦的声音，欧阳明慢慢地走了过来。

　　“你们确定要留在这里吗？”欧阳明再次问了一句。

　　妒兼心中明白，欧阳明这是担心他们。他回答道：“多谢欧大师关心，我觉得这个地方还好，挺适合我了古巫一族的生存。这两天我也观察了附近的情况，我们部落在这里还算得上强大，自保应该没有多大的问题。”

　　“嗯嗯。”欧阳明点了点头，他并没有在这个问题上多做纠缠。

　　沉沦之地肯定不同寻常，欧阳明在这个地方总是感觉怪怪的，他也不知道这种感觉从何而来。

　　不过三年之后，大千世界的劫难就会来临，在什么地方都是一样，若是无法夺得神格开辟一方神国，那个时候无论在什么地方，所有人都只有死亡的命运。

　　欧阳明并没有心存侥幸，连悠久无比的第二世界，在大劫之中尚且都无法偷生，他们肯定也是一样。

　　幸好还有一线的生机，至少还给人一点希望。

　　“欧大师，你打算离开这里吗？”妒兼沉声问道。

　　欧阳明点头，说道：“我暂时还不会离开沉沦之地，不过也不会留在这里多久，我打算去那些魔人的城池之中看看，从那边离开之后，我就会离开这个世界。”

　　老爷子他们还在毒丹世界里面，欧阳明也不能再这个地方久留。这个地方肯定不适合生存，而且只有在真武大陆那边，他才可以更加直观地感觉到大千世界的变化，才可以知道更多有用的消息。

　　欧阳明在口袋里面一摸，就把滴血石拿了出来，他看着几人问道：“你们知道这个东西吗？”

　　妒兼摇了摇头，他不认识这石头是什么，三个少年也是一样，他们来这边时间也不长，而且都忙于生计，根本接触不到滴血石这样的好东西。

　　欧阳明淡淡地说道：“这个东西叫做滴血石，是这个世界特殊的矿石，可以用来提升实力。那个古魔战士你们应该都见过，他实力不错，在尊者境界之中都可以算的上顶级，只要融合十个这种滴血石，就可以进化为古魔战士，拥有和他一样强大的力量。”

　　听到欧阳明的话，几个人的眼中都带着惊异的神色，这个小小的石头会有如此强大的能力？

　　妒兼心中不会怀疑欧阳明的话，他看着滴血石，心中暗暗想着，若是可以多弄一些这种石头，部落里面每一个人岂不是都可以变得如同古魔战士那样厉害。

　　看到他们的神色，欧阳明继续说道：“你们也不要想得太简单了。这滴血石十分的稀少，而且使用起来十分的痛苦，一般人难以坚持下去，除非拥有强悍的意志力。我也是见你们打算留在这边，才告诉你们的，这至少也是一个提升实力的方法，说不定会对你们有用。”

　　“多谢欧大师。”妒兼感谢道。

　　欧阳明带来的这个消息十分的重要。他们属于外来者，若是偏安一隅还可以，想要在这片土地上发展壮大，单靠他一个人的实力肯定是不行的。欧阳明的这个消息，无疑是告诉他们另外一条提升实力的道路。

　　若是欧阳明不说的话，他们还不知道什么时候才可以发现这石头的奥秘，毕竟言语不通，就算是和那些魔人之间有交往，也不可能知道这些事情。

　　欧阳明点了点头，把手中的滴血石扔给了妒兼，说道：“我也只剩下这一个，就送给你们，你们可以选人尝试一下。使用方法十分的简单，只需要把它融入身体的血液中就好，若是可以承受得住，可以先集中融合在一个地方。”

　　欧阳明毫不吝啬把自己知道的经验，都告诉了妒兼他们，到了这里一切都靠他们自己，没有妒邪存在，古巫部落还是十分的危险的。

　　妒兼没有客气，把滴血石收下，他知道这是欧阳明离开之前对他们的嘱咐。

　　妒兼的目光在三个孩童扫了一眼，然后问道：“你们哪个愿意尝试与一下？”

　　妒生和另外一个古巫族少年，眼中带着迟疑的神色，把这个石头融入血液中，对于他们来说太不可思议了。

　　“我想试试！”相比较二人，妒灵轩第一个站了起来，他看着妒兼手中的滴血石，眼中带着坚定的神色。

　　“好，就交给你试试，正好欧大师也在这边，若是遇到危险，欧大师也可以帮助照顾。”

　　妒兼把滴血石交给了妒灵轩，一起交给他的还有一把锋利的匕首。

　　妒灵轩拿起匕首，思索了片刻，然后也选择在左边的手臂上轻轻一划，手臂上出现一条伤口，妒灵轩连眉头都没有皱一下。

　　“快把滴血石放入其中。”欧阳明吩咐道。

　　妒灵轩拿起滴血石，放入手臂伤口里面，滴血石遇到血液，慢慢地开始融化。


第1239章 三尾天狐

　　三日之后。

　　在密林之中，一个奇怪的古魔战士快速地奔跑着。

　　古魔战士皮肤漆黑，穿着兽皮做的衣服，和其他古魔战士衣服仅仅包裹住关键地方不一样，这个古魔战士浑身上下被兽皮包裹得严严实实。眼睛也是淡蓝色的，但是却更加的生动灵活。

　　忽然，古魔战士停了下来。

　　他目光盯着一个方向，看起来十分的谨慎，灌木丛中，忽然跳出来一头黑白两色的纹路的老虎。

　　那个古魔战士眼中带着好奇的神色，“这沉沦之地的生灵，都只有黑白这两个颜色吗？”

　　魔人是，狼王是，这个猛虎也是一样。

　　古魔战士就是欧阳明伪装的，他精通魔人的语言，又可以用地灭鼎完全地隐藏他人族的气息，只要改变一些外表，看起来天衣无缝。

　　猛虎凶兽目光盯着这个古魔战士，嘴角带着几分残忍的神色。

　　正当它准备吃掉这个魔人的时候……

　　“你有滴血石吗？”忽然，一道声音传入猛虎的耳朵里面。

　　猛虎一愣，然后不可思议地看着眼前这个古魔战士，无法想象他为什么会问出如此奇怪的问题。

　　“难道他想用滴血石换自己的命？”猛虎凶兽的心中想道。

　　“你有很多滴血石？”猛虎试探地问道，若是这个家伙真的有不少滴血石，倒是可以考虑给对方一个痛快。毕竟古魔战士可是美味的食物，好不容易才遇到一次，绝对不能放过。

　　“没有。”古魔战士直接摇头，宛如看智障一样的目光看着老虎，“我是问你有没有滴血石，若是数量足够的话，我可以放过你一条小命。”

　　猛虎一听气得不行，它身体跳起，化作闪电一般朝着欧阳明扑了过去。

　　“你激动什么？”欧阳明轻轻一跃，就跳到身后的大树上，用沉沦之地的语言说道。

　　猛虎凶兽没有想到这个古魔战士的反应速度这么快，它尾巴用力一甩，黑白二色的尾巴如同铁棍一样。

　　“咔嚓！”

　　大树粗暴地被猛虎的尾巴拦腰被斩成两段，猛虎张开血盆大口，朝着天空咬去，只不过天上的古魔战士却并没有掉下来。

　　猛虎傻眼了，“怎么会？”

　　这只猛虎是尊者巅峰的实力，在沉沦之地根本没有办法飞行，按理说古魔战士应该比他还弱一些，但是对方怎么悬浮在空中了。

　　“可以飞行，那岂不是……”

　　猛虎眼中忽然带着震惊的神色，只有魔将才可以在空中飞行，这头拿着狼牙棒的并不是古魔战士，而是一尊强大的魔将，和自己主人一样等级的高手！

　　猛虎察觉到对方的实力之后，转身就跑。它不害怕古魔战士，但是面对魔将他基本上没有任何反抗的机会。

　　“现在才知道跑，已经晚了。”

　　欧阳明从天空一跃而下，他速度极快，瞬间就冲到了猛虎的身边，手中的狼牙棒舞动。

　　“砰！”空中传来一声炸响。

　　猛虎的身体被砸飞十米之外，它倒在地上无力动弹。欧阳明这才飘然落在它的身边，轻轻一笑说道：“有滴血石吗？”

　　还是同样的问题，但是这一次听在猛虎的耳朵里面却是另外的意思，对方并不是想要买命，而是打劫！

　　“有……有……”猛虎瘫倒在地上，声音有些微弱地说道。

　　“多少？”欧阳明再次问道，他眼中闪过几分的亮光，对于滴血石他是十分渴望的，而且如今他身上一个都没有。

　　“有很多，不过大部分都在我主人那边，我这里只有两个……”

　　猛虎张开嘴巴从肚子里面吐出了两颗滴血石，然后一脸无辜地看着欧阳明，它心中暗暗地想道，一会我主人来了有你好看的。

　　这头猛虎的小心思怎么可能瞒得过欧阳明，他把地上的两个滴血石捡起来，装作不知地问道：“三十个滴血石有吧，如果有的话，就让你的主人把滴血石带过来，我可以饶你一命。”

　　“有，有！”猛虎急忙地说道，它心中暗暗惊喜，主人说得果然不假，这古魔战士就是愚蠢，随随便便几句话就可以把他骗得团团转。

　　猛虎凶兽挣扎着起身，先是畏惧地看了一眼欧阳明，见对方淡淡地站在一边，它这才深呼一口气，鼓起肚子，发出响彻天地的吼声。

　　吼完之后，猛虎凶兽又瘫倒在地上说道：“大人，我主人马上就会来这边。”

　　“会带滴血石来吧？”欧阳明问道。

　　“会会会！”猛虎凶兽急忙道。

　　说完之后，猛虎凶兽抬头看着天空。

　　主人会不会带滴血石来它并不知道，刚才它发出的是求救的声音，相信主人听到后，应该很快就会赶不过。

　　片刻，天空之中又一道流光闪过，人来得很快。

　　一只两米高的狐狸从远处飞了过来，它脚步踏空，傲然地看着地上的欧阳明和猛虎。

　　狐狸的发毛是暗褐色，有三个尾巴。

　　“三尾天狐。”

　　从古魔战士的记忆碎片之中，欧阳明知道这个狐狸的名字。天狐也是这沉沦之地一个庞大的种族，十分的强悍。在它们出生的时候只有一个尾巴，只要是成年了，就会长出另外一个尾巴。

　　一般的天狐都是两只尾巴，它们的实力是尊者境界，和古魔战士相差不大，但是融合滴血石，或者用沉沦之地其他的方法，它们还会出现变异进化，这个时候就会出现三尾天狐。三尾天狐的实力按照大千世界的划分是皇者境界，比古魔战士高了一个等级。

　　“你把滴血石带了吗？”欧阳明抬头问道。

　　“什么滴血石？”那三尾天狐并不知道是什么意思，一旁的猛虎急忙地说道：“这个古魔战士让主人用三十个滴血石来换我的命。”

　　“三十个滴血石，口气倒还不小！”

　　三尾天狐目光冷冷地在欧阳明身上扫过，它的眼中带着不屑的神色，一个小小的古魔战士而已，它根本不放在心上。

　　在沉沦之地魔人的数量最多，但是远远比不上天狐族高贵，它们成年就是尊者境界，魔人族却需要经过九死一生，才可以到达同样的境界。

　　这是生命基因的差距。

　　欧阳明模仿者古魔战士的声音，说道：“莫非你不打算管你仆人的生命了吗？”

　　三尾天狐不屑地看着欧阳明，傲然说道：“你若是敢动它一根毫毛，我就把你碎尸万段。”

　　“是吗？”

　　欧阳明笑了笑，只不过这笑容在他如今古魔战士的外表下，看起来十分的狰狞，他低下身体，在猛虎身上猛然抓了一把。

　　猛虎疼得大叫一声，欧阳明的手中也出现了大把的皮毛。

　　这一把虎毛，都可以做一个手套了。

　　“你找死！”

　　三尾天狐想不到这个古魔战士敢如此的挑衅自己，它微微一动，身体化作虚影。

　　刹那间，它就来到欧阳明的身前。

　　三尾天狐的爪子上出现半米长的指甲，锋利的指甲上带着寒芒，朝着欧阳明的脖子抓了过来。

　　欧阳明面色平淡，他身体往后倾斜，形成一个极限的弧度，轻巧地躲过了这一招。

　　“杀伤力不错，就是速度有点慢了。”欧阳明轻笑一声。

　　这声音听在三尾天狐的耳朵里，就像是在嘲讽。它目光一寒，再次扑了过来，只不过欧阳明又一次轻飘飘地躲了过去。

　　三尾天狐的速度并不慢，比同等级的魔人要快不少，只是可惜它遇到的并不是魔人而是欧阳明。

　　“主人，他可以在天上飞，是魔将！”

　　猛虎提醒说道，它害怕自己的主人一时大意栽了跟头，主人的实力强大，只要不心存大意，一般的魔将绝对不是主人的对手。

　　不用猛虎凶手去提醒，三尾天狐早就知道这个魔人的实力，若是只是古魔战士的话，刚才第一招就已经被自己解决掉的。

　　“这个家伙的实力倒是不错。”三尾天狐心中暗暗地想道。

　　“不过你以为这样就可以和我抗衡吗？”三尾天狐的目光渐渐变冷，忽然它的眼中闪过一道红色的光芒。

　　欧阳明正好和他对视，红芒如同沼泽一样，让欧阳明的精神力深陷其中，三尾天狐眼珠子变化为深深的漩涡。

　　欧阳明的脑海中忽然浮现出一个画面，天地崩塌，世界血红一片，大千世界无数的人哀嚎不断，老匠头，倪英鸿他们，一个个绝望地看着自己。

　　“好真实，这就是三尾天狐的绝招吗？”

　　这些都是欧阳明心中害怕出现的画面，此刻十分真实地展现在他的眼前，若是一般人遇到这样的情况，至少也会失神片刻。

　　欧阳明忽然地睁开眼睛，眼中绽放出一道寒芒，看着朝着自己冲过来的三尾天狐，一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　三尾天狐在始料未及的情况下被一拳砸飞，一把长枪出现在欧阳明的手中，长枪出现的时候，四周的空气都变得一片冰凉。

　　“怎么可能，你怎么会这么快就清醒了？”

　　三尾天狐心中感觉不可思议，自己的绝招有多厉害，它心中十分的清楚，绝地不可能这么快清醒。

　　它并不知道，欧阳明从始至终都没有沉溺于其中。他的一部分精神力，时刻地注意着外面的情况。

　　“很抱歉，你让我看到了一些不爽的画面。”

　　欧阳明手腕翻转，轮回枪若毒龙吐息一般，朝着三尾天狐的方向猛然地刺了过去。

　　“砰”的一声，三尾天狐的身体本来就失重，丝毫来不及反抗，被这一枪狠狠钉在地上。


第1240章 神秘威压

　　三尾天狐并没有死，它的生命还没有这样的脆弱，欧阳明也没有打算让它死亡。

　　“有滴血石吗？”欧阳明再次抛出同样的问题。

　　三尾天狐声音虚弱，回答道：“有。”

　　“多少？”欧阳明再次问道。

　　三尾天狐默念了两句欧阳明听不懂的咒语，在它的手中，出现一个兽皮做成的布袋，袋子鼓鼓的。

　　欧阳明眼中带着光芒，抢过袋子，打开一看。

　　里面都是滴血石，大概看了一眼，应该有几十个。

　　欧阳明还是第一次见到这么多的滴血石。

　　“一共有三十五个滴血石！”

　　三尾天狐十分心疼地看着被欧阳明抢过去的布袋，这些滴血石是它全部的积累，如今全部被人给抢走了。

　　“三十多个，不错，不错……”

　　欧阳明的脸上带着笑意，一把将长枪从地上抽了出来，三尾天狐的身体也恢复了自由。

　　欧阳明也没有想到，在路上还可以遇到这样的好事。

　　“大人，我把这些滴血石都给你，可以放过我一次吗？”

　　三尾天狐脸上的高傲已经完全地消失不见了，此刻它一脸谄媚地看着欧阳明，谁叫它的生命，此刻掌控在这个魔人的手中。

　　“可以。”欧阳明把轮回枪收了回去，三十五个滴血石，饶它一命也无妨。反正这也不存在什么放虎归山，欧阳明根本不把对方放在眼中，而且他很快就会离开这个世界。

　　“你可以走，但是它不行。”

　　欧阳明又看了一眼猛虎凶兽补充说道，这个家伙还想着把主人叫过来算计自己，这样走了岂不是太便宜它了。

　　“大人，那个蠢货就交给你随便处置。”

　　三尾天狐看了一眼猛虎，眼中带着愤怒的神色，就是这个蠢货，害得它差点死亡，如今虽然保住了一条小命，但是代价却是它全部的积蓄。

　　“不错，不错，你可以走了。”欧阳明摆了摆手，三尾天狐不敢迟疑，急忙地离开。

　　猛虎凶兽的心中彻底的绝望了，连主人都抛弃了他。

　　它目光可怜兮兮地看着欧阳明，祈求着这个大人的原谅。

　　欧阳明手中掂量着滴血石，朝着猛虎走了过来，笑眯眯地说道：“听说虎鞭是大补之物？”

　　猛虎只感觉下身一凉，它趴在地上慌忙地说道：“大人，这是哪个混蛋说的，绝对是谣言！”

　　“不试试怎么知道是不是谣言？”欧阳明笑得像是一个魔鬼。

　　“不要！不要！大人我将功补过，我知道一些地方有很多的滴血石！”猛虎哀嚎着叫道。

　　“什么地方？”欧阳明目光一凝。

　　七日之后。

　　欧阳明坐在猛虎之上，走了七天才来到这边，在他们的正前方是一个巨大的瀑布。

　　在这边有许多的暗黑凶兽，它们看着坐在猛虎身上的古魔战士，眼中带着奇怪的光芒。

　　“呜嗷！”猛虎用力地吼了一声。

　　四周的目光才渐渐地消失，猛虎的实力不凡，在加上坐在上面的古魔战士，二者加起来在场绝大数的生物都不敢挑衅。

　　猛虎大摇大摆地走了过去。

　　在距离瀑布一千米左右的地方停了下来，它说道：“大人，我们已经到地方了。”

　　“你说的那个滴血石很多的地方就是这里？”欧阳明问道。

　　说话的时候他朝着四周看了过去，这边凶兽很多，它们一个个紧张地看着瀑布那边，好像是在等待着什么。

　　“没错。”猛虎忐忑地说道：“这个地方是我偶然一次发现的，就连我的主人都不知道，我那两个滴血石就是在这边捡到的。那个瀑布之中，似乎有一个滴血石矿脉，每天瀑布爆发的时候，都会从里面冲出滴血石出来，大家在这边就是等待着滴血石。”

　　“还有这样奇怪的地方？”欧阳明从猛虎的身上一跃而下，他笑着说道：“那为什么大家不去瀑布里面去，那里面的滴血石肯定很多吧。”

　　猛虎苦笑一声，叹气说道：“不是不想去，而是去不了那边，那瀑布里面不知道有什么东西，有一种极为强烈的威压。就我的实力，要是进入五百米之内，估计直接就会爆体而亡。”

　　看着欧阳明的表情，猛虎继续地说道：“大人若是不相信的话，可以亲自试一试，靠近瀑布的一千米范围之中都有威压。”

　　欧阳明心中好奇，他往前走了两步，发现猛虎没有说谎，他靠近了一千米之后，还真的有一些威压。这点威压对于欧阳明来说并不算什么，但是那些实力低一些的古魔战士估计都无法承受。

　　至于那些连尊者实力都没有的魔人，进入其中估计立刻就会爆体而亡。

　　在威压之中，十分的消耗体能，这也是那些凶兽为什么都在外面的原因。

　　欧阳明继续往前走了几步，威压渐渐地变大，当他走到两百步的时候，威压已经变得十分的强烈。把一个普通尊者放在这个地方，几乎片刻就会气血倒流，七孔流血而死。

　　欧阳明走到这边的时候，那些凶兽一个个投来好奇的目光，走了那么远的距离，也代表着这个人的实力不错。

　　“大人，小心一点。”

　　猛虎提醒了一声，虽然心中恨不得欧阳明被瀑布之中的威压瞬间地碾压致死，但是表面上还是装作十分关心的样子。

　　谁让自己的小命还在人家的手中，它不敢逃走，这样的风险太大，只能等着欧阳明放它离开。

　　毕竟对方已经放走了它的主人，对于它这个小虾米肯定更加不会放在心上。

　　欧阳明不理会猛虎这虚情假意的提醒，他继续朝着前方走去，那些悠闲着站在沙滩上的凶兽一个个抬起头，眼中带着惊讶的目光。

　　“这是一个强者！”众兽心中已经认可了欧阳明的实力。

　　他那个位置已经十分地靠近瀑布了，在场大部分的凶兽在那里甚至连一秒都无法停留，然而那个古魔战士看起来还十分的轻松。

　　他到底可以坚持到什么地方？

　　众兽的目光都聚焦在欧阳明的身上。

　　瀑布从天上落下，水花拍打在地上，声音哗哗作响。

　　忽然，一股更加庞大的水流，从上方飞落而下。一股压迫感袭来，水流之中好像是有什么洪水猛兽。

　　“瀑布爆发了！”

　　“今天怎么回事，怎么比之前早了好几个时辰？”

　　注意到这一幕的凶兽，心中一惊，它们一个个做好准备。再次看前方的欧阳明，大家眼中的敬佩消失不见了，只剩下同情的神色。

　　猛虎原本打算提醒一下，不过回头一想，那个家伙要是活下来，还真的不一定会放过自己，但是他死了，自己就绝对安全了。

　　瀑布爆发的时候，在一千米之内的压力会暴增十倍以上，这是猛虎之前并没有告诉欧阳明的。

　　也并不是纯粹想要坑欧阳明，主要是现在并不是瀑布每日爆发的时间，他也没有想到这一点。

　　如今弄巧成拙，反而让猛虎凶兽的心中兴奋起来。

　　“该死的家伙，死了一了百了！”

　　猛虎心中暗暗地想道，它全神贯注地看着前方，若是那个家伙死了，它说不定还可以捡到一些好东西，主人那三十多个滴血石，可全部都在他的身上。

　　压力忽然增加。

　　欧阳明也皱了皱眉头，如今他身边的压力提升了很多，刚才的压力皇者境界还可以勉强地抵抗，如今压力突然暴增到法则境界。

　　欧阳明看着天上飞溅而下的水流，“莫非这瀑布爆发的时候，压力也会增加很多？”

　　欧阳明心中很快就猜到了答案，他回头看了一眼猛虎。那个家伙还是偷偷地乐呵，看到欧阳明的眼神之后，它忽然感觉身体一阵的冰凉。

　　凉气从脚底冒出，瞬间就到了它的脑门，差点从天灵盖里面飞了出来。

　　哗哗哗！

　　强大的水流猛然地冲了过来，欧阳明脚步不动。

　　“他怎么会没事？”猛虎凶兽傻眼了，那个地方就算是它主人那个境界，估摸着都难以承受，如今压力增强十倍的情况下，那个家伙竟然依旧毫发无伤。

　　“我一定是看错了。”猛虎凶兽心中不敢相信。

　　其他的凶兽也是一样，他们眼中的同情渐渐地变成了震惊，这个家伙到底是什么样恐怖的存在，竟然可以在瀑布之中坚持下去。

　　迅猛湍急的水流之中，出现几个红色的光点，欧阳明眼疾手快，伸手抓了过去。

　　片刻，那几个东西全部都被他抓在手中。

　　都是滴血石！

　　这个地方真的有滴血石出现。

　　欧阳明心中十分的激动，若是可以得到那里面的滴血石，他的身体强度可以提升到何等的境界？

　　欧阳明眼中渐渐地火热起来，提升身体强度，是在留在沉沦之地唯一的目的。若是可以在这边把身体强度提升到第二步的存在，他心中就有把握面对第三步封号皇者。

　　欧阳明说的并不是九剑皇这种受伤的第三步，而是真正全盛时期的第三步封号强者。

　　大水淹没了欧阳明的膝盖，很快就消散了。

　　那些等在外面的凶兽，眼中带着遗憾的神色，从瀑布之中流淌出来的几个滴血石，都被这个神秘的魔人强者给抢去了。

　　没有人敢表现出来不满，这个神秘的魔人太强大了。

　　猛虎凶兽心中在颤抖，它伏在地上，双眼看着欧阳明的方向，眼中带着惊恐的神色。

　　“一会我再教训你！”

　　欧阳明冷喝一声，他看着前方，再次走了过去。


第1241章 前进

　　大水消散之后，压力再次地降低了。原本只有法则境界才可以承受的压力，变成了普通的皇者境界。

　　欧阳明继续往前。

　　五百米，四百五十米，三百米……

　　距离在一点点的缩短，欧阳明越靠近瀑布，众兽的心中就越发的震惊。

　　靠近瀑布三百米，这对于他们来说，已经闻所未闻。

　　三百米的距离，已经可以清楚地看到瀑布下面的情况。身上的压力再次剧增，在没有异变的情况下已经达到法则境界，欧阳明也渐渐地感觉到不舒服，这并不是源于精神上的威压，而是身体上的！

　　那瀑布后面强大的威压，并不只是针对精神方面的，对身体也有很强的破坏性。

　　这个消息，只有欧阳明一个人知道。

　　那些凶兽身体都十分的强壮，而且进来的距离都很短，根本不可能发觉到这一点。

　　身体！

　　如今身体强度对于欧阳明来说是一个短板，在这个十分重视身体强度的沉沦之地，欧阳明明显是不达标的。他如今仅仅融合了十个滴血石，勉强达到古魔战士的门槛，如果不是有其他的力量在，他甚至都不是一个古魔战士的对手。

　　身体强度还是太差了，幸好这个有弥补的方法。

　　只要融合滴血石就好了，虽然痛苦了一点，但是立竿见影，对于欧阳明来说，这无疑是最好的方法。

　　继续朝着前方走了十几步，在即将距离瀑布只有两百步的时候，欧阳明终于停了下来。

　　那些关注着这边的凶兽，也都松了一口气，至少这个家伙还是有极限，若是欧阳明真的走入瀑布之中，估计会把这里的凶兽吓坏一大批。

　　两百步已经很恐怖的，至少在场所有凶兽之中，没有一个可以到达这个地步。

　　“好厉害的魔人！”

　　有凶兽心中惊叹道，它们庆幸刚才对方过来的时候，自己没有表现出敌意，是猛虎凶兽的那一声怒吼，救了大家一命。

　　“这个家伙虽然是古魔战士的打扮，但是实力肯定不会是古魔战士，至少也是魔将，在魔将之中肯定也是很厉害的存在。”

　　众人心中猜测的时候，欧阳明已经渐渐地退了回来。

　　猛虎凶兽低下头，忐忑地说道：“大人，我刚才真的是忘记了，平常的时候那瀑布不是这个时候爆发的。我也没有想到会出现如此的变故，大人若是不相信的话，可以问其他的凶兽。”

　　欧阳明可以相信这是一个意外，猛虎虽然狡诈，但是也不会拿自己的生命开玩笑，那个时候自己若是提前躲避，还是可以躲闪过去。

　　但是，他回头时候看到的笑容却是一个不争的事实。这个家伙心中必然是想着自己死无葬身之地，只是可惜，它高估了那瀑布爆发时候的威力，低估了欧阳明的实力。

　　“再给你最后一次机会，若是下一次让我对你有任何的不满，我绝对不会放过你。”欧阳明眼中带着寒光。

　　他冷冷地看着猛虎凶兽，说道：“还有，没有我的吩咐，你不允许擅自离开，否则就算逃到了天涯海角，我也会取下你的狗命。”

　　猛虎凶兽急忙地点头，唯唯诺诺不敢有半点的反抗。虽然他是老虎，就算是死的话，也是虎命。

　　不过谁叫别人实力强，别人厉害，对方说什么，就只能是什么。

　　看到欧阳明距离瀑布那么近之后，猛虎的心中已经彻底地放弃了任何的侥幸，刚才欧阳明没有杀它已经是法外开恩，猛虎心中也知道该如何去选择。

　　警告猛虎一番之后，欧阳明就离开了这边。

　　他身体腾空而起，朝着远处的山林飞了过去。

　　看着欧阳明的背影，四周的凶兽议论纷纷。

　　欧阳明独自离开，自然是打算继续融合滴血石。从猛虎那边弄来了两个，再加上三尾天狐那边的三十五个，还有刚才从瀑布里面飞出来的三个，一共有四十个滴血石，这些滴血石可都是好东西，欧阳明自然不会浪费掉。

　　对于那个瀑布，欧阳明心中充满了很好奇，只不过他现在身体条件太差，想要接近都十分的困难，想要进去其中看看，几乎是不可能实现的事情。

　　但是也并不是没有一点希望，只要他不断地提升身体强度，肯定有进入的机会。

　　阴阳法则之力出现，将欧阳明的周围几十米的地方包裹得严严实实，除非有实力超过他的人，否则断然没有机会进入其中。

　　欧阳明是打算融合滴血石，自然要小心翼翼，融合滴血石的时候，若是被敌人接近了，将会十分的危险。

　　左臂上已经融合了十个，想要继续融合困难程度会倍增。

　　欧阳明这次换了一个地方，选择了右手。

　　锋利的匕首轻轻一划，手臂上就出现一条深深的口子。欧阳明面色不变，血液并没有流出来，融合过十个滴血石之后，欧阳明已经可以简单地控制自己的身体了。

　　他快速地把滴血石扔了一个进去。

　　滴血石必须要一个个的融合，哪怕需要融合几百个也是一样，这是古魔战士记忆之中常识性的东西。也不是没有人尝试过同时融合两个滴血石，只不过尝试的魔人全部都被无法承受的痛苦折磨而死，以后也就没有人进行这样愚蠢的尝试。

　　这一次融合依旧十分的痛苦，不过相比较之前好了一点点，毕竟他换了一个地方。

　　咬咬牙，还是可以坚持下去。

　　第一个融合之后，欧阳明又开始第二个。他仿佛永远不知道疲惫一样，精神透支了就用回神丹，体力透支了也同样吃丹药补充。一天下来，欧阳明再次融合了十颗。

　　“该歇一会了。”

　　欧阳明的身体已经到了极限，就算吃丹药恢复的效果也十分的不佳。

　　休息了一会，欧阳明再次回到沙滩那边。

　　瀑布依旧在流着，谁也不知道那后面有什么东西，欧阳明也是一样。那瀑布似乎有什么东西遮盖，就算是欧阳明的精神力也无法探测到后面有什么东西。

　　“大人。”猛虎走了过来，恭敬地说道。

　　“瀑布爆发了吗？”欧阳明淡淡地问道。

　　猛虎回应道：“大人，还没有爆发，昨天是一个意外，这瀑布若是不出现意外的话，爆发的时间将会是傍晚的时候。”

　　“嗯。”欧阳明点了点头，他再次朝着瀑布那边走了过去。

　　很快，他再次来到昨天的位置，相比较那个时候，他此刻感觉好了很多。昨天在这个地方的时候，给欧阳明的感觉若是继续往前走一步的话，他的身体肯定就会受伤，但是现在这种感觉消失不见了。

　　欧阳明觉得自己还可以往前走两步。

　　他再次往前走了一步。

　　这一次欧阳明小心翼翼，目光时刻注意这上方的情况。

　　这可是两百米的位置，不比刚才五百米那边，若是瀑布再次袭来，突然增大十倍的压力，就算他精神抗住了，身体也肯定承受不住。

　　有了上一次的经验，欧阳明也知道瀑布爆发时候的前奏，只要在那个时候及时地离开，也不会有什么危险。

　　围观的那些凶兽目瞪口呆的看着这边，这个魔人竟然突破极限了？

　　它们看着欧阳明往前迈出了一步，心中难以置信。

　　“莫非他昨天是故意隐藏实力？”

　　“不对，他昨天的样子明明就是承受不住。”

　　欧阳明没有去理会大家的想法，他继续往前，这一次直接往前踏入了十三步。

　　十三步！

　　也就是说，欧阳明融合那十个滴血石之后，他可以前进十三步。

　　瀑布还有不近的距离，但是对于欧阳明来说，这已经是一个很不错的消息。

　　到了这里，欧阳明再次感觉到了极限，他没有莽撞地向前，转身退了回去。

　　这一次瀑布没有发生意外，傍晚时分，瀑布再次异动。随着大水冲出来的一共有四块滴血石，欧阳明眼疾手快，把朝着自己这边的三块全部抓住手中，至于另外一块距离太远，被一个蛇形的凶兽得到了。

　　看到滴血石再次消失了。

　　凶兽的心中不爽，但是也无可奈何。

　　这个魔人的实力太强大了，来这边没有大肆的虐杀他们，都已经谢天谢地。

　　至于滴血石，只要欧阳明不离开，从瀑布里面冲出来的滴血石，绝对大半都会被他抢走，谁叫其他人没有这个实力。

　　凭本事得来的东西，欧阳明也没有什么不好意思的。

　　拿到三块滴血石之后，欧阳明再次飞离这边，回到山林之中，再次融合。

　　之后，每天欧阳明都会来这边一趟，从瀑布里面出来的滴血石，基本上全部都落入欧阳明的手中。

　　大家还发现，这个魔人似乎越来越强了。

　　这段日子，每一天那个魔人都会尝试一下，顶着压力朝着瀑布那边走过去，每一次都会比前一天前进少许。

　　有时候是十来步，有时候是七八步，也有时候是两三步。

　　总之，每一天都在进步着。

　　这样的情况持续了一个月的时间，终于，有些凶兽承受不住了。

　　若是那个魔人一直在这边，它们根本不可能得到滴血石。

　　有凶兽想到了一个办法。


第1242章 失败

　　凶兽都是为了滴血石而来，谁知道那个魔人来到这边之后，几乎把所有的滴血石都抢走了。

　　一天两天还好，时间一长，大家心中也有些不忿。

　　谁也不知道这个魔人会在这个地方多久，万一他不打算离开，大家每天岂不是都白白地等待？

　　一日，欧阳明取走滴血石离开之后。

　　几个暗黑凶兽悄悄地聚集在一起，小声地商量着。它们特意避开了猛虎，让它无法听到众人的谈话。

　　“这样下去可不行，那个魔人已经在这边一个多月了，这个月从瀑布里面少说出来了一百个滴血石吧，可是我们大家仅仅只得到了五个。若是继续下去，我们留在这边没有任何的意义。”一个黑蛇凶兽眼中带着狡诈的光芒。

　　“那个魔人贪得无厌，根本不给我们大家留活路，我们该这么办？”

　　这些凶兽在之前也是对头，但是如今出现欧阳明这个共同的对手，开始渐渐地团结起来。

　　只不过他们心中明白，就算是它们绑在一起，也不可能是那个魔人的对手，所以还需要另外去想办法。

　　“反正我们也得不到滴血石，也不能白白便宜那个魔人，我们暗黑凶兽和魔人之间可是对头，如今被他压在身上，也不是办法。”

　　“怎么办？”

　　凶兽的智慧很高，和大千世界的人族几乎没有任何的区别。

　　它们商量了一会，很快就达成了共识。

　　那就是把这个奇怪的地方，告诉三万里之外的梅山三大妖王。

　　三大妖王好歹也是他们凶兽一个种族，若是得到了那瀑布里面的滴血石矿脉，大家或多或少还可以喝点汤，若是让那个魔人继续在这边，大家几乎没有任何的机会。

　　“对，这个地方我们已经发现一年多了，梅山的那几个大王，估摸着很快也就知道这个地方，倒不如我们提前报告给他们。大王给的奖励，我们大家平分就好。”

　　“好！”有的凶兽暗暗地点头，提醒道。

　　“小心一点，悄悄地报告，不能让那个魔人发现了。”

　　“还有那个猛虎凶兽，它和那个魔人是一起的，等到大王解决掉那个魔人之后，我们也不能放过那个叛徒。”

　　“对，干掉它！”

　　猛虎暖洋洋地趴在地上，这些日子过的倒是挺自在的。

　　因为欧阳明的缘故，这些凶兽都不敢得罪他，见到它都诚惶诚恐，这让本来就有些虚荣心的猛虎，心中异常的舒服。

　　虽然是虎假魔威，但是好歹也被人敬重了一把。

　　猛虎抬起头，疑惑地看着那一群神神秘秘的家伙。

　　“它们在做什么？”

　　那些凶兽刻意躲避他，猛虎也不清楚它们在搞什么鬼。

　　见猛虎注意到了这边，那些凶兽声音更加的低了。

　　“那个家伙正在看着我们，不能商议了，就这样决定。白鹰，去梅山汇报的任务就麻烦你了……”

　　“放心吧，最多三日，我肯定把消息带到。”那只浑身都是白色的老鹰，微微点了点头。

　　悄悄离开兽群，它双翅一展，飞入天空之中，这头白色的老鹰实力不凡，本身就是飞行凶兽，而且还是皇者境界，飞行的速度极快，眨眼之间就已经消失不见了。

　　山林之中。

　　欧阳明不知道河滩那边发生的事情，他依旧在小心地融合滴血石。

　　这段日子他从河滩那边得到的滴血石，有一百多个，融合的速度后面变慢了很多，但是平均下来，每天也有三个左右，如今他已经融合了九十九个。

　　身体强度相比较之前已经有了飞跃的提升，比起一个月之前，他的身体强度提升了十倍以上。

　　那瀑布也可以走到五十米之内，只要再前进一步，希望仿佛就在眼前。

　　九十九个也是一个瓶颈，只要融合了一百个，生命层次就会再次地提升，从古魔战士进化为魔将。

　　魔将就是大千世界的皇者，也是说一旦突破了魔将境界，欧阳明哪怕不用一分一毫的灵力，他都可以对抗皇者境界的超级强者。这十分的恐怖，要知道欧阳明进入沉沦之地也不过一个多月而已。

　　在大千世界想要从一个普通人修炼到皇者世界需要多久？

　　这将会是一个无比漫长的路程，而且关键很可能都会卡死在路上。

　　一个多月成为皇者，这若是让大千世界的人听到了，绝对会把你当成疯子。

　　当然欧阳明也并不是从无到有，他本来就站在很高的层次上，这是其他人不具备的。

　　若不是拥有强大的精神力作保证，若不是之前早就已经磨练好的意志力，若不是自己通过实力抢夺而来这么多的滴血石，他根本没有这个机会。

　　如今皇者的机会就在眼前，只要他成功地融合这个滴血石。

　　长长地呼了几口气，欧阳明调整好自己的呼吸。

　　身上绝大数的地方都融合过了滴血石，幸好那个东西，一旦遇到血液就会自动地融合，否则欧阳明的身上抛弃皮骨，其他的估计都变成石头了。

　　这第一百个滴血石，欧阳明选择在自己的左手手掌心。

　　这个地方还从来没有融合过，成功的机会比其他的地方应该高一点点。

　　当然也仅仅只是一点点而已，欧阳明本身也没有什么自信。

　　融合第九十九个的时候，他都已经十分的勉强，这一次会不会成功，他完全没有信心。

　　法则之力依旧把四周遮蔽得严严实实，欧阳明十分小心地划开手掌。

　　滴血石进入其中，马上就开始融化，欧阳明几乎可以感觉到自己沸腾的血液。

　　他手臂上青筋暴起，血管高高地凸出，仿佛要爆炸一样。

　　欧阳明咬着牙坚持着。

　　疼痛的感觉让他几乎晕厥，欧阳明心中不停地暗示着自己。他瞪大了眼睛，眼中血丝弥漫，却死死地不让自己的眼睛闭上，一旦闭上了就很可能昏阙过去，那也就代表着融合失败，欧阳明不在乎这一个滴血石，他在乎的是自己的时间。

　　“噗嗤！”忽然一口鲜血从口中喷出。

　　血液渐渐地停止沸腾，欧阳明并没有晕厥，只不过融合依旧失败了。

　　“怎么回事？”欧阳明先是吞下一颗疗伤的丹药，面色有些颓然。

　　他再次回忆了一个古魔战士的记忆，发现融合滴血石还是有其他失败的原因，只不过晕厥是最主要也是最多的一种。古魔战士在沉沦之地只是一个小人物而已，欧阳明就算是全盘地接受了他的记忆，对于沉沦之地来说，也只是一个小小的萌新而已。

　　更何况他用摄魂术接收的仅仅只是一部分的灵魂碎片而已。

　　“莫非这是我的一个瓶颈？”欧阳明心中想着可能出现的原因，只不过以他目前的情况，根本无法分析出来原因。

　　“还是先疗伤，等伤势好了之后，再次尝试一下，就算是依旧失败，也必须把原因找出来。”

　　欧阳明不担心滴血石，那瀑布之中，每一天都会被冲出几个滴血石，那些滴血石几乎都是他的囊中之物，他也没有和那些凶兽客气。

　　非我族类其心必异，欧阳明是人族，在有绝对的实力压制的情况下，没有灭掉它们已经很不错了。若是换做其他心狠一些的强者，很大的可能就会把在场所有的凶兽全部灭掉，然后独吞这个地方。

　　就算无法杜绝消息，少几个人知道总归是有好处的。

　　欧阳明对那些凶兽并无杀心，而且都是凭着自己的手段得来滴血石，就算是偶尔有一两个漏网之鱼，欧阳明也没有去讨要，这已经十分的不错了。

　　吃过丹药后又休息了半天，欧阳明的身体中的伤势才渐渐地恢复。

　　看了一眼时间，差不多又是瀑布爆发的时候了，不过欧阳明并没有起身。

　　他手中的滴血石还有三十多个，数量完全足够，让给那些人一天也无妨。

　　身体恢复之后，欧阳明再次尝试融合滴血石。

　　沙滩上，瀑布哗哗地流淌。

　　那些凶兽四处看了看，它们的眼中都有着好奇的神色。

　　“那个贪得无厌的魔人，今天竟然没有来？”蛇妖惊讶地说道。

　　这一个多月，那个魔人每一天都会准时来这边，今天时间已经过了那个点，却依旧没有见人过来。

　　“你说他是不是察觉到了什么，提前跑了？”有凶兽问道。

　　“不会，我们商量的时候小心翼翼，他根本不会知道。而且以那个家伙的性格，若是知道我们暗中坑他，就算是打算走，也肯定不会让我们好过。”

　　“也是这个道理。”

　　“会不会是自己走了？”

　　此话一说，其他的凶兽脸色都不太好，若是那个家伙自己走了，他们去给妖王报信，岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　“可能性不大，那个猛虎不还在这边吗？”

　　瀑布发生了异响。

　　“马上就要爆发了。”

　　凶兽看着前方的瀑布，一个个开始紧张起来。

　　没过多久，一片湍急的水流，猛然落下，仿佛银河之水，从九天之上洒落。

　　伴随着轰隆一声，大家一个个朝着前方扑了过去，那水流之中，飞出了两个滴血石。

　　没有了欧阳明插手，这滴血石自然落在那些凶兽的手中。

　　“可惜了，这次那个家伙没有来，才只有两个。”

　　那些没有得到滴血石的凶兽，一个个神色不好。


第1243章 尝试

　　清风浮动，天上星辰点点。

　　森林之中，依旧被一团大雾笼罩着，时不时有凶兽从这边经过，都会畏惧地朝着那边看一眼，然后匆匆地离开。

　　“噗——”烟雾中，欧阳明再次吐出了一口鲜血。

　　他瘫倒在地上，失去了全部的力气。

　　幸好，此刻都被他的法则之力笼罩，否则他此刻的状态，十分的危险。

　　“又失败了……”欧阳明挣扎着起身。

　　相比较上一次，这一次他受伤得更加严重，但还是有一些好处的。

　　这一次他似乎明白了失败的原因。

　　那些古魔战士，魔人，都是在融合一个滴血石之后，会停留很长的时间，才会继续融合第二个。这样是为了给身体一个很好缓冲的机会，而且可以趁着这段时间，把滴血石带来的力量融会贯通。

　　然而欧阳明却不一样，他在短短一个月的时间，就融合了九十九个滴血石。

　　若是让那些古魔战士知道了，绝对会被吓得半死。

　　欧阳明凭着自己坚强的意志力支撑了下去，直到遇到了这个门槛。

　　之前那些还好，没有什么瓶颈，只要坚持下去之后就会成功。但是如今不一样，若是不能完美操纵自己如今的力量，恐怕实验多少次也都会失败。

　　“怎么办？”欧阳明面色有些不太好。

　　想要完美地掌控如今全部的力量，恐怕需要很长一段时间去锻炼，或者只用身体的力量去经历很多次的生死战斗，直到他可以掌控肌肉里面的每一个细胞。

　　无论哪一种方法，都需要时间。

　　欧阳明如今最缺少的就是时间。

　　他不能再这个地方耗下去，三年时间，如今只剩下两年多了。

　　欧阳明必须要快速地提升自己的实力，然后回到真正的大千世界之中，为大劫的到来早做准备。

　　他思索了很久，依旧没有任何的办法。

　　“难道真的要一步一步的来吗？”欧阳明脸色不太好。

　　若是时间充足，他肯定会打好根基，脚踏实地，现在却不行。

　　欧阳明吞下丹药，好一会，面色才缓和一些。

　　他抬手的时候，忽然看到自己手指上的戒指，那是斩杀九剑皇留下来的。

　　他在灵界一直四处乱跑，来不及去查看里面有什么东西。如今身体受伤，也不能融合滴血石，欧阳明正好看看里面到底有一些什么东西。

　　这个戒指，可是第三步封号皇者九剑皇的空间宝贝。

　　他所有的家当很可能都在这里，第三步封号皇者的家当到底有多少？

　　这个恐怕只有到了那个境界的人才会知道。

　　而且九剑皇还是第三世界的高手，那是一个更加亘古久远的文明纪元，里面说不定有什么宝贝，可以解决他如今的困境。

　　想到这里，欧阳明眼中火热起来。

　　戒指也是道器，欧阳明滴血认主。

　　认主的过程十分的顺利，九剑皇已经死了，这个戒指已经变成了无主之物。

　　片刻之后。

　　欧阳明就可以感觉到自己的精神力和戒指有一种若有若无的联系。

　　精神力探入其中，戒指的空间很大，一眼甚至看不到边际，比欧阳明的长羽手环里面的空间不知道要大了多少。

　　里面的东西很多，大大小小，仿佛一个藏宝阁。

　　这些东西有的是九剑皇的，有的是天道盟批给九剑皇的资源，如今全部都落在欧阳明的手中。

　　他目光细细地看了过去。

　　这些东西是有过分类的，最外面的东西多而杂，并不珍贵……

　　当然这个并不珍贵，也是针对九剑皇那个等级的人来说的，若是拿到大千世界，随便一样东西都是珍宝级别的存在。

　　越往深处，东西越发的珍贵。

　　开始还可以看到一些上品精品级别的法宝，各种稀少的灵药。

　　到了后面，这些东西几乎已经看不到了。

　　欧阳明看到了五件道器。

　　这些道器都是用特殊的材料锻造而成的，欧阳明完全不知道这些材料的成分，很可能是第三世界独有的矿石。除去这些道器，还有几株极为珍贵的神药，这些神药是和玄冰碧玉果那种档次的存在。

　　“果然有好东西！”

　　欧阳明面带喜色，虽然在意料之中，但是看到这么多的宝贝，他心中还是十分的兴奋。

　　在这些东西的后面，还有一个盒子。

　　欧阳明的目光渐渐地认真起来。

　　这个东西放在最后面，肯定是什么了不得的宝贝。

　　若是按照这些宝贝的排序的话，这个东西估计是戒指里面最珍贵的存在，至少在九剑皇的心中肯定是如此。

　　欧阳明手一摊，精神力从戒指之中收了回来。

　　现实中，欧阳明的手中出现一个古木做成的盒子，盒子外表雕刻着精美古朴的花纹，看上去充满了历史的气息。当然重要的不是这个盒子，欧阳明心中猜测，这盒子里面肯定有什么了不得的宝贝。

　　咔的一声，盒子打开。

　　欧阳明大失所望，里面竟然是一节手骨。

　　白色的手骨看上去平淡无奇，充满了荒古久远的气息。在他的心中有千般的想法，就是没有想到会出现这个东西。

　　他用摄魂决也没有从九剑皇的灵魂碎片上，看到任何关于这个手骨的介绍。

　　这个东西可能很珍贵，毕竟它的位置决定了它的价值，但是对于如今的欧阳明来说没有任何的作用，而且他还并不知道这个东西是做什么的。

　　微微有些失望，欧阳明再次把盒子收回原来的地方，然后再次在戒指中寻找起来。

　　从九剑皇那边，欧阳明知道在这戒指之中，有无数古妖的精血。那些东西是天道盟曾经屠杀第三世界的古妖留下来的，也是九剑皇给那个妖王交易的条件，妖王喝掉的血液，也仅仅只是九剑皇带来的十分之一不到。

　　古妖的精血比不上那些道器神药重要，但是它的数量特别的庞大。

　　而且欧阳明还恰巧从九剑皇那边，吞噬古妖精血的一个方法。

　　九剑皇下界，灭掉了二十多个小世界，原本就是打算依靠人族的精血，吞噬掉一部分的古妖精血，用来恢复实力。

　　杀那么多人，主要是因为这些古妖精血太过狂暴，除非是妖王之体，人族若是直接吞噬的话，很可能会走火入魔，酿成大错。

　　有了无数的人族精血，可以平息部分古妖精血的狂暴，这样一来危险就会大大的降低。

　　只是可惜，他正好在灵界碰到欧阳明。

　　这也是欧阳明的幸运，以第三世界的手段，就算是伤成那个样子的九剑皇还有很大的机会恢复。一旦让他成功了，那就会是另外的一个后果。

　　欧阳明的精神力在戒指之中寻找，他已经认主了道器戒指，精神力可以瞬间出现在戒指任何一个地方。

　　很快欧阳明就找到了那些东西，几个瓶瓶罐罐放在一大堆杂物那边，看上去十分的不显眼。

　　这些不显眼的东西，可是百亿古妖的精血。

　　第三世界天道盟的屠杀可比大千世界曾经对古妖的镇压血腥的多，这些东西都不是属于九剑皇所有的，是天道盟赐给他方便行动的，对于古妖妖王来说，这可是不可多得的好东西。

　　九剑皇本来是没有资格擅自动用，但是因为伤势也顾不上那么多。

　　欧阳明拿出一个小瓶子，瓶子像是陶瓷一样，只有食指长短，欧阳明打开上面的塞子。

　　一股狂暴血腥的味道，瞬间充斥在四周的空气中。

　　这古妖精血之中饱含着无数的怨气，若是精神力差一点的尊者甚至皇者，此刻恐怕直接会被吓掉了三魂七魄。

　　别看着小小的一瓶子，若是倒出来，绝对可以淹没一个城池。

　　“这古妖精血和滴血石之间，应该也可以配合着使用。”

　　九剑皇的那门功法，欧阳明也清楚地知道。

　　功法名字叫做吞天诀，听起来就霸气无比，可以吞噬世间所有生灵的精血，只不过若是异族也会有一些限制。

　　“先用这些精血来恢复实力试一试。”

　　欧阳明此刻身体状况十分的不好，当然比受伤的九剑皇要好百倍以上。九剑皇那样的伤势都可以用吞天诀恢复，欧阳明这点小伤肯定也不算什么。

　　当然，这只是欧阳明的一个尝试。

　　若是可以的话，他才会进行下一步的实验。

　　心中默念着法决，欧阳明宛若莽龙一般猛然吸气，瓶子里面的古妖精血飞入天空之中。精血在空中仿佛变成了一条血蛟，围绕着欧阳明的四周飞速地盘旋着，浓浓的血气朝着欧阳明的身体之中渗透而去。

　　效果立竿见影，仅仅一会，欧阳明就如同吃了大补丸一样，身体之中充满了力量，他的那点伤势，随着血气的回归很快就消失不见了。

　　这还不是最关键的，欧阳明在吸收古妖精血的时候，就已经想过后遗症的问题，但是他吸收完之后却发现，那些后遗症仿佛根本不存在。

　　这古妖的精血和自己完美地相容，根本没有九剑皇灵魂碎片之中提起的那种排斥之力。

　　“这是怎么回事？”虽然是好事，但是欧阳明的眼中，还是带着疑惑的神色。

　　“不是只有妖王才不会对古妖精血产生排斥吗？”

　　欧阳明肯定不会是古妖，他眼睛转动了两圈，很快就想到了原因。


第1244章 突破极限

　　古妖王之所以不对那些血液产生排斥，有一部分原因是古妖血脉同宗的缘故，但是这种原因占的比例非常的小。

　　和人族不一样，古妖的种类成千上万，这无数的精血融合在一起，早就分不清楚是哪个品质。妖王可以承受主要的原因，是他们身体，每一个妖王肯定拥有一个强大的体魄。

　　这是人族，例如九剑皇这些的人族大能，所不具备的条件。

　　若是换成九剑皇有古妖那样的体魄，他也完全没有必要去浪费时间屠杀二十多个小世界。

　　但是欧阳明不一样，他的身体早就已经超过了人族的极限，就算是茫茫的大千世界，那些专攻于体修的神秘流派，估计也没有几个可以比得上他。

　　用古风一点的话来说，那就是非人哉。

　　融合了十个滴血石的时候，欧阳明就已经超越了人族的极限，至少在身体基因之上，已经朝着更上面一层进化。

　　有了这么强悍的身体，自然也就不需要担心吞噬古妖精血的负面影响。

　　想明白了这些，欧阳明也松了一口气，至少没有出现什么意外。

　　此刻的他血气充盈，超越了自己最巅峰的状态，然而古妖精血他才仅仅用了一点点而已。

　　剩下的那么多，够他使用很长很长的时间。

　　欧阳明也开始打算自己的计划，有了古妖精血的辅助，他成功的概率，应该可以提升很多吧。

　　并不迟疑，欧阳明再次拿出一个滴血石。

　　他把手中的掌心划开，先使用吞天诀吸收古妖精血，然后才把滴血石扔了进去。

　　相比较之前，痛苦减弱了许多。

　　那古妖精血在身体之中流动，强大的古妖血气，补充着他身体的损耗，也似乎在分散着他的痛苦。

　　“看来我的猜测没有错误，果然有效果。”

　　欧阳明脸上带着笑意，他并不敢分心，全神贯注地吸收着古妖精血，至于手中的滴血石，就任由着它慢慢地融合在血液之中。

　　精纯的古妖精血渗入欧阳明的身体之中，让他的身体时刻都保持着巅峰的状态。那缓缓消融的滴血石，对他的身体无法产生任何的损伤。

　　这就如同一个水池，一边放着水，另外一边往里面注水，欧阳明控制着吸收古妖精血的速度，保持着这两边的平衡。

　　没有出现意外，一切自然而然，水到渠成。

　　欧阳明的身体保持巅峰状态下，直接融合掉了这个滴血石。

　　他的身体再度进化，到达了魔将的级别。

　　这样的级别的人，哪怕在沉沦之地这个专注于炼体的地方，都已经可以算的上高手。

　　“好舒服。”

　　滴血石融合成功之后，欧阳明也及时停掉了吸收精血，他此刻的身体已经达到了巅峰的状态，吸收更多也没有什么作用。

　　站起身，欧阳明活动了一下自己的身体。

　　终于还是成功了！

　　欧阳明的眼中绽放出明亮的光芒，这吞天诀还有古妖精血，仿佛为他打开了一条通往巅峰的大门，只要不出现意外，前面的路必然是一片坦途。

　　“时间差不多了，瀑布那边也快要爆发了，现在最缺少的还是滴血石。”

　　欧阳明看了一眼远方，他脚尖在地上轻轻一点，整个人就轻盈地飞到天空之中。

　　河滩那边，柔软的沙滩之上，一群凶兽围在一起。

　　“那个魔人今天也没有过来，莫非真的走了？”那些凶兽围在一起议论着。

　　“这倒是十分的奇怪，那个家伙之前一个月，每天都会准时来这边，这两天竟然都没有来。”

　　“说不定真的走了，毕竟到了他那个境界，想要获取滴血石还是比较容易的，这边一天两三个，人家说不定还真的不放在心上。”

　　“走了就好。”

　　“可惜白鹰已经把消息告诉梅山那边的三个大王了，就算是那个魔人走了，我们也不能一直在这边。”

　　有凶兽惋惜地说道。

　　一个蛇形的凶兽蠕动了爬了过来，说道：“这也是没有办法的事情，梅山大王是附近十万里疆域最强大的存在，肯定会知道这个地方，只不过早晚而已。这边的凶兽越来越多，得到滴血石的几率也越来越小，我们主动地汇报上去，说不定还会有奖励。”

　　“也是这个道理，不知道梅山大王什么时候来这边。”

　　提到梅山大王，这些凶兽都是一脸尊敬。

　　“白鹰不是说了吗，三天肯定会把消息带到，我想也就这两天，大王就会来这边。”

　　众人避开猛虎，小声地谈论着。

　　瀑布那边声音渐渐地变大，水流拍打在岩石上发出清脆短促的撞击声。

　　那些凶兽集中注意力，一个个朝着瀑布那边接近。

　　轰隆一声，瀑布爆发，大水哗哗地落下。

　　在水流之中，大家可以清楚地看到冲出来一小堆滴血石，数量差不多有十几块。

　　滴血石被冲出来之后，立刻分散开来。

　　所有凶兽神情都变得激动起来。

　　“这次竟然有这么多！”

　　“太幸运了，还好那个魔人没有来！”

　　大家全神贯注地看着前方，但是没有一个敢进入威压的范围之中。此刻的威压增加了十倍以上，就算是进入最外面，他们的行动也会十分地困难，更别说去抓那高速飞出来的滴血石了。

　　“来了！”一个个朝着前方扑了过去。

　　猛虎也找了一个位置，若是可以抢夺一两个，在魔人大人回来的时候交给他，说不定对方一高兴就会他放了。

　　欧阳明两天都没有出现，这让猛虎也十分地纠结。

　　它被警告不能离开这边，猛虎也不敢独自逃走，但它已经可以感觉到其他的凶兽不善的目光。

　　暂时没有人来找它的麻烦，若是时间一长，魔人依旧没有出现，那就不一定了。

　　滴血石快速地飞了出来，而就在此刻，忽然天空之中一道人影闪过。

　　那人直接进入瀑布千米之内的压力区之中，而且并没有落在地上。

　　“是他！”

　　“是那个魔人！”

　　那些凶兽一个个大吃一惊，然后它们目眦欲裂。

　　那个魔人身体宛若闪电一般，快速地出手，把一个个滴血石全部都抓住了。

　　十几个滴血石，一个都没有给它们剩下。

　　“该死！”

　　“该死的混蛋！”

　　暗黑凶兽在心中咆哮着。

　　它们在心中怒吼，咆哮，恨不得把那个魔人生吞活剥，但是却不敢表现出来。

　　没有办法，差距实在太大了。

　　它们在瀑布爆发的时候，连瀑布的千米都不敢靠近，那个魔人却是直接进入其中，而且还在天上飞着。

　　天上的那个人影，给众多凶兽心中带来了沉重的压力。

　　它们不敢反抗，除非它们打算结束掉自己的性命。

　　“差点来晚一步。”

　　瀑布渐渐地平息，威压也降低了十倍以上，欧阳明摊开手看着上面的十几个滴血石，嘴角带着几分的笑容。

　　他渐渐地落在地上，然后走了出去。

　　猛虎跑了过来，来到欧阳明身边小声地说道：“大人，这几天你不在的时候，那些家伙似乎有什么阴谋诡计，它们一直躲着我好像是在谋划着什么。”

　　“哦？”欧阳明转过头，看着那些凶兽。

　　凶兽一个个心中大骇，那个老虎到底说了什么？

　　这个魔人不会是打算把他们都灭掉吧？

　　“你们老实一点，千万不要让我知道你们耍什么小心思。”欧阳明提醒了一句。

　　这些的凶兽很多，欧阳明夺走了滴血石，它们有点怨气也是正常，欧阳明不会和他们去计较。但是它们若是敢算计自己，欧阳明也绝对不会客气，这个冰冷的世界和灵界不一样，本来就是弱肉强食，毫无人情味可言。

　　“是是是……”

　　“大人，放心，我们绝对老实。”

　　那些凶兽唯唯诺诺地说道，它们一个个都急忙地表态。

　　“知道就好。”欧阳明再次朝着瀑布那边走了过去，他心中十分的期待，这次以他可以走到什么地方，到底能不能触摸到瀑布下面的岩石？

　　见魔人似乎并没有打算计较什么，那些凶兽这才松了一口气。

　　有的凶兽已经感觉这里是一个危险的地方，若不是贪恋梅山大王给的奖励，它们估计早早地就离开了这里。

　　看着欧阳明的背影，一个凶兽说道：“他这次可以走多远？”

　　“不知道吧，这个魔人每一次都会往前几步，上一次是在五十步之外，这一次不知道能不能突破五十步。”

　　“概率不是很大，越往后面越困难，想要迈入五十步，可不是那么简单。”

　　“我觉得也是，估计应该是五十二步，五十三步左右。”

　　那些凶兽看着欧阳明的背影互相讨论着。

　　欧阳明并没有理会这些凶兽的声音，他继续朝着前方走去。

　　两百步，轻轻松松。

　　一百步，仅仅感觉到淡淡的压力。

　　欧阳明继续往前，很快就来到了五十步的位置。

　　“怎么会，它这一次进步竟然这么大！”

　　那些刚才不认为欧阳明可以到五十步的凶兽，一个个瞪大了眼睛，那个家伙真的做到了，这两天时间，他到底做了什么？

　　欧阳明继续往前，前天他还无法跨越五十步，如今对他来说已经简简单单。

　　极限在哪里？

　　欧阳明双眼平视着前方。


第1245章 梅山大王

　　凶兽一个个瞪大眼睛，他们吃惊地看着那个魔人。

　　五十步并没有结束，这只是一个开始而已。

　　那个魔人继续朝着前方走去。

　　四十步。

　　三十步。

　　欧阳明继续往前走。

　　“这……”

　　那些凶兽感觉自己的世界观已经轰然炸开。

　　“这是怎么回事，他怎么可能靠近瀑布那么近的距离，他是怎么做到的？”

　　沙滩上的这些暗黑凶兽，一个个都难以相信。前天这个魔人还在五十步之外徘徊，没有想到这才两天的时间过去了，他竟然变得如此的厉害。

　　大家说话的时候，欧阳明已经走到了二十步左右。

　　这边的压力已经变得很大。

　　若是换成欧阳明曾经古魔战士的身体，在这个地方估计已经被压成碎肉，但是现在他还可以坚持。

　　不知道还可以走几步？

　　欧阳明已经感觉身体上似乎被压上了一座大山，不止是身体承受巨大的压力，他的精神也是一样。

　　二十步这边，压力已经到了法则第二步的境界。

　　欧阳明的精神力很强，比第三步境界的大能也仅仅相差一线，精神力尚且还可以维持，但是身体已经渐渐有些难以坚持。

　　欧阳明继续往前，每一步都十分的沉重。

　　十七步！

　　十六步！

　　当他准备踏入第十五步的时候，欧阳明终于感觉到了自己的极限，若是继续往前，他的身体很可能就会受伤。

　　“算了……”欧阳明叹了口气，他并没有坚持。

　　就算是他踏入第十五步，下一步肯定也无法坚持，也没有必要去冒这个风险。

　　他的心情其实还算是不错，融合一百块滴血石，对于他的身体来说果然是一个质的飞跃。加上今天弄来的十几块滴血石，他的手中还有五十块左右，这些滴血石也要尽早地融合掉。

　　不知道融合这些之后，能不能踏入其中。

　　欧阳明的眼中充满了希望。

　　再次撤离压力区，欧阳明看着沙滩上那个小心翼翼的猛虎凶兽。

　　这个家伙看起来已经彻底地老实了，自己两天都不在这边，它也不敢逃走，显然是被自己吓住了。

　　虽说被这个家伙算计了两次，但是把自己带来这个好地方，也算是将功补过。欧阳明走了过去，淡淡地说道：“这些天你表现的不错，可以离开这里了。”

　　“大人，你说我可以走？”

　　猛虎凶手耳朵竖起，难以置信地问道，这个大人真的打算放过他。

　　“莫非你还不打算离开？”欧阳明笑了笑。

　　猛虎凶兽尴尬一笑，“我想离开！我想离开！我的夫人还在家里等着我呢！”

　　“那就去吧，趁我还没有改变主意。”欧阳明挥了挥手。

　　猛虎凶手转身打算离开，不过似乎想到了什么，他再次回过头来，说道：“大人，您还是小心一点，那些家伙这肯定在搞什么阴谋诡计对付大人，千万不能让他们得逞。”

　　“跳蚤而已，若是在我面前蹦跶，捏死就是。”欧阳明淡淡地说道。

　　猛虎心中一想也是这个道理，大人如此的强大，那些凶兽就算绑到一块然后提升十倍，都不一定是大人的对手。

　　它本来也只是随口一提，见欧阳明不在乎，就朝着远处山林之中钻了过去，很快就消失在密林之中。

　　猛虎走了之后，欧阳明的目光在那些凶兽身上巡弋了一圈，然后也起身飞离了这边。

　　“好恐怖的眼神！”欧阳明走了之后，一些凶兽倒吸了一口气。

　　“我们是不是做错了？若是真的让那个家伙知道我们背后算计他，肯定会把我们都灭掉的！”

　　“是啊，刚才他似乎就是在警告我们。”

　　“难道他察觉到了什么吗？”

　　这些暗黑凶兽都很聪明，它们心中明白那个人，绝对有灭掉它们的资格和能力。

　　一些凶兽心中已经动摇了，它们发现留在这个地方十分的危险，他们随时都有被灭掉的可能。

　　“我觉得还是先离开这里好。”头上长着犀角的不知道名字的凶兽，心中忐忑地说道。

　　这个凶兽说完之后，也朝着密林方向，头也不回地走去。

　　“胆小鬼！”

　　凶兽群之中，蛇妖眼中带着不屑的目光。

　　它朝着周围的人说道：“大家怕什么，这个时候白鹰说不定就已经找到梅山的三位大王了。只要梅山的大王来这边，那个家伙还不分分钟就会被灭掉。那梅山大王虽然凶名赫赫，但是也绝对不会不分好歹，我们帮助了它，肯定会赏赐给我们许多好处，说不定还会把瀑布里面的滴血石送一两成给我们。”

　　蛇妖的话，让大家心中有了安慰。

　　毕竟也就这两天而已，只要老老实实坚持到梅山大王来不就好了。

　　“那个魔人一天也就来这边一趟而已，只要大家守口如瓶不要内讧，那个家伙绝对不可能知道我们的想法。”

　　蛇妖的劝说让不少动摇的凶兽留了下来，毕竟梅山大王赏赐还是有很大的吸引力。

　　当然也有胆小一些的凶兽离开了，它们还是觉得自己的生命最重要，那个魔人今天展现的实力，彻底地把它们都吓坏了。

　　为了那虚无缥缈的赏赐，赌上自己的性命，有些凶兽觉得不划算。

　　离开这边的凶兽大概有五分之一，绝大多数还是留在了这边。它们对于梅山大王十分的自信，只要大王来了，那个家伙肯定死定了。若是它是凶兽还有一分机会存活，魔人霸占大王的矿脉，绝对是有死无生。

　　欧阳明不知道沙滩这边发生的事情。

　　他就算是知道了，也不会在乎，什么梅山大王，只要不是第三步境界的超级大能，欧阳明在心中都不担心。

　　第二步境界的超级强者，欧阳明自信，几乎没有几个人可以比得上自己。

　　生命层次突破到魔将境界之后，一切顺风顺水，在古妖精血的配合下，欧阳明几乎可以不用去休息。才一天的时间，就已经融合了二十多个滴血石。

　　身体的力量再次的提升，欧阳明估摸着自己又可以前进几步。

　　具体可以走到哪里，只有试过才知道。

　　月明星稀，繁星点点，十万里之外。

　　一只白鹰婉若利箭一样破空而去，它看着不远处的一座小山，眼中带着惊喜的神色。

　　“擅闯梅山，找死！”夜空之中传来一声冷喝。

　　随即一个巨大的手掌朝着白鹰抓了过来，那手掌遮天蔽日，若雷霆呼啸，白鹰根本反应不及，就被它抓在手中。

　　“大人，饶命，我有重要的事情要和梅山大王禀报！”

　　白鹰大声地吼叫，祈求一条生路，它感觉自己几乎都要窒息了。

　　“重要的事情？”手掌渐渐地松开，从夜色之中走出来一个巨大的猿人。这个手中就是属于那个黑猿的，黑猿的身躯十分的庞大，大概有几百米，走起路来，大地都出现片片的龟裂。

　　“我是梅山的守护灵，你说的重要事情是什么？若是敢欺骗我，我把你碎尸万段！”

　　白鹰面带惊恐，急忙道：“大人，我万万不敢欺骗你。”

　　它指着身后的方向说道：“就在那边十万里之外，有一个瀑布每天都会有滴血石冲出来，里面应该是一个滴血石矿脉，如今被一个魔人霸占了。”

　　“滴血石矿脉，还被魔人霸占了！”猿人身体抖动了几下。

　　滴血石矿脉，那可是一个好东西，就算是最低级的滴血石矿脉都可以培养一大群的强者。

　　见白鹰不像是说谎，它冷冷地说道：“你在这边等着，我去报告大王。”

　　猿人拔地而起，它身体缩小了，朝着远处飞了过去。

　　在梅山中央的一个山谷里面，相比较外界单调的颜色，这些仿佛是一个世外桃源，空气中散发着清香的味道，几个巨大的明珠悬挂于空中，让整个山谷比白天更加的明亮。

　　山谷之中，两个凶兽正在喝酒。

　　这二人一个是尖嘴的禽类，目光凌厉，它张开嘴，一团烈酒就全部倒入口中。

　　另外一个是天狐一族，尖尖的小脸魅惑众生，红色的眼睛却让人心生恐惧。最引人瞩目的是它身后那七个尾巴，这可是传说之中的七尾天狐。

　　猛虎的那个主人也是天狐一族，而且还是其中的强者，也不过仅仅只有三尾而已。

　　两只尾巴的天狐是正常的成年天狐，尊者境界的实力。三只尾巴是皇者境界，五只尾巴是法则境界，七只尾巴的天狐实就是第二步境界，也相当于沉沦之地的魔王之境，所以也被称为大王。

　　这两个就是梅山三个大王之中的两个。

　　“二姐，小弟好不容易才突破到魔王境界，这一次我们两个一定要喝个痛快！”

　　尖嘴的禽类，张开嘴巴，再次吞掉了一坛美酒，桌子上的美食连动都没有动一下。

　　七尾天狐脸上也带着笑意，它声音清脆地说道：“小弟，你卡在这一步已经两万多年了，这一次终于打破门槛，可喜可贺。只是可惜大哥闭关不出，否则知道这个消息一定十分的高兴。”

　　“无妨，大哥马上也要出来了，等它出来之后我们再次聚一次，那个时候把附近其他的魔王都叫上。”禽类凶兽哈哈大笑。

　　就在此刻，魔猿从外面走了进来，“见过二位大人。”魔猿躬身行礼。

　　看到走进来的魔猿，三大王放下手中的酒坛，问道：“老猿，你也是来为我庆祝的吗？”


第1246章 魔王到来

　　猿人目光在三大王身上仔细看了一眼，然后也面带惊喜。

　　它再次抱拳拱手，“贺喜三大王突破魔王境界，成为我们梅山第三个魔王境界的无敌强者。”

　　三大王哈哈一笑，拿起石桌上的一坛酒就扔了过去，“客气啥，我卡在这点已经几万年了，突破也不算什么。不过这一次也算是弥补了心中的遗憾，至少其他人不会说我这个三大王是冒牌货了。”

　　猿人伸手就把酒坛接了过来，它一口饮掉，然后说道：“三大王说笑了，当年你若不是为了救大王，身体也不会出现问题，导致迟迟无法突破，在我们大家心中，你的地位绝对不比其他两位大王差。”

　　“好兄弟，我们喝！”三大王再次拿出一坛酒，倒入口中。

　　七尾天狐见二人喝完之后，才看着猿人，缓缓说道：“老猿，你来这边应该是有什么事情吧？”

　　“二大王，你不提我还差点忘了。刚才外面来了一个白鹰族的小子，被我抓住了，然后说有大事禀报大王。”猿人缓缓地说道。

　　“哦，还有这事，它说的是什么？”二大王美艳的双眼之中带着几分的疑惑。

　　猿人说道：“两位大王，那个家伙是在东边十万里之外，有一个疑似滴血石矿脉，此刻被一个魔人霸占了。”

　　“滴血石矿脉？这可是一个好东西！”三大王眼中带着兴奋的神色。

　　七尾天狐二大王相对来说，沉稳了很多，它轻声地问道：“可能性有多大？”

　　猿人淡淡地说道：“应该不小，白鹰小子说那个地方有些奇怪，每天都会有滴血石从瀑布里面带出来，至于它们根本无法靠近那个瀑布，仿佛有一种强大的威压。我看那个小子不像是说谎，在我面前它还没有那个胆子。”

　　“若真的是滴血石矿脉，我们倒是不能错过，三弟刚刚突破魔王境界，正好需要大量的滴血石来巩固实力。”二大王做沉思状。

　　“二姐，就让我去走一趟吧，这些年为了突破我一直都在梅山，都快要憋坏了！”三大王站起身来。

　　“听闻那个白鹰所言，那个地方应该有些特殊，你一个人去的话，我有些不放心。”二大王沉声说道。

　　三大王哈哈一笑，“二姐，这些年我一直在你和大哥的庇护下，你们还真的把我当成小孩子了吗？你忘记了，我的年龄可不比你小多少，若是之前还可以说实力不足，如今我的实力已经突破到了魔王境界。凭着我的速度，这百万公里疆域，又有几个人可以追的上我？就算是二姐你都不一定可以追上吧，我若是想要逃走，绝对没有人可以拦得住我。”

　　七尾天狐默然地点了点头。

　　三弟是岩雀一族，速度很快，精通逃生的本领，如今突破到了魔王境界，这天上地下还真的没有几个人可以奈何它。

　　“那你小心一点，若是有什么不对的地方，及时给我传音。”七尾天狐慎重地说道。

　　一个小小的滴血石矿脉而已，还轮不到两个大王同时出手，而且目前梅山的大大王正在闭关，若非特殊情况，还需要有人镇守这边。

　　“放心吧，二姐。”

　　三大王张开翅膀，灰色的翅膀一抖，就如同利箭一样消失在空中。

　　梅山之外，白鹰忐忑不安地左顾右盼。

　　此刻它坐立不安，刚才那个大家伙给它带来了太强的震撼。

　　同为魔将，差距却是异常的大。

　　不论神通天赋，单单说滴血石，融合了一百块滴血石就是魔将境界，融合九百九十九个滴血石同样也是如此。

　　二者的差距可是天与地的差距，后者挥手就可以灭掉前者。

　　拿大千世界的等级来说，魔将这个境界对应着大千世界的皇者境界和法则境界两个。

　　一个刚刚突破皇者境界初期的人，和一个法则巅峰境界的强者，二者之间的差距，几乎不是数量可以填补的。

　　白鹰就是那个刚刚突破皇者境界那一方，那个庞大的猿人就是法则巅峰的存在。而且对方的神通天赋，也远不是它可以比较的。

　　“你就是白鹰，带路吧！”

　　忽然一道声音传来，白鹰急忙地转身，在它身后只有几米的地方，一只灰色的岩雀目光轻蔑地看着它。

　　白鹰心中一阵毛骨悚然。

　　对方出现在他的身后，自己竟然没有丝毫的察觉，若是它要是偷袭自己，那么后果……

　　岩雀似乎看透了白鹰的想法，它冷冷一笑，“杀你不需要那样麻烦。”

　　一股王者的气息从岩雀身上展现。

　　白鹰面色惊恐，这是生命层次的威压，眼前这个岩雀就是……白鹰眼珠子转动两下，然后急忙臣服着趴在地上，说道：“白鹰见过大王！”

　　梅山之中传言有三个大王，白鹰也不知道这个强者是哪一个。

　　“带路吧。”岩雀目光低沉，目光再次冷冷地停留在白鹰的身上，“希望你不是骗我。”

　　一股寒气从脚底板冲上脑门，白鹰急忙的起身，翅膀抖动几下，差点跌落在地上，半晌才稳定，摇摇晃晃地朝着回去的方向飞了过去。

　　三大王岩雀翅膀一抖，就超越了白鹰，一把将它抓住，“好好指路！”

　　说罢，若流星消失在空中。

　　十万里，对于白鹰来说需要飞行两天的时间，但是换做魔王境界的岩雀，仅仅只需要片刻而已。

　　山林之中，欧阳明依旧在融合滴血石。

　　他身体之中血光充盈，无数古妖的精血之力，盘旋在他的四周，一旦欧阳明融合滴血石对身体产生了损伤，这些古妖精血立刻就会填补他身体的缺陷。

　　一个个滴血石从欧阳明的手中消失，渐渐地，他手中的滴血石已经全部用掉。

　　欧阳明吸了一口气，他感觉仿佛在梦幻中一样，相比较之前融合滴血石万箭穿心一般的疼痛，如今简直太幸运了。

　　他目光看着手中的古妖精血，古妖精血很多，一共有七八个瓶瓶罐罐，欧阳明这第一个还没有用掉十分之一。

　　这些古妖精血对于欧阳明来说，就是通往巅峰的垫脚石。

　　从某种程度上，欧阳明还需要好好地感谢九剑皇。若不是他送来了这么多的古妖精血，还有吞天诀那样逆天的功法，欧阳明估计就会止步于古魔战士境界。想要融合一百个滴血石，都不是一朝夕可以完成的任务。

　　“明天再去看看，现在应该可以触摸到瀑布了吧。”

　　欧阳明眼中带着渴望的神色，他对于那神秘瀑布的后面十分的好奇。那里面到底有什么东西，为什么会出现那么恐怖的威压？这些都是谜团，需要欧阳明一点点地去解开。

　　探秘什么的，欧阳明还是挺喜欢的。

　　月色怡人，突兀的，一道流星从头顶上闪过。

　　欧阳明微微抬头，他皱起眉头，不过在心中并不在意，这沉沦之地强者众多，偶然遇到也不是什么奇怪的事情。

　　欧阳明用地灭鼎隐藏了自己全部的气息，在加上四周法则之力的遮掩，天上的飞过去的人并没有注意到下方。

　　欧阳明盘膝坐下，身上的血气渐渐地流动，趁着这个夜晚好好地稳固一下刚才的突破。

　　沙滩那边，瀑布的正前方。

　　流星闪过，引起了那些凶兽的注意，它们的目光好奇地看了过去。

　　只见空地之上，有一头灰色的岩雀，还有一个就是去报信的白鹰。

　　白鹰此刻头晕目眩，身为飞行凶兽，它还是第一次有这样的感觉。大王的速度太快了，远远超过了它可以承受的极限，若不是有一种神秘的力量保护着，它此刻估计已经变成了一个死鹰。

　　“白鹰你怎么了，这位大人是？”沙滩上的凶兽走了过来，一个个都来围观。

　　白鹰心中一惊，这群蠢货要是得罪了魔王大人就完蛋了，它忍住身体的不适，急忙地说道：“这位就是梅山的魔王大人，你们还不赶快行礼！”

　　此话一说，众人心中皆惊，一个个慌忙跪伏在地上，说道：“见过魔王大人。”

　　岩雀根本没有搭理这些在它心中的垃圾货色，它冷眼看着白鹰问道：“你说的滴血石矿脉就是这边吗？”

　　白鹰急忙道：“就在那瀑布后面，这瀑布每天会爆发一次，几乎每一次都会有滴血石从里面冲出来。”

　　岩雀一听，起身就朝着瀑布那边飞了过去。

　　见状，白鹰急忙道：“魔王大人小心，那边的威压十分的强大。”

　　其他的凶兽一个个还跪伏在地上，魔王没有让他们起身，它们都不敢站起来。只有一些胆子大一点的偷偷转过脑袋，朝着身后瀑布那边看了过去。

　　岩雀向来高傲，如今又突破到魔王境界，正好是意气风发的时候，怎么会听得进去白鹰的话。

　　在它看来，就算是有些威压，也是针对这些最多只有魔将境界的垃圾而已，对于自己根本不会有什么影响。

　　只不过这一次它却错了。

　　刚刚飞入其中，岩雀心中就一震，它感觉到精神和身体之上的双重压力。

　　若是在地上还没什么，在空中承受的压力增加了几倍，身体还好，精神上却是一阵的恍惚。

　　岩雀急忙地落在地上，它眼中震惊地看着前方。

　　目前它距离瀑布之间，还有几百步的距离。

　　这个地方当真如此的奇特？岩雀的眼中渐渐地火热起来。


第1247章 差距

　　这个地方肯定不同寻常。

　　岩雀的眼中带着兴奋的神色，它渐渐地朝着前方走了过去。

　　白鹰他们看着魔王的背影，一个个心中忐忑不已，这个魔王大人的喜怒它们根本猜不出来。

　　一步、两步，岩雀的身体渐渐地朝着瀑布那边靠近。

　　那些暗黑凶兽也一个个目不转睛的看着岩雀的背影，有的小声的低估，“你们说魔王大人可以走到哪一步？”

　　“那个魔人都可以进入前十五步左右，以魔王大人的能力，肯定可以进入其中！”一个凶兽面色火热地说道。

　　那个蛇形的凶兽也小声地说道：“等到魔王大人确定了那里面的滴血石矿脉，肯定会给奖励大家，白鹰你的功劳最大，到时候给你多分一成。”

　　“这在自然。”

　　休息了这么长时间白鹰的身体也渐渐地恢复，点了点头。

　　其他的凶兽，也没有什么意见，毕竟白鹰可是冒着生命危险，又飞了十万多里的路程，连魔王大人都是它带过来的，多分一点也是正常。

　　大家心中都认为魔王肯定可以进入瀑布里面。

　　当然，他们的实力若是变得再强一点，进入得深一点，就不会有这样的想法了。

　　这些凶兽最多也就是在外界徘徊，不敢也没有能力深入其中，他们自然是不知道那里面的威压是多么的恐怖，身体和精神上的威压，几乎可以让一个强者瞬间的崩溃掉。

　　岩雀一步一步地往前。

　　开始它还十分的轻松，进入两百步之内后，他就已经感觉到压力了，这压力源自于精神方面。它才突破到魔王境界，精神力也不过刚刚提升而已，相比较其他的魔王境界，还是有很大的差距。

　　岩雀的面色微微一变，它也感觉到了这一点，若是按照这个程度增加的话，以它目前的实力，根本无法进去其中。

　　果不其然，当他进入一百步的时候，压力再次暴增。

　　这一次，就连它行走都有些困难。

　　远处那些信心满满以为魔王可以进入瀑布之中的凶兽，此刻一个个的也都傻眼了，它们分明可以看到魔王吃力的感觉。

　　这才一百步啊！

　　“错觉，这一定是错觉！”凶兽心中不敢相信。

　　强大到无法匹敌的魔王强者，怎么可能也会在这个瀑布一百步外面感觉到压力？

　　而且那个魔人都可以走进十五步之中，魔王大人就算是有压力，也不会表现得这么快吧。

　　大家心中不敢相信，但是事实就是如此。

　　虽然还是夜晚，只有星辰点点，星光并不足以让这个世界明亮起来，但是大家的眼睛看清楚那边，却没有任何的问题。它们都可以看得清清楚楚，那个魔王大人真的感觉到吃力了。

　　八十步的时候，魔王的身体都在颤抖。

　　七十步，魔王还在坚持，但是从它神情上已经可以看出力不从心。

　　最终，岩雀并没有如大家说想着的那样进入瀑布里面，它停留在瀑布之外五十步的地方，然后再也无法前进一步。

　　这个地方，已经是它的极限。

　　与每天抢他们滴血石魔人倒数第二次的时候，相差不大。

　　但是后两天，魔人再次过来的时候，已经可以踏入十五步之中。

　　这说明什么……

　　这些凶兽心中突然有了一种不好的预感，莫非那个魔人的实力，比梅山的魔王实力还要强大？他也同样的魔王境界？

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　那些凶兽把心中这个不可思议的想法瞬间抛出脑外。

　　蛇形凶兽面色不好地说道：“那个家伙一定有什么特殊的能力，可以抵抗威压，这才可以走得那么远。”

　　“对，估计是有什么宝贝，若是魔王大人得到了那个宝贝，肯定可以进入其中。”

　　魔人和暗黑凶兽之间是对立的存在，二者之间的关系，就如同古巫一族和古妖一族差不多。

　　因为实力平衡，表面上看起来可以共存，其实矛盾早就已经日益严重。

　　凶兽心中绝对不会相信那个古魔战士打扮的魔人，会比他们的魔王实力还要强大。

　　肯定是有其他的原因。

　　另外一边，岩雀也从瀑布那退了回来，离开压力区之后，它长长地呼了一口气。

　　它目光惊异地看着哗哗流水的瀑布。

　　“这里莫非是哪个远古魔神的道场？”岩雀在心中暗暗地想道。

　　凭着它如今魔王的实力，其它的魔王绝对不能凭着气势就让它无法靠近五十步，只有那传说之中的魔神境界的大能才可能做到，而且还不能是一般的魔神。

　　只有那些存在于传说之中的魔神。

　　岩雀的眼中带着激动的神色。

　　它急忙地传音回梅山，把自己见到的一切告诉二姐，就像是一个发现了新奇的玩具的孩子。

　　远古的魔神早就已经消亡，不复存在于这个世界。

　　这是沉沦之地每一个顶级强者都知道的事情，那个繁华的时代突然的消失，并没有任何的记载，这次的发现，对于他们来说可能是一个天大的机会。

　　什么滴血石矿脉，这个时候，全部都抛出脑外，和远古魔神的道场比较起来，这根本什么都算不上。

　　“魔王大人。”见岩雀走了过来，白鹰小小心翼翼地说道。

　　岩雀回过神来，点了点头，夸赞道：“你做得不错，等我进入其中，拿到那些滴血石之后，会奖励你们一部分。”

　　“多谢魔王大人。”

　　那些凶兽，一个个面带喜色急忙地拜服，它们心中就怕魔王大人拿到滴血石矿脉之后不认账。如今听到承诺之后，它们的心中也激动起来。有了魔王大人的承诺，就完全不用担心，这种等级的大人，肯定是一言九鼎，说出去的话，必定可以做到。

　　“不过现在不行，这个矿场太奇特了，压力很大，我的实力在梅山之中最弱小，暂时还无法进去。等到明天我二姐来这边之后，才可以进去，那个时候不会少了你们的好处。”岩雀淡淡地说道。

　　“大人，我们不着急。”凶兽的脸上都陪着笑意。

　　传言和梅山一共有三个大王，是附近百万里疆域的王者，这个大王应该就是排名第三。

　　从刚才岩雀的话中，这些凶兽也判定出了它的身份。

　　岩雀的目光在四周巡弋了一圈，然后问道：“白鹰，你不是说，这个地方不是被一个魔人占领了吗？现在怎么没有见到他的踪迹？”

　　白鹰身体一颤，急忙地说道：“魔王大人，那个家伙十分的谨慎，平时都不知道躲在什么地方了。不过每次瀑布爆发，他都会准时来这边，然后把从瀑布里面冲出来的滴血石全部取走。”

　　说到这里，白鹰的脸色抽了抽，它实力不错，之前凭借着速度几天都可以抢到一两个滴血石。知道那个魔人来这边之后，这已经过去了一个多月，它还一个滴血石都没有抢到。

　　白鹰再次说道：“大人只需要等到明天下午，那个时候一定可以见到那个家伙。”

　　“那好，我就在这边等着，我倒是想要看看哪一个魔人竟然如此的大胆！”岩雀眼中带着一丝的寒光。

　　“魔王大人，我有一个消息禀报。”兽群之中，黑色的蛇妖爬了过来，趴在地上说道。

　　岩雀双目低垂，淡淡地说道：“什么事情，你说吧。”

　　“大人，那个魔人可以进入这瀑布的二十步之内，我们猜测他手中应该有一种宝贝，可以抵抗威压，大人不如……”蛇妖的心中对欧阳明恨之入骨。

　　它是这边有数的强者，欧阳明没有来这边的时候，几乎每隔个一两天都可以抢到滴血石，欧阳明来这边相当于断了它的财路。

　　听到这句话，岩雀的心中一惊，凛然说道：“你确定没有搞错？”

　　瞬间，一股压力如同大山一样压在蛇妖的身上，它趴在地上，差点晕了过去。

　　片刻之后，压力才逐渐地减弱，蛇妖感觉到身边那冰冷的目光，忐忑地说道：“是真的，我可以用性命保证，那个魔人每天都会去瀑布那边走一圈，大家都看到了，大人若是不相信的话，可以向其他凶兽核实。”

　　“大人，是这样的。”

　　“那个魔人，的确进入过前二十步，我们大家都看到了。”

　　四周的那些凶兽也急忙地说道。

　　“谅你也没有这个胆子欺骗我……”岩雀抬起头，脸上带着思索的神色。

　　它亲自尝试过，自然知道那压力多么的强大，想要进入二十步之内十分的困难，估计只有二姐那个境界的人才可以做到。

　　岩雀虽然说是刚刚突破魔王境界，但是也是一个活了很久的老怪物，对于压力还是很准确的。

　　按照那压力增加的情况，二姐的实力不一定可以进入瀑布里面，但是踏入前十步肯定是可以的。

　　只有大哥才有百分之百的机会，进入其中，可惜目前大哥还在闭关之中。

　　“莫非那个魔人真的有和二姐差不多的实力？”岩雀在心中思索着。

　　它回忆着附近百万疆域之中的强者，似乎并没有哪一个和二姐实力差不多的魔王强者。

　　“难道真的和这些凶兽说的那样，那个家伙只是因为有一个宝贝而已。若是这样的话，我要是拿到了那个宝贝……”

　　思索了一会，它心中决定，无论是哪一种原因，它都要留在这边。至少以自己的速度来看，就算是对方也是魔王境界，实力比自己还强大，也不可能追得上他。既然对方干不掉自己，那也就没有什么可担心的了。


第1248章 战魔王

　　清风浮动，星辰已经黯淡，远处的天边，出现一片朝霞。

　　梅山之中，七尾天狐看着不远处紧闭的洞口，面带犹豫的神色。

　　“远古魔神道场事关重大，要不要告诉大哥？”

　　七尾天狐的心中不知如何决定，通过三弟的描述，它已经对那个地方有了一个大概的了解。自己的实力还未必可以进入其中，但是大哥肯定可以进去，大哥修行数万年，不但神通强大无比，而且还融合了无数的滴血石，实力强悍已经是魔王巅峰境界。

　　犹豫了片刻，七尾天狐还是没有敲门。

　　“大哥上次说它有所收获，所以才选择闭关，万一在关键的时候被打扰就不太好了。不如我先去看看，就算是不能进入，也先把那个地方占据着，等着大哥闭关结束再让它过去就行。”

　　想到这一点，它才渐渐地走开。

　　“老猿，你好好看住家门。”七尾天狐飞到空中传音说道。

　　“是，二大王。”猿人的声音在七尾天狐脑海中响起，它这才飞身离开，朝着那神秘的瀑布那边飞了过去。

　　论速度，七尾天狐并不算拿手，但是也丝毫都不比岩雀差。

　　山林中的烟雾渐渐地散开。

　　欧阳明渐渐显露出自己的身影，一个夜晚的时间已经足够他稳定住自己的身体境界。看着天边的朝霞，他喃喃自语，“也该去瀑布那边看一看了，以我目前的状态，进入那瀑布之中应该已经没有多大的难度。”

　　昨天仅仅只剩下十五步而已。

　　如今他一个夜晚再次融合了五十多个滴血石，身体素质几乎爆炸般的提升。

　　不但如此，那古妖精血同时也有提升身体强度的功效，别看欧阳明仅仅融合了五十个滴血石，论效果估计都可以比得上六七十个。

　　古妖的身体素质比不上这沉沦之地的那些怪物，但是放在大千世界之中，也可以算得上顶级的存在。

　　欧阳明信心满满。

　　忽然，他想到了昨天夜晚从头顶上飞过去的强者。

　　按照对方的速度来推测，那个家伙怕是也有法则第二步境界的实力，不知道他有没有发现那个瀑布。

　　想到这里，欧阳明再次加快了速度。

　　那个瀑布里面的滴血石，已经被欧阳明当成自己的囊中之物，绝对不能让其他人得到。而且欧阳明心中还有一种预感，也许在那瀑布的后面，滴血石并不是重要的东西，那神秘的威压不同寻常，说不定还有更好的东西等着他。

　　当然，那也可能是危险。

　　不管是什么，都不能落入其他人的手中。

　　想到这里，欧阳明脚尖在地上轻轻一点，整个人如同大鹏展翅一般飞入天空之中。

　　清晨的瀑布格外的静谧。

　　刚来到这边，他就感觉到气氛有些不太寻常。那些对他畏之如虎的暗黑凶兽，此刻见到他竟然一点都不害怕了。

　　欧阳明目光微微抬起，很快他就找到了原因，在瀑布那边一只岩雀目光看着自己这边。

　　那个家伙的身上气息强大，远不是其他的凶兽可以比较的，此刻它眼睛死死地看着自己这边。

　　“昨天晚上那个高手？”

　　欧阳明很快就认出来了对方，这个家伙就是昨天夜晚，从天空上飞过去的那个强者，他果然发现了这个地方。

　　欧阳明神色严肃起来，既然都发现了这里，那就只能凭实力了。

　　“就是你这个魔人占据这个地方，把每天飞出去的滴血石都抢走了？”

　　岩雀踱步走了过来，看上去轻松写意，不过欧阳明也从对方的眼中观察到了谨慎。

　　“魔王大人，就是这个家伙。”对欧阳明怨念最深的那个蛇妖第一时间站了出来。

　　“是啊，魔王大人，就是他！”

　　欧阳明的面色微微变冷，这些家伙之前老老实实，欧阳明对它们还没有什么恶意，如今有了高手撑腰，转眼之间就变了脸色。

　　“莫非这个强者，就是他们请过来的？”忽然欧阳明想到猛虎离开这边的时候，告诉他的那些话。

　　这些家伙一直背着猛虎在谋划着什么，莫非就是……

　　欧阳明的心中已经猜到了答案，他目光变得冷漠起来，随便一扫，就让那些凶兽心惊胆战。好在想到有魔王在这边，那个魔人很快就会死去，他们心中才渐渐地好受一点。

　　欧阳明微微抬头，岩雀的身体比他高大了很多，他沉声说道，“你是他们请来的？打算为他们出头？”

　　“哈哈哈……”岩雀大笑两声，“你觉得他们有资格请到我吗？我是梅山的三大王，这方圆百万里都是我梅山的地盘，他们只是给我通报了一个消息而已。”

　　“如此看来，你是打算独吞这个地方咯？”欧阳明嘴角轻轻抬起。

　　他可不管什么几大王，这个地方是他先发现的，自然也应该属于自己。就算那瀑布的后面，没说什么其他机缘，那些滴血石也是他现在最为需要的东西。

　　岩雀不容置否，它淡淡地说道：“这还要看看你有没有把我们梅山放在心上。”

　　说话的时候，这个梅山三大王看着欧阳明的表情，只不过遗憾的是，它并没有从中发现任何的变化。自己提起梅山，都无法让对方有丝毫的震惊。

　　这是隐藏得很好，还是不把梅山放在眼中？亦或者他根本不知道什么是梅山？他本来实力就不强，只不过因为宝贝才踏入瀑布二十步之内。

　　想要知道是属于哪一种，这还需要从对方的回答之中判断。

　　欧阳明笑了笑，说道：“很抱歉，你说的那个什么梅山我根本没有听说过，现在我警告你，马上离开这个地方，否则就别怪我手下无情了。”

　　“小小魔人，我倒要看看你有没有这个资格！”岩雀见对方根本不把梅山放在眼中，它目光一凝，地面上就出现一个个锋利的突刺，这些突刺上闪烁着寒芒，看上去锋利无比。

　　欧阳明心中早有准备，他身体腾空而起，躲过了地上出来的尖刺，对方已经出手了，欧阳明自然也不会留手。

　　单手在空中一抓，轮回枪就出现在欧阳明的手中。

　　道器长枪在手，欧阳明身上瞬间出现一股凌厉的气息，整个人如同一个即将冲破封印的荒古巨兽。

　　岩雀心中一惊，这个魔人果真不同寻常。

　　单单这股气势，就已经不是寻常的魔王可以比较的。

　　只不过刚刚突破，岩雀的心中也自信无比。它磨炼了几万年的招式，自信不会败在一个魔人的手中。

　　“那个魔人竟然也是魔王境界！”河滩上的那些凶兽一个个张大了嘴巴，良久都没有闭上。欧阳明身上的气势，已经让他们完全认清楚了现实。

　　这个魔人也是一个魔王境界的超级强者。

　　这么说来，魔人并不是靠着宝贝才走到那个地方的？他是真的凭借着自己的实力走到了二十步之内。白鹰请来的魔王大人才在五十步外徘徊，这个魔人却已经走进了二十步之内！

　　想到这里，那些凶兽感觉心中一凉，它们急忙地转身，朝着四周的山林中跑去。

　　然而，这个时候想到逃跑已经晚了。

　　欧阳明最先并没有出手对付那个第二步的岩雀，而是把目标对准了那些背后给他捅刀子的凶兽。

　　自己饶过他们一命，还让它们留在这里，不知道感恩也就罢了，还想暗算自己，欧阳明怎么会让它们好过。

　　弱者没有弱者的觉悟，把别人的宽容，当成自己放肆的资本。

　　对于这样的人，根本没有手下留情的必要。

　　轮回枪轻轻一挑，庞大的灵力从欧阳明手臂之中爆发。

　　一道毁灭的光线从轮回枪上冲了出去。

　　“轰隆！”一阵剧烈的炸响。

　　河滩之上，尸横遍野哀嚎一片。这一招一下，几乎所有的凶兽全部被屠灭，然而他们请来的主子，却始终没有多看他们一眼。

　　融合了一百多个滴血石之后，欧阳明使用起轮回枪更加地舒服。

　　轮回枪随心所欲，仿佛变成了自己手臂的延伸。

　　仅仅一招，欧阳明就没有去关注那些凶兽，可能它们之间还有几个侥幸的活着，欧阳明也不会多看它们一眼。他目光看着对面的岩雀那边，冷声说道：“现在该轮到你了……”

　　“放肆！”

　　岩雀怒吼一声，虽说这个魔人的实力令它惊讶，但是对方猖狂的态度还是激怒了岩雀。

　　“你以为我是那些垃圾可以比较的吗？”岩雀的眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　欧阳明傲立虚空，手中的轮回枪轻轻一挑，淡然说道：“其实在我的心中，你和他们并没有什么区别。”

　　说罢，长枪一闪！仿佛蛟龙吐息一般，朝着岩雀的方向刺了过去。

　　“道义一枪！”轮回枪之上，突然涌出一股毁灭的气流。

　　岩雀面色微微一变，它猛然抬手。

　　一堵厚厚的墙壁就凭空出现在它的身前。

　　墙壁是从地下钻出来的，上面符光闪烁，带着一股久远沉闷的气息。

　　“你是不可能突破我的盾墙的！”岩雀冷喝一声。

　　“是吗？”欧阳明目光中带着嘲笑，他手臂再次加大了力量，这一次不但用上了灵力，连他全部的身体力量也一起用了上去。

　　“轰隆隆！”

　　响声如雷，令人震怖。


第1249章 双杀

　　在欧阳明这一枪之下，那闪烁着符文厚重无比的盾墙，轰然炸开，如同豆腐片一样脆弱。

　　“怎么会！”岩雀面色一变。

　　它完全没有料到会是如此的情况。

　　自己这神通强悍无比，就算是二姐它们也不可能如此轻易地破掉吧，那个魔人到底是有多大的力量！

　　来不及思索，岩雀身体急忙地后退，与此同时，他连连再次使用几次神通。

　　盾墙一个个的从地上钻了出来，如同雨后的竹笋。这些盾墙召唤得太过仓促，和最开始的那一个比较起来，还是有很大的差距，只能起到减缓伤害的作用。

　　轮回枪势如破竹，从天上而来。

　　“轰轰轰……”一道道盾墙轰然炸开。

　　岩雀这才发现，自己一切的努力都是徒劳，它急忙地飞身而起，险而又险地躲过了欧阳明那一枪。

　　“好险！”岩雀瞪大了眼睛，这个魔人的强悍完全出乎了它的意料，突破魔王境界兴奋瞬间消失不见。欧阳明这一枪如同一盆冷水般，从岩雀的头上浇灌而下，让它彻底地认清楚了现实。

　　“兄弟，我们之间商量一下好不好，这瀑布后面的宝贝，我们两个一个一半！”岩雀心中想要拖延着时间。

　　与此同时，它心中急忙给二姐传音，催促它快点过来。

　　只要二姐来到这里，那个时候它们两个配合，自然可以轻松地把这个强悍的家伙干掉。

　　只是可惜，欧阳明并没有和它商量的打算。

　　它的拖延计划，彻底地破灭。

　　“已经迟了！”欧阳明冷冷地说道。

　　在欧阳明的心中，这个家伙虽然有些门道，其实也不过只是一个绣花枕头而已。

　　仅仅一招，欧阳明就摸清楚了它的实力。在第二步境界之中，这个家伙估计只能算做初级，甚至连李道一那个境界的人都比不上。

　　比不上李道一，和如今实力暴涨的欧阳明比较起来，那差距更加夸张。

　　欧阳明长枪一挑，用自己的实际行动，说明了自己的态度。

　　岩雀急忙后退。

　　从对方的长枪之上，它感觉到十分危险的气息，若是被一枪命中，它的小命可能就会留在这里。

　　魔人怎么会有如此强大的存在？

　　岩雀身体快速闪过，它心中怒吼着说道。

　　魔王境界的魔人，岩雀也不是没有见过，甚至它的大哥还斩杀过一个。只不过它还从来没有见过魔人之中使用长枪的高手，这么厉害的更是闻所未闻。

　　岩雀的身体在空中飞快地跳动，它已经不敢去和欧阳明有任何的接触，只能凭借着自己灵活的身体和速度，和这个魔人保持着一个安全的距离。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道土刺在空中凝结，朝着欧阳明的眼睛刺了过去。

　　岩雀找准机会，反击了一次。

　　欧阳明冷漠一笑，轮回枪再次挥出，三个朝着他飞过来的土刺瞬间土崩瓦解，在空中化为灰尘。

　　欧阳明本身的实力就强岩雀很多，再加上后天道器轮回枪，杀得对方毫无还手的余地。

　　“二姐，快点来啊，我马上就要挡不住了！”岩雀在心中不停地呼唤。

　　它的心中已经恐惧起来，这个家伙太强大了，和自己完全都不在一个等级之上。

　　岩雀的心情如同断崖一样的跌落。

　　原本它想着凭着自己把这个魔人解决掉，后来很快发现自己不是对手，打算缠着这个魔人，等到二姐来这边，和二姐联手干掉这个家伙。然而现在，岩雀突然的发现，它甚至连缠着对方的机会都没有了。

　　甚至他自己时刻都需要提心吊胆，生怕被那个一枪结果了性命。

　　“不行！”

　　岩雀再次放出闪到尖锐的土刺，然后它立刻转身，翅膀一抖，整个人若流星一样飞了出去。

　　它打算逃走，若是留在这里，随时都会面临死亡的危险。

　　“跑？我看你往哪边跑！”欧阳明眼中闪过一道寒芒，它冷喝一声。

　　“静止！”时间法则之力突然显现。

　　岩雀的身体在空中一顿，它忽然发现自己的身边出现强大的拉扯力，这力量限制着它的动作，仿佛整个人陷入了泥泞的沼泽地一样。

　　“怎么可能，这是什么样的攻击方式？”

　　岩雀心中怒吼，它急忙地挣扎，想要从这泥团之中逃出去。

　　在它们沉沦之地，岩雀从来都没有发现如此类似的攻击方式，它们这里甚至连法则之力都不存在。

　　挣扎不过只是徒劳而已。

　　它速度一减，欧阳明就快速地飞了过来，长枪之上带着刺骨的寒意，让岩雀身体一片的冰凉。

　　“不要！”岩雀绝望地大叫起来。

　　它不想死，它才刚刚突破到魔王境界，还没有享受到这个境界带给它的快乐。

　　看着渐渐接近的轮回枪，它根本没有任何反抗的机会。

　　若是个它再来一次的机会，它绝对不会选择来这边。

　　“住手！”

　　天边，一只七尾天狐快速地飞来，它动作迅速，飞行的途中手中的长鞭猛然甩出，朝着岩雀的方向，速度极快，就像是在瞬移一般。

　　“二姐救我……”

　　岩雀大声地吼叫，见到七尾天狐之后，它的心中再次燃起了一丝的希望。

　　长鞭破空而来，把岩雀的身体飞快地卷起，然后拉着它脱离了时间法则的控制。

　　“哪里跑！”欧阳明身体瞬间加速，追上前去。

　　“毁天！”

　　轮回枪之上，一头庞大的蛟龙猛然地冲了出来，蛟龙的速度快过岩雀的速度十倍以上，它张开血盆大口，瞬间就把岩雀直接吞到了肚子里面。

　　几片羽毛从空中飘落……

　　天空之中，岩雀的身体已经消失不见了踪迹。

　　七尾天狐也愣愣地看着自己手中空空荡荡的长鞭，到头来，还是没有救下自己的三弟。

　　死了……

　　三弟被这个魔人杀死了！

　　七尾天狐红着眼睛，梅山三个兄妹之间感情深厚，它们杀人无数，但是几人之间都是坦诚相待。

　　“你为什么要杀他？”

　　七尾天狐声音冰冷，四周空气的温度似乎都降低了很多。

　　欧阳明手持轮回枪，淡淡地说道：“它想杀我，我自然也不会放过他。”

　　没有什么理由，仅此而已。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。岩雀想要得到那个疑似魔神道场的地方，欧阳明把那个地方当成自己的地盘，双方之间不过都是为了利益而已。

　　“找死！”长鞭破空而来，空间都忍不住颤栗。

　　这一鞭饱含着愤怒。

　　欧阳明手中长枪舞动，长鞭并没有和轮回枪硬来，而是缠住轮回枪用力一拉。

　　轮回枪几乎要脱手而出！

　　七尾天狐进入魔王境界已经多年，战斗经验丰富无比，实力也不是岩雀可以比较的。它心中明白只要夺下了这把武器，那个魔人的实力必然会受到很大的损伤。

　　然而，它却低估了欧阳明的力量。

　　“过来！”欧阳明手中的肌肉暴起，如今的他已经不是那个清秀的小生，就算是一头洪荒古妖，在力量上都不一定是他的对手。

　　七尾天狐的身体不受控制地朝着欧阳明这边飞了过来。

　　她一咬牙不得不放开对轮回枪的控制。

　　“静止！”欧阳明再次使用出时间法则。

　　虽说时间法则还没有到达第二步境界，但是已经成为欧阳明十分熟练的绝招。

　　七尾天狐心中一惊！

　　刚才它远远地也看到过欧阳明使用这一招，就是因为这一招，她那个速度十分惊人的三弟，才会死在对方的手中。

　　七尾天狐的身上散发着一种淡淡的金光。

　　这光芒不知道是从哪种宝贝里面绽放出来的，对于欧阳明的法则竟然有一丝丝削弱的作用。

　　时间法则毕竟还没有到第二步，七尾天狐的身体虽然被影响了，不过影响也并不是很大。

　　七尾天狐抽身而出，她瞳孔之中出现两道红芒，这光芒瞬间把欧阳明笼罩住。

　　“虚幻而已！”

　　欧阳明再次看到了一些他心中不想见到的场景，这样的情况在和猛虎的主人战斗的时候，欧阳明已经领教过一次。

　　他早有防备，在这红光闪过的时候，眼睛就避开了和七尾天狐对视。

　　“破破破！”

　　阴阳法则之力全部绽放而出，把欧阳明的周身保护得严严实实。

　　与此同时，他手中的轮回枪，再次挥出。

　　银色的枪身，若蛟龙出海，直接破开了那一层红雾。

　　黑白二色的气流，浩然爆发，覆盖了半个天际。

　　“灭地！”欧阳明目光一凝，轮回枪脱手而出。

　　长枪化为千万道，密密麻麻的轮回枪朝着七尾天狐的方向呼啸而去。

　　“噗噗噗……”

　　七尾天狐手中长鞭舞动，它拼命地抵抗，但是依旧无法从欧阳明这一招之中脱身而去。

　　欧阳明并没有想过浪费时间，对于这两个家伙，都是选择了速战速决。

　　“嘶……！”

　　七尾天狐的身体在空中被撕开了一个口子，它大口地吐着鲜血，眼中带着不可思议的神色。

　　这个魔人，这么会如此的强大？他这种神奇的招式到底是从何而来？

　　恐怕大哥也不过如此。

　　七尾天狐神色有些戚戚然，它身体从空中飘落，看着越来越近的轮回枪，传出了生命之中最后一句声音。

　　虚空之中，赶到这边的欧阳明也变化了一下招式，他抬起轮回枪，从天上猛然地砸了过去。

　　“轰隆！”

　　七尾天狐的身体直接砸入地下，失去了生机。

　　最后一刻，欧阳明收回长枪，给它留下了一个全尸。

　　“姐弟之情感人，可是我们之间终究是敌人。”

　　欧阳明叹了一口气，杀了那个岩雀之后，就已经决定了他不能手下留情。地上出现两堆宝物，沉沦之地这边的生灵，似乎精通一种内天地的法门，它们可以把东西全部都吸入身体之中。

　　本体死亡，身体中的宝贝就会出现。

　　当然，在这边也不存在什么储物袋之类的东西。

　　欧阳明收起这些东西，然后收回轮回枪，朝着瀑布那边再次飞了过去。

　　“这一次应该差不多了吧。”


第1250章 进入其中

　　微风轻拂，光线照射在瀑布之上。

　　欧阳明从远处渐渐地走了过来，瀑布这边已经空无一人。在他那一枪之下，百分之九十的凶兽都死掉了，那些侥幸存活下来的凶兽，也在刚才的欧阳明和岩雀战斗的时候，慌张地离开。

　　地上还有一些滴血石，是那些死掉的凶兽遗留下来的。

　　那几个幸存的暗黑凶兽，自身难保，为了自己的性命慌忙地逃离，也顾不上这些东西。

　　不过，蚊子大小也都是肉。欧阳明走了过去，把这些滴血石全部都捡了起来。看上去不多，加起来还真的不少，欧阳明细细数了数，竟然有三百多个。

　　这些凶兽实力不强，不过在这边很久了，有点积蓄也是正常的事情。

　　若是之前，捡到三百多个滴血石，欧阳明肯定欣喜若狂，但是现在他已经不在意了。刚才从岩雀和七尾天狐那边，他得到的数量远远超过三百，而且前面就是滴血石矿脉，只要他进入其中，就可以完全不用担忧滴血石不够用。

　　欧阳明没有犹豫，把这些滴血石都收进长羽手环，然后朝着瀑布的方向走了过去。

　　这一次很容易就踏进了十五步之内，身上的压力还可以接受，欧阳明继续往前。

　　十步，五步，瀑布已经近在眼前，他的身上都可以感觉到水花的凉意。

　　三步！

　　欧阳明咬着牙，身上的压力已经十分的沉重，他的双脚仿佛都灌了铅一样沉重无比。

　　再次往前一步！

　　欧阳明的面色变了变，身体已经渐渐有崩溃的迹象，瀑布就在前方，这两步的距离，仿佛间隔着一个天堑。

　　欧阳明脸上带着遗憾的神色，这次又失败了……

　　他进入瀑布的两步之外，身体已经难以承受。

　　“不行，还需要准备一下。”

　　欧阳明只能再次撤了回去，仅仅只有一步之遥，虽然有些失望，但是欧阳明也并不气馁。

　　如今他身上的滴血石足够，只要再融合一些，就一定可以进去其中，只需要很短的时间而已。

　　实力暂时不够，欧阳明也没有强来。就算是他踏入其中，还不知道会有什么样的危险，还是满足条件后稳稳当当地进去才好。

　　如今那两个人都死了，暂时也没有人和自己争抢，一点时间还是可以浪费的。

　　这一次，欧阳明没有选择进入山林之中，就选择在这河滩之上强化。

　　阴阳法则从身体之中飞出，把他周围保护得严严实实，就算是魔王境界的人到来，一时半会也无法进去其中。

　　对于欧阳明来说，也就有了充足的准备时间。

　　准备好滴血石和古妖精血，运转吞天决，欧阳明开始融合滴血石。这也是他进去瀑布之前，做的最后的准备，下一次将不会有任何的意外。

　　一个个滴血石融入身体之中，在古妖精血的配合之下，欧阳明速度很快。融合完一个滴血石之后，根本不需要停留，马上就可以融合下一个，古妖精血让欧阳明的身体永远都可以保持着巅峰的状态。

　　天上的光芒十分的强烈，空荡的河滩，再也没有人打扰到欧阳明的修炼。

　　仅仅半天，欧阳明就再次融合了五十多个滴血石，这速度相比较之前快了好几倍。

　　加上之前的，欧阳明一共融合了两百个左右。这些滴血石之中，其中有一半都是配合着古妖精血一起融合的，效果更加的明显。

　　瀑布马上就要爆发了，那个时候压力会突然地增加，为了安全起见，欧阳明还是选择再等一会。

　　他继续融合。

　　夕阳西下，时间已经到了傍晚时分。

　　每天会爆发一次的瀑布，今天也没有缺席，不过欧阳明并没有去理会。

　　等到瀑布爆发完毕之后，欧阳明身体融合的滴血石已经有两百三十多个。

　　如此的速度，若是让沉沦之地其他人知道了，绝对会惊掉下巴。

　　瀑布渐渐的平息，等到那边风平浪静之后，欧阳明这才渐渐地起身，朝着瀑布走了过去。

　　这一次毫无意外，欧阳明稳稳地踏入瀑布之中。

　　脚下是几颗光滑的鹅卵石，水流清澈十分的凉爽。

　　欧阳明看着前方，轻飘飘地一跃，很快他的身体就穿过瀑布钻入其中。

　　梅山。

　　轰隆一声，巨大的山峰下，密室的大门猛然地炸开，一个穿着黑袍的龙头壮汉，从里面走了出来。

　　大汉的身体闪烁着一股狂暴的威压，他的脸上带着疯狂的笑意。

　　“哈哈哈……”

　　“我的感觉没错，这一次果真突破到了魔神境界，以后我们梅山不单单是百万里疆域的主宰，而且还要成为整个沉沦之地的主宰。”

　　远处一个个强大凶兽飞了过来，听到黑衣大汉的声音之后，一个个面带惊喜的神色。

　　“恭喜大王，贺喜大王！”

　　一个个凶兽跪倒在地上，他们的大王竟然突破到了魔神境界，成了举世无双的魔神。

　　难道这个世界，真的要成为他们梅山的天下了吗？所有人心中都激动难平。

　　“恭喜大王突破魔神境界！以后我们梅山定然会在大王的带领下，统治整个世界！”魔猿脸上也闪过激动的神色。

　　黑衣壮汉，目光在人群之中扫过，他问道：“老猿，二大王和三大王呢？”

　　魔猿躬身行礼，说道：“回禀大大王，三大王和二大王都去了十万里之外的一个滴血石矿脉。”

　　“哦，滴血石矿脉？”

　　壮汉脸上带着好奇的神色，“快快说来听听，什么滴血石矿脉？”

　　魔猿不敢迟疑，把这几天发生的事情，都说了出来。从白鹰过来报信，到二大王离开这里，所有的细节都没有落下。

　　“不错，看来真的是上天眷顾我们梅山，只是可惜我并没有见证到老三的突破。曾经他还是因为我，才落下了病根，以至于这么多年才突破到魔王境界。”壮汉的脸上带着笑意。

　　魔猿也微笑着说道：“想必二位大王知道大大王突破到了传说中的魔神境界，肯定也会欣喜若狂。”

　　“对对对，这个好消息应该让他们知道！”壮汉神识一扫，片刻，之后他忽然皱起了眉头。

　　三人之间不说心脉相连，但是互相之间的气息都十分的清楚。壮汉也没有料到，他竟然没有发现二人的踪迹。

　　“难道他们去了什么秘密的地方？”

　　壮汉的心中微微有些担忧，他从魔猿这边已经知道了，那个滴血石矿脉所在的地方十分的神奇。

　　无法直接传音，也难不倒壮汉，他掌心朝上。

　　光芒一闪，壮汉的手掌之上，出现一个暗黑色的木牌。

　　“咦？二妹给我留有传音。”壮汉目光一扫，忽然他瞪大了眼睛，身体突兀地发抖起来，一股狂暴的气息从壮汉的身上爆发出来。

　　那些跪伏在这边的梅山凶兽一个个震惊不已，有的实力稍微弱小的，已经大口地吐着鲜血。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”壮汉的脸色痴呆，心中难以相信。

　　“大大王，你怎么了，快点停下来，大家承受不住……”魔猿大声地说道。

　　他不明白大大王为什么突然变成了这样，难道……他看着大大王手中的木牌，难道二大王他们遇到危险？

　　壮汉双手猛然一推！

　　“砰砰砰……”

　　那些凶兽难以抵抗，一个个全部都炸开。魔猿也不敢留在这边，他抓住身边两个亲信，急忙逃离到远处。

　　壮汉好似疯癫，斩杀了这些凶兽之中，又一拳毁掉了一座大山。

　　做完这些，他才渐渐地平静下来。

　　“是我的错，都是我的错，我不应该闭关！”壮汉面色狰狞，那木牌之中只有一句话，“我和三弟先走一步，大哥保重。”

　　这是七尾天狐最后一刻传过来的。

　　“不管是谁，我一定要把你碎尸万段！”壮汉朝着天空怒吼一声，万里方圆，无数的凶兽跪伏在地上，瑟瑟发抖地看着天空。

　　“魔神大能，竟然出现了魔神大能强者！”

　　“究竟是谁，招惹了他？”

　　沉沦之地中的那些强者，一个个神色复杂地看着天空，魔神一怒，伏尸百万！

　　对于他们来说，这个魔神的出现究竟是福是祸，这个问题没有人知道。

　　壮汉身体微微一抖，他身躯突然膨胀起来，从一个半人形的大汉，变化为一条千米长的黑色巨龙。巨龙飞到天空，朝着十万里之外的那个地方飞了过去，二妹和三弟的陨落，肯定和那个地方有关系。

　　魔猿失魂落魄地看着天空，他心中已经猜到了结果，能让大大王如此狂躁的原因只有一个，那就是二大王或者三大王出事了。

　　他们梅山接连有两个大王突破，这本来是天大的好事，没有不曾想出了这一档子的事情。

　　黑龙速度极快，比专攻于速度的岩雀都快了十倍以上。

　　身体若流光一般，很快就来到瀑布旁边的战场。

　　灯笼一样的眼睛俯视着下方，他看到了岩雀残留在地上的羽毛，看到了那地下几百米里面七尾天狐的尸首。

　　“嗷——”

　　黑龙仰天大叫，声音之中毫不掩饰的愤怒。

　　他猛然转头，目光朝着瀑布那边看了过去。


第1251章 星陨石

　　欧阳明并不知道外面发生的一切。

　　瀑布的后面是一个神奇的空间，这里阻隔了和外界所有的联系。

　　“好厉害的重力！”

　　进入其中，那莫名压力就消失不见了，不过这并不代表在这里面就可以轻松写意地走动。这里的重力十分的恐怖，就算是如今的欧阳明，在这个地方都无法飞起来。

　　这神奇的通道，只能一步一步地前行，每一步挪动都十分的困难。

　　欧阳明警惕地看着四周。

　　在这里他没有感觉到任何活物的存在，但是也不能掉以轻心。

　　这个地方太神奇了，谁也不知道会有什么样的危险。

　　而且进入这里，竟然没有发现任何的滴血石，那些被冲出去的滴血石到底是从什么地方来的？

　　带着疑惑，欧阳明一步一步地向前。

　　忽然前方地上出现一个蓝色的圆环，这圆环好像是一个通道。

　　“要不要进去？”欧阳明心中迟疑了。

　　犹豫了片刻，欧阳明一咬牙，继续朝着前方走了过去。

　　既然来到了这里，就没有必要认怂了，而且他的后面也没有退路，刚才那个通道在他进来之后，就已经消失不见了。

　　实力提升了，胆子也大了不少。

　　他双脚踏入其中，然后放出阴阳法则之力保护好自己。

　　一阵天旋地转，世界一片的黑暗，再次睁开眼睛的时候，欧阳明来到一个奇怪的地方。

　　四周都是冰凉的黑砖，单调得仅仅只有一个颜色。

　　在不远处另外一边，有一个桌子，上面放着一个青铜色的箱子。

　　“莫非是宝贝？”

　　欧阳明眼前一亮，正当这个时候，他的脑海中忽然出现一个声音。

　　“星陨石，凭实力可得。”

　　声音不知道是从什么地方传来的，言简意赅，接下来这块石头的作用也渐渐地出现。

　　“好东西！”

　　看到介绍之后，欧阳明眼前一亮，这星陨石是宇宙混沌之中顶级矿石，也是宇宙之中，唯一可以锻造先天灵宝的矿石。

　　先天灵宝那可是宇宙初开时候自然形成的宝贝，经过开天之气的蕴养才拥有无比强大的威能。

　　事无绝对，这星陨石就是特殊的存在，它同样沾染了开天玄黄之气。但是它没有变成宝贝，只变成了矿石，可以用来打造先天灵宝。

　　就算是没有那个技术，把它融合在其他道器之中，也可以大幅度地提升道器的品质。

　　欧阳明眼前一亮，这可是一个好东西。

　　若是落在大千世界，估计那些第三步境界的大能强者也都会疯抢。

　　欧阳明有一件先天灵宝地灭鼎，他心中也清楚如此宝贝的神奇之处。

　　“若是我把它融合在轮回枪之中……”欧阳明眼中一片火热。

　　这个地方的主人，到底是什么身份，竟然可以拿出如此宝贝。欧阳明一边思索着，一边朝着前方走了过去。

　　想要得到星陨石头，也不是那么简单的事情。

　　欧阳明才走了几步，突兀地听到咔嚓一声，从地下钻出来了几个古魔战士一样的武士。

　　这些武士穿着兽皮，看上去煞气十足。

　　但是欧阳明知道，这些东西并不是真实活着的，他们只是一个傀儡而已。

　　欧阳明无法从他们的身上，感觉到任何生命的气息。

　　“几个傀儡而已，就想挡住我？”

　　单手一抓，轮回枪出现在他的手中，欧阳明手持着长枪死死地看着这几个傀儡怪物。

　　欧阳明不动弹，它们也不动弹，四个傀儡看着这边，给人带来一种强大的压力。

　　脚步轻飘飘地朝着前方走了几步，忽然一道刀芒闪过。

　　其中一个傀儡战士已经动手了，它出手十分的简单，仅仅只是一刀劈来，然而在这朴实的一刀，却给人一种避无可避的感觉。

　　大道至简，这才是真正的返璞归真的境界。

　　欧阳明心中微微惊讶，他猛然抬手，轮回枪就朝着傀儡战士刺了过去。

　　“锵——”

　　轮回枪和傀儡战士的大刀撞击在一起，那傀儡战士后退几步，欧阳明手臂也微微感觉有些发麻。

　　“好强大的力量！”

　　幸好他融合了这么多的滴血石，否则刚才那一下，自己的身体恐怕都承受不住。

　　欧阳明再次出手，轮回枪闪电一般的刺出，枪出如龙，上面闪烁着寒芒。

　　那傀儡动作也很快，快速地躲闪，欧阳明连续两枪竟然都没有刺中它。

　　“好快的速度！”

　　欧阳明再次惊叹一声，这些傀儡不知道是用什么材料做成的，但它们的实力都可以和法则第二步境界的强者比较，不但力大无穷，这速度也快得吓人。

　　欧阳明也不过只是试探试探而已，摸清楚这些傀儡战士的实力之后，欧阳明眼中带着郑重的神色，他冷喝一声，“静止！”

　　空间一顿，时间法则无处不在，哪怕在这个神秘的空间也是一样。

　　傀儡战士的速度突然减慢，灵力在四肢百骸之中流淌，欧阳明肌肉鼓起，猛然一枪刺了过去。

　　这一枪正好刺在那个傀儡战士的胸口之上。

　　只是可惜，那傀儡战士不知道是用什么东西锻造而成，身体坚固无比。欧阳明这一枪并没有刺进它的身体之中，只是推着它后退了两三米的距离。

　　来不及去惊讶，欧阳明抓住这个机会，朝着前方一跃而去。

　　就在此刻，那些原本没有动弹的傀儡战士也齐齐地出手。

　　三道刀芒在空中绽放，几乎把欧阳明前面的路封锁得严严实实。

　　“散开！”欧阳明大吼一声。

　　轮回枪猛然地一挑，一个傀儡战士被他挑飞了出去，另外两个刀芒绽放，已经将要落在欧阳明的身上。

　　欧阳明心中无奈，只能退了回去。

　　之前那个被打退的傀儡战士也再次加入了战场，四个家伙死死地看着欧阳明。

　　欧阳明也渐渐地认真了，他原本以为这几个傀儡并不算什么，现在他才发现自己错了。这个几个家伙不止是单个的实力强大，联合在一起更加的厉害。

　　不拿出一点真本事出来，怕是还真的走不过去。

　　欧阳明的身后突兀地冒出两道气流，这气流汇聚成一个大手朝着一个傀儡战士抓了过去。

　　这些气流都是阴阳法则形成的，欧阳明不指望它可以干掉这些傀儡战士，只要可以牵制住其中一个两个就很不错了。

　　长枪若毒蛇一般再次出手！

　　“毁天！”

　　黑龙呼啸而出，朝着几个傀儡战士扑了过去，欧阳明敏锐的发现，这些傀儡战士的眼中竟然带着畏惧的神色。

　　这是怎么回事？

　　莫非它们已经察觉到这一招的强大？

　　欧阳明紧跟着黑龙之后，纵身一跃，这个地方无法飞行，但是跳起来还是很容易的。

　　黑龙朝着两个傀儡战士撕咬而去！

　　阴阳法则形成的大手同时也缠住了一个傀儡战士，剩下的一个就好办了。

　　欧阳明也没有想过干掉它们，他只需要从这里经过就好了。

　　“锵！”

　　轮回枪和傀儡战士手中的大刀相撞，借助着身体的惯性，欧阳明猛然地跳出，越过傀儡战士的身体，然后朝着石桌那边跑了过去。

　　看到这个情况，几个傀儡战士面色一变，它们立刻放弃掉自己的对手，朝着欧阳明的身后追了过去。

　　只不过欧阳明早就已经计算好，怎么会让它们轻易地追上。

　　他快步地跑到了石桌的前方，一把将桌子的盒子抓了起来。

　　就在欧阳明把盒子提起来的瞬间，这些傀儡战士，全部都停了下来。它们目光呆滞，仿佛失去了所有的能量。

　　“莫非这些古傀儡也是被这个盒子控制不成？”

　　欧阳明心中暗暗地想到，仔细观察了一下，确定它们真的不能动弹了之后，欧阳明这才松了一口气。

　　他打开盒子，里面是一个乌黑色矿石，矿石之上有一种奇怪气息。欧阳明想了一下，他似乎也在地灭鼎上有过同样的感受。

　　开天玄黄之气？

　　欧阳明眼中带着惊喜的神色，看来着就是星陨石不假了，这么大块的星陨石完全可以把轮回枪重新锻造一次。下品道器已经十分的不错了，凭着自己无数年的蕴养，说不定还可以再次地提升等级，但是欧阳明等不及了。时间急迫，无论哪个方面只要可以提升自己的实力，欧阳明就不会去错过。

　　锻造本来就是自己的拿手好戏。

　　星陨石无法放入空间戒指和手环之中，欧阳明就用地灭鼎把它收了起来。

　　他看着几个傀儡战士，忽然四周出现一道声音。

　　“你既然已经通过了考验，这几个傀儡战士就当是给你的额外奖励了。只要通过了下一关，你就可以从这边离开。”

　　“你是什么人？”欧阳明大声地问道。

　　没有任何的回应，那声音来自于四面八方，欧阳明也无法判断他所在的位置。

　　在桌子的前方，再次出现一个蓝色的圆环。

　　欧阳明思索了片刻，把几个傀儡战士全部收入储物戒指中，然后再次从圆环之中消失不见了。

　　就在欧阳明消失的时候，忽然一个人影从空中掉了下来，这个人就是梅山的那个大当家黑龙。他目光在整个大厅之中扫了几眼，忽然皱眉，“人呢？”

　　四周明明有战斗的痕迹，他也追寻着那个人的气息来到这边，但是如今人却消失不见了。

　　那个蓝色的圆环，在欧阳明进入之后，就已经消失不见了。黑龙找了半天，把大厅之中每一个角落都看了几遍，依旧没有任何的发现。

　　他一咬牙，冷冷地说道：“该死的混蛋，我绝对不会放过你！”


第1252章 悟道阁

　　从蓝色圆环之中下来。

　　欧阳明落在一个神奇的空间中，这个空间之中四处都飘荡着法则的气息，各种各样法则应有尽有。

　　这还是欧阳明在沉沦之地，第一次见到法则之力的存在。无论是那些古魔战士还是暗黑凶兽，他们对于法则都是一窍不通。

　　天上的蓝色圆圈在他落下来之后，就已经消失不见了，四周是一个封闭的空间，好像根本没有出去的道路。

　　欧阳明心中一惊，静静地观察，忽然他目光一凝。

　　“这个地方的时间……”

　　若是其他的人根本无法感觉出来什么，欧阳明掌握了粗浅的时间法则，这才有了发现。这里时间流速竟然和外界并不一样，至于时间流速是多少，欧阳明暂时也无法确定。

　　改变时间，而且还是改变这么大一片范围的时间流速，这需要多强的实力才可以做到？

　　那奇怪的声音再次响起。

　　“这里是悟道阁，是本座最得意的宝贝之一，你可以在这边待上五十年的时间。在五十年之内你无论用什么方法，只要可以轰开那扇门，我就将这个悟道阁送给你，如果不行的话，你就会被悟道阁吞噬掉，化为这里万千法则之力之中的一种。”

　　“万千法则之力中的一种？”

　　忽然欧阳明面色有些苍白，他看着这悟道阁之中那些密密麻麻的法则之力，每一个法则之力都代表着巅峰的力量，这些法则之力有强有弱，漂浮在空间之中，以供后来的人参悟，这些人难道都是……

　　“你想的没错，他们都是失败者。”那奇怪的声音似乎猜到了欧阳明的心思。

　　“这该有多少失败的人啊……”欧阳明头皮微微有些发麻。

　　他问道：“有成功吗？”

　　说完这句话之后，他才感觉自己很蠢，若是有人成功了的话，这悟道阁也就轮不到他进来了。

　　“该死！我到底来了一个什么鬼地方……”欧阳明心中有些后悔。

　　好奇心害死猫，以他的实力，在沉沦之地弄点滴血石也不算困难，为什么偏偏要来这个地方自讨苦吃？

　　这五十年应该说的是这个空间里面的五十年，不知道对应着外界是多久，如果超过了三年，他就直接放弃算了。三年之后整个世界都毁灭掉了，他躲在难道还可以逃过那天地大劫不成？

　　“悟道阁如今的时间加速是一百倍，五十年相当于外界的半年，好好加油，希望你可以成功。”

　　欧阳明的脸色才渐渐地缓和一些，半年时间他还是可以接受的。

　　他深吸了一口气。

　　福兮，祸兮，福祸相依。这个地方看起来十分的恐怖，若是无法破开那个大门，他就会化为里面的法则之力中的一道，但是从另外一个方面，也在大劫来临之前，给欧阳明多提供了四十九年半的修炼时间。

　　若是可以出去的话，凭着这段时间的修炼，夺得神格的机会就会大大地增加。

　　当然前提是可以出去。

　　欧阳明目光朝着大门那边看了过去，大门是暗黑色的，上面闪烁着几道不知名的符文。

　　欧阳明走了过去，拿出轮回枪猛然一撞！

　　“轰隆！”

　　轮回枪撞在石门之上，上面甚至连一个白点都没有出现，欧阳明不甘心再次用力几次，依旧无法再石门上擦出火花。

　　“毁天！”

　　“灭地！”

　　轰轰轰——

　　爆炸声音一声接着一声，然后石门依旧没有任何的变化。

　　“这门到底是什么做的，也太坚固了吧？”

　　欧阳明在石头上摸了摸，也不知道这东西是用什么做的。他用上了最强的攻击，都无法在上面留下痕迹，想要突破开还真的不是一件容易做到的事情。

　　看着空中密密麻麻的法则之力，欧阳明眼皮抽了两下。

　　他已经放弃继续轰击这个大门，凭着如今的实力想要撼动这个石门肯定是不可能的。

　　想要从这里出去，他必须要努力提升自己的实力。

　　想要提升实力的话，可以从几个方面着手。

　　招式？

　　欧阳明目前最强大的招式就是无上枪典之中毁天和灭地这两招。这两招强大毋庸置疑，欧阳明灭杀强敌，抵抗实力远超过自己的强者，几乎都是靠着这两招才成功的。

　　无上枪典除了毁天灭地这两招，还有虚无和轮回。

　　这两招肯定更加的厉害，但是领悟招式并不是一定可以成功的，而且这两招也未必可以干翻这石门，毕竟这是一个死物，只能凭着大力破之，和对敌杀人有很大的区别。

　　还有就是境界，在这个地方加深对法则境界的领悟，进入第三步境界，这无疑是最好的一条。

　　若是成了第三步的大能强者，破开这石门应该不成问题吧。

　　当然，欧阳明也不敢肯定，谁知道那个神秘的人设定的是什么规则。毕竟第三步封号皇者之上，还有那顶级的天阶大能强者，那种与天道齐平的存在，谁也无法猜得到他的心思和想法。

　　凭着外面的那些威压，欧阳明就可以断定这个地方的主人，绝地不会是什么第三步的大能强者。

　　第三步境界的强者，欧阳明已经见过好几个。

　　龙皇，玄天宗掌教，古妖王，九剑皇，这些都是和欧阳明有过交流的第三步强者，他们的实力根本无法做到这一点。

　　突破第三步这是一条路，还有一条路就是继续提升本体的力量。

　　如今他才融合了二百多个滴血石，距离融合一千个的魔王境界还有一些差距。一旦身体强度突破到了魔王境界，欧阳明有自信，再次遇到九剑皇那样的强者，他就算不敌，对方肯定也无法奈何他。

　　魔王的身体，已经可以媲美下品道器了，如此强悍的身体再加上各种秘法，欧阳明绝对有自保的实力。

　　这也是一条路，而且还是最简单的路。

　　古妖精血欧阳明还剩下很多，滴血石也有不少，从那些凶兽那边捡来了三百多个。还有那两个魔王境界的强者，他们二人身上弄来的滴血石加起来少说也有数千个。

　　“开始吧。”欧阳明也不再迟疑，时间有限，一刻钟也不能浪费掉。

　　最开始肯定是使用最简单的方法，滴血石！

　　欧阳明把滴血石从储物空间戒指里面全部都拿出来，数千个滴血石在地上堆成一座小山。

　　还有那几个装着古妖精血的瓶瓶罐罐，全部都拿了出来。

　　这将会是一个持久的战斗，欧阳明心中已经做好了准备。

　　一个、两个……

　　欧阳明聚精会神开始修炼起来。

　　时光匆忙，若白驹过隙，转眼之间已经过去了三年，地上滴血石已经全部消失不见了。那几个装个古妖精血的瓶瓶罐罐也是空空如也，只剩下欧阳明手中还有小半瓶，看起来也没有什么大用。

　　这三年的时间，欧阳明从二百个滴血石，一下子融合到了三千六百个。

　　身体强度几乎增加了百倍以上，那么多的古妖精血，也全部都化为欧阳明身体力量的一部分。如今的他举手投足之间，已经有撼动天地的能力。

　　若是在遇到岩雀那样的魔王，欧阳明根本连轮回枪都不需要拿出来，但凭身体力量，一拳就可以解决掉他。

　　单论本体的力量，欧阳明略作估计，已经超过他曾经在古妖遗迹里面的强度。

　　那个时候欧阳明的实力可是和天星府主相当，也就是说如今凭着身体的力量，欧阳明就可以对抗大千世界最顶级的第二步强者。

　　而且身体的力量更加的有优势，灵力可能会枯竭，身体力量却是永远都不会消失。

　　三年的时间，一遍又一遍的重复，养成了欧阳明沉稳的性格，他徐徐起身，眼中闪过一道凌厉的神色。

　　再次走到那个石门之前。

　　欧阳明肌肉暴起，轮回枪猛然地轰了过去。这普普通通的一枪，在力量上竟然已经超过了三年前毁天的攻击力。

　　“轰隆隆！”

　　炸裂的声音，在耳膜里面轰鸣。

　　四周的法则之力都在不断地晃动着，火花飞溅而起。

　　过了很久，回音才渐渐地消失，欧阳明目光看着石门，眼中带着失望的神色。

　　“果然不会这么简单。”

　　那石门之上出现一个白色的斑点，白点仅仅只有一点点的凹陷，相比较这么大的石门，几乎可以忽略不计。

　　三年的努力，也算是有点进步，只是可惜差距还是太大了，欧阳明脸上带着苦涩的笑容。

　　如今他的实力，已经可以和第三步境界的强者抗衡，但是却依旧无法对这石门造成破坏。

　　到底需要多么强大的破坏力才行？

　　第三步中期，后期，还是巅峰？

　　这个问题，没有人可以回答。

　　“幸好时间仅仅过去了三年而已，还有四十七年，我一定可以做到。”

　　欧阳明咬紧牙关，目光再次坚定起来。

　　收起轮回枪，欧阳明的目光看着天空之中那一道道的法则之力，他慢慢地盘腿坐下，脑海之中一片清明，瞬间进入天人合一的境界。

　　在欧阳明脑海之中，出现一大片颜色各异的斑点。


第1253章 突飞猛进

　　日复一日，年复一年。

　　时间匆匆地流逝，转眼间，已经是欧阳明来到这个地方的第十个年头。

　　那个坐在悟道阁中间的那个年轻人，已经长成了大人。

　　长发披肩，尖尖的下巴和嘴巴周围也都长满了胡须。

　　“呼呼……”长长地吐一口气，欧阳明睁开眼睛。

　　“不行，还是不行，这最后一步根本无法跨越。”

　　这段日子，欧阳明一直在研究法则之力。悟道阁不知道坑了多少的人，里面各种法则之力应有尽有。在这里修行完全不需要自己辛苦去领悟法则，只要选择一道法则之力，把精神力融合其中，就可以感受到这段法则之力从开始到结束的演化过程。

　　开始是法则境界，终点是第三步巅峰。

　　十年之间，欧阳明看了许多的法则之力，本身对于法则之力的领悟，也到了一种极为高深的地步。

　　只不过这第三步的门槛依旧无法突破。

　　这是一个瓶颈，不管你法则之力掌控得多么娴熟，领悟力多么的惊人，只要不能突破这个瓶颈，所有的一切都是白搭。

　　这十年之间，欧阳明尝试了无数次，依旧无法将阴阳法则之力突破到第三步境界。

　　当然，也并不没有收获。

　　相比较十年之前，他的实力依旧是突飞猛进的提升，阴阳法则之力到达了第二步巅峰境界，不但如此，欧阳明还把时间法则也演化到了第二步境界。

　　也就是说，如今他掌握了两个第二步境界的法则之力。

　　法则修行一途困难重重，平时想要领悟一个都十分的困难，领悟两种法则之力的都可以称之为天才。

　　何况欧阳明这两种法则之力，都不是寻常的法则之力。阴阳也属于高等级的法则，时间法则就更加的不用多说。

　　时间为王空间为尊，时间法则是所有法则之力最强大的存在，同时修行起来也是最困难。

　　其次才是空间法则之力。

　　这悟道阁之中，拥有无数的法则，欧阳明也学习了空间法则，并且已经入门。

　　三道法则已经是人的极限。

　　欧阳明也懂得贪多嚼不烂的道理，他目前最需要并不是掌控多少法则之力，而是怎么样把一种法则之力推到第三步的境界。千军万马也挡不住一个无敌的武将，他目前最重要的是破开那个石门，从这边走出去。

　　时间还剩下四十年，看上去很长。

　　但是欧阳明心中十分清楚，如果无法打破瓶颈的话，就算是修炼四百年的时间，也不会有任何的作用。

　　几十年而已，对于欧阳明这个境界的强者而言，真的不算什么。

　　甚至连其他强者一个闭关的时间都比不上。

　　欧阳明有些心烦意乱，还是先从其他方面着手吧。一个地方卡住了，死扛是不明智的，特别是在如今时间有限，生命被威胁的情况下。

　　从储物袋里面拿出那块暗黑色的星陨石。

　　欧阳明心中死思衬着，“若是把星陨石融入轮回枪之中，肯定可以大幅度的提升轮回枪的品质，那个时候说不定也可以破开石门。”

　　下品道器已经挺不错了，就欧阳明如今的实力而言，已经足够用了，但是想要破开那个石门恐怕还是不行。

　　欧阳明已经试验过几次，轮回枪撞在石门上面，甚至都无法在上面留下痕迹。由此可以看得出来，那个石门的品质肯定也不凡，至少在硬度上，绝对已经到达了道器这个等级。

　　欧阳明一伸手，地灭鼎就从他的手中飞了出来，然后渐渐地变大落在地上。

　　把星陨石放入其中，欧阳明的神色渐渐地严肃起来。

　　紫色的天凤之火把地灭鼎紧紧地包围住，火焰凶猛，天空之中的那些法则之力都急忙的闪开。

　　星陨石坚固无比，寻常的炼器师就算得到了，也几乎不可能炼化。但是欧阳明不一样，他掌控着最高等级的天凤之火，而且还有先天灵宝级别的地灭鼎，就算是星陨石也无法挡得住。

　　空气中传来燥热的气流，一股热浪铺面而来，整个悟道阁之中的温度似乎都增加了很多。

　　星陨石一点点地融化为水，看到这一幕，欧阳明分心想道，若是把那个大门放入地灭鼎之中，估计也可以把它融化掉吧。只是可惜那个大门固定在那边，根本无法拿到地灭鼎之中。

　　融化掉星陨石之后，欧阳明再次把轮回枪也放入其中。

　　欧阳明小心地操纵着火焰，星陨石这东西是天地初开时候的宝贝，稀少无比，一丁点都不能浪费。

　　融合星陨石并不是一件容易的事情，不过欧阳明对于锻造早就已经烂熟于心，就算是换上一种新的材料也难不倒他。轮回枪重新锻造，欧阳明心中并不着急，一步一步，任何的细枝末节都不放过。

　　过了很久，一把长枪再次凝结而成。

　　相比较曾经的轮回枪，这把长枪更加的华丽，上面带着一股令人恐惧的气息。

　　开天玄黄之气！

　　这是星陨石上携带的气息，如今已经完美地融合在轮回枪之上。

　　轮回枪的颜色也发生了很大的变化，从之前的银白色变成了如今的暗黑色。

　　欧阳明一挥手，紫色的天凤之火渐渐地熄灭，地灭鼎上面的温度也快速地消散。

　　在地灭鼎之中，一把暗黑色的长枪从里面飞了出来。

　　欧阳明伸手一抓，把长枪死死握在手中。

　　“好宝贝！真是好宝贝！”

　　看着这刚刚出炉的长枪，欧阳明眼中带着兴奋的神色。这长枪体积看上去和之前相差不大，但是重量却大了十倍以上，小小的长枪竟然重达万斤，其中百分之九十都是来自于星陨石的重量。

　　滴血认主，欧阳明的脑海之中，也渐渐地浮现出这把长枪的信息。

　　上品道器！

　　果不其然，这轮回枪的品级已经直接提升了两级，到达了上品道器的境界。

　　上品道器和何其珍贵，这一点从九剑皇的灵魂碎片之中都可以得知。哪怕在他们那个悠久的世界，上品道器也只是传说的存在，只有他们天道盟的盟主那个级别的存在，才有资格拥有这种传奇的法宝。

　　至于九剑皇这个身份的人，使用的武器大部分都是下品道器级别，甚至有一些穷一点的只有精品法宝。

　　轮回枪的名字依旧还叫轮回枪，虽然它本身相当于回炉重造了一次，但是欧阳明也并没有去修改它的名字。

　　欧阳明并不知道，上品道器之间也是有差距的，这把轮回枪哪怕在上品道器之中，也绝对是顶级拔尖的存在。这源于轮回枪上面的开天玄黄之气，有了这个东西，就相当于有了向先天灵宝进阶的资格。

　　至于其他的后面道器，就算也有提升的能力，但是它们的顶点已经固定，无非就是上品道器级别。

　　欧阳明并没有想这么多，他提升轮回枪的品质，主要还是为了破开那个石门而已，这才是最关键的事情。若是无法破开这个石门，就算是他有无数的法宝，领悟一百种法则之力，都没有任何的用处。

　　再次认主之后，欧阳明提着轮回枪朝着石门那边走过去。

　　如今法则之力提升了许多，而且还锻造出上品道器级别的轮回枪，应该可以试一试了。

　　欧阳明眼中闪过几分的期待。

　　轮回枪十分的沉重，假如不是在沉沦之地融合了那么多的滴血石，欧阳明使用起来怕是十分的消耗灵力。但是如今，他轻飘飘地就可以把轮回枪舞动起来，本身的力气就已经远远足够。

　　“轰隆！”

　　长枪破空而出，若光速一般，狠狠地撞击在石门之上。

　　整个悟道阁都震动起来，声音好像惊雷一样刺耳。

　　那石头之上，终于出现一个米粒大小的坑洞。

　　虽然很小，但是还是被欧阳明发现了。

　　“好厉害！”

　　欧阳明不得不承认，这个地方的主人实力深不可测，单单这个石门就已经让他焦头烂额。

　　要知道以欧阳明如今的境界，已经可以算得上大千世界最顶级的大能强者，就算是面对第三步强者他也毫不惧怕。

　　不过还好，总归还是有希望了。

　　相比较之前毫无建树，这个米粒大小的坑洞已经让欧阳明心中十分的高兴了。

　　水滴石穿的道理大家心中都明白，如今距离最后的期限还有四十年的时间，只要他连续不断地攻击同一个地方，也许不需要几年的时间，就可以把这块石门给捅出一个窟窿。

　　有希望就有干劲，欧阳明连连出手。

　　他手臂上的肌肉暴起，全身上下的灵气全部汇聚在轮回枪之上。

　　“轰隆隆！”一阵阵的爆炸声接连不断。

　　欧阳明的耳膜都被震得轰隆作响，他封闭了听觉，一次一次地出手，仿佛要把自己全部的力量，全部都宣泄在这个石门之上。

　　希望是十分的美好，现实却是异常的残酷。

　　朝着石门撞击了半个时辰，欧阳明已经筋疲力尽，体内的灵力也被挥霍一空。

　　然而，此刻他才发现，刚才他疯狂的撞击，也只是白费力气而已。

　　这石门上的缺口并没有增加，它竟然在一点点的愈合。


第1254章 毁灭奥义

　　会自动愈合的石头？

　　欧阳明颓然地看着石门，他怎么也没有想到，这个石门可以自己愈合。

　　这算什么？

　　他原本还打算靠着积年累月的消耗打开它，如今石头的变故把他的计划彻底地打乱了。

　　水滴石穿没错，但是这个石头万一可以自动愈合呢？那就算给水滴十万年的时间，它也不可能完成这个任务吧。

　　欧阳明收回轮回枪，喘着粗气。

　　就这一会，石门已经变得和开始一模一样。

　　“怪不得之前那两个白点，都消失不见了。”欧阳明有气无力地看着石门，心中的希望再次破灭。

　　时间有限，必须要想其他的办法。欧阳明有些为难，目前而言他个个方面都已经到达了顶点，想要所有突破十分的困难。

　　如今他身上所有的滴血石全部都融合完毕。

　　古妖精血也用光了，继续提升身体素质显然有心无力。

　　法则之力也卡到了瓶颈上，若是没有顿悟或者奇遇，几乎不可能突破到第三步境界。

　　那就只剩下一个了……

　　无上枪典。

　　这门绝世的功法，如今还剩下两招没有领悟。

　　这看上去是目前最靠谱的方法。

　　欧阳明沉浸于自己的精神之海当中，在他使用出灭地这一招之后。后面的功法也总是模模糊糊地在他的脑海中出现过几次，欧阳明细细地回想着。

　　他心如止水，盘腿坐在地上。

　　脑海之中渐渐浮现出一个白衣中年的人画面，这个虚空时刻出现在他的脑海之中，看得见摸不着，也抓不住。

　　欧阳明观察着对方的一举一动。

　　这第三招竟然带有一丝空间法则在其中，之前这样的画面在他的脑海之中也一闪而逝过几次，只不过那个时候欧阳明并没有接触过空间法则，所以根本看不明白。

　　“清楚一点，再清楚一点！”

　　欧阳明将自己的精神力融合在一起，他全神贯注地思索着。

　　只是可惜那个画面依旧十分的模糊，仅仅只能看到一个模糊的身影，根本无法在旁边感受到这一招的恐怖之处。

　　这还是因为在悟道阁的缘故，悟道阁对于各种领悟都有加成的作用，若是换做其他的地方，他甚至都无法召唤出来这些神奇的画面。

　　欧阳明睁开眼睛，脑海之中的画面瞬间消失。

　　“对了，龙香丹！”

　　欧阳明从长羽手环之中拿出龙香草，数量很多，整整一大把。

　　在古妖遗迹之中尝过龙香丹的甜头，欧阳明就把它记在心中。在兑换宝贝的时候，他换取的灵药，除去炼制金丹的那一部分，还有很多龙香草和冰凌花。

　　这两样东西可是好东西，欧阳明使用过两次，每一次都有很多的收获。

　　说干就干。

　　欧阳明毫不迟疑，再次拿出地灭鼎，对于炼丹欧阳明也早就十分的娴熟。

　　才三天的时间，欧阳明手中的玉瓶之中，就装了几十个龙香丹。

　　欧阳明拿起一个龙香丹放入口中，龙香丹甘甜无比，入口即化，变成一股股清流在欧阳明身体之中流动。

　　他聚精会神，脑海中的画面渐渐地清楚起来，欧阳明这才发现这星空之中原来有两个人，一个是手持长枪的老熟人，另外一个是魔气滔天的怪兽。

　　哪怕明知道这是假的，欧阳明还是被那个怪物给震惊到了。

　　怪物浑身上下都是精纯的魔气，和他比较起来，荒古遗迹之中的那个古妖王根本都不算什么。

　　这应该是一人一兽对战的场面。

　　欧阳明仔细观察，一点点的细节都不想错过。

　　怪物嘶吼一声，四周的星辰似乎都暗了一些，他张开嘴巴，发狂一样朝着白衣中年人扑来过去。

　　然而就在此刻，脑海中的画面戛然而止。

　　欧阳明眼睛一瞪，他急忙再次掏出一个龙香丹放入口中，脑海中的画面再次清晰起来。然而此刻的画面，却是刚才那个魔气滔天的怪物正在一点点地化为碎片，然后消失在星空不见了。

　　“战斗这就结束了？”欧阳明神色有些不好，他竟然错过了最关键的地方。

　　“该死！”

　　欧阳明在心中暗骂一声，他急忙再次掏出三个龙香丹，一口吞入肚子里面。

　　幸好那个画面并不仅仅出现一次，在欧阳明再次沉入精神之海的时候，画面再次出现了，同样是魔焰滔天的怪物朝着白衣中年人的方向扑了过去。

　　欧阳明心中紧张起来，刚才就是在这个时候断片的。

　　虚空之中，只见那白衣中年人微微一笑，他手中紧紧握着长枪。

　　忽然，他的气息突然变得凌厉起来。

　　他手中的长枪轻轻一挑，长枪之上出现一道金色的光芒，这光芒才出现，瞬间就钻入虚空，下一刻就出现在怪物的身前。

　　轰隆一声！怪物在空中爆开，它的身体化为点点的光斑，一片片的消失在空中，庞大的身体化为虚无。

　　“这招就是虚无！”

　　欧阳明心中猛然一震，那长枪明明还在白衣中年人的手中握着，但是却把相隔无尽时空的怪兽直接斩杀，这是何等的实力。

　　若是我学会了这一招，岂不是可以在大千世界一个大陆上，直接斩杀另外一个大陆的人，亦或者从一个世界斩杀另外一个世界的人？

　　这一次欧阳明看得清清楚楚。

　　只不过这一招强悍在于越界斩杀，对于破开那个大石头恐怕效果并不是很好。

　　虚无这一招威力很大，连那么恐怖的怪兽都可以一招斩杀，但是那也要看是谁使用出来的。别的不说，自己脑海知道的那个人，他的本体若是存在，绝对是与天道齐平的无上大能。

　　还有下一招！

　　欧阳明心中有些着急，这一招十分的强大，但是他此刻并不是来学习招式的，他需要的是可以破坏掉石门的强大攻击力。

　　情急之下，欧阳明打开瓶子，把里面的龙香丹全部都倒入口中。

　　只是可惜脑海中，再也没有出现任何的画面。

　　在他记住虚无这一招之后，后面什么都没有了。

　　但是，此刻的欧阳明却仿佛进去了某种不可解释的状态。

　　毁天灭地，虚无轮回。

　　前面的两招代表着杀戮，代表着毁灭，后面的两招代表着新生，代表着希望。

　　欧阳明此刻忽然顿悟到了什么。

　　“这毁天和灭地，也许并不是两个招式，或许仅仅只是一招……”

　　心中升起这样一个感觉之后，欧阳明微微有些激动。他急忙在脑海中推理着自己的想法，几十个龙香丹一起吞下，再加上这悟道阁本身的加成作用，欧阳明此刻的领悟能力已经达到了一种非人地步。

　　毁天！

　　欧阳明脑海之中不断演化着毁天这一门招式。

　　然后是灭地。

　　一次，两次，三次，无数次……

　　虽然仅仅是在精神之海之中模拟，但是实际上和本身使用出来没有多大的区别，甚至更加的清楚明了。

　　旁观者清，说的就是这个道理。

　　欧阳明此刻就像是以一个旁观者的角度，仔细地观察着这两招。

　　“它们之间果然有一点点的联系……”

　　欧阳明再观察无数次之后，终于找到了这一点关联，但是这并不代表印证了他的猜测。二者之间的关系若有若无，想要确定是不是正确，还需要亲自去验证。

　　欧阳明再次演练。

　　这一次他把两招渐渐地结合在一起，看上去十分的怪异。

　　第一次失败了，欧阳明并不气馁，马上开始下一次。

　　第二次再次失败，威力甚至还不如分开后的某一招。

　　第三次……

　　欧阳明一次一次地演练，他已经忘记了自己实验了多少次，在精神之海里面的精神力几乎枯竭的时候，欧阳明终于找到了二者之间的切合点。

　　毁天灭地。

　　他们综合起来就是毁灭，毁灭一切，只有毁灭之后才可以新生，只有毁灭之后才有新的文明诞生。

　　历史都是如此，宇宙之中其他的世界也是如此。

　　如今的大千世界也面临着毁灭的危机，毁灭并不是真正的毁掉这个世界，它只是让这个世界可以生存的更加长久一些。

　　毁灭，创造，这并不是法则，而是奥义，宇宙至高的奥义。

　　欧阳明仿佛顿悟。

　　他的脑海之中出现一道沉闷的声音，这声音仿佛来自于九天之外。

　　毁灭，创造，秩序，时空。

　　这些都是奥义，同时也代表着天道。

　　只有掌控它们，才可以成为宇宙中最强大的存在，才可以被称作为与天齐！

　　欧阳明脑袋里面轰隆一声，他竟然接触到了宇宙之中神秘的至高奥义。

　　前路豁然开朗，一片坦荡。

　　如果说之前欧阳明还并不知道该用什么方法去打开那个石门，还是一头雾水到处的摸索，此刻他却是清清楚楚。

　　奥义。

　　只要把掌握住那一道毁灭奥义，就绝对可以打开石门。

　　这种自信，欧阳明从未有过。

　　有了这个明确的目标之后，欧阳明就把一切的杂念抛弃在脑外，他一遍遍地摸索，一次次地尝试。龙香丹不知道用了多少个，总之他所有的灵药全部用完之后，欧阳明才渐渐地把毁天灭地两招融合在一起。

　　然后又是永无止境的练习。

　　时光匆匆而去，四十年转眼已经过去。

　　欧阳明睁开眼睛，眼中突然爆发的毁灭之光，让悟道阁之中所有的法则之力全部退避。

　　那些法则之力，躲在角落，瑟瑟发抖，这个和它们相处了五十年的人族，此刻仿佛成为天道的化身。


第1255章 破关而出

　　凤族主星上，一个人影快速地飞了过来。

　　“什么人！”

　　几个守山的凤族护卫大声喝道，他们冲了出来，目光谨慎地看着这个突然出现的人。

　　“你们都不认识我了吗？”声音阴沉，带着几分的戾气。

　　“是凤心筱大人？”忽然有人不确定地说道。

　　其他人仔细一看，这个人虽然容貌大变，但是和凤心筱还是有很多相同之处。

　　“没有想到我才离开这么短时间，你们就把我给忘记了！”凤心筱眼中带着几分的寒芒。

　　“不是的，大人，只是大人你变化太大了……”

　　几人这才确定，眼前这个人真的是凤心筱。虽然容颜大变，但是气息却无法改变，凤心筱虽然换了一个身体，但是灵魂却依旧是属于凤族。

　　一道红光从远处飞了过来，看到来人之后，凤心筱眼中的戾气收回了一些，他脸上带着笑容，说道：“父亲。”

　　来人就是凤天，他目光激动地看着凤心筱。

　　这些日子，他一直都在寻找自己的儿子的消息，甚至那本源之心也去过一次。只不过那个地方已经成为金乌穷奇二族的天下，在其中他根本没有发现凤心筱的踪迹。父子连心，凤心筱刚刚回来，他就已经感觉到了。

　　“心筱，你怎么……”凤天察觉到自己儿子的变化，如今自己的儿子竟然失去了凤凰真身，身上的气息变得让他都有一种心悸的感觉。

　　一个死去了妖王，欧阳明和玄天掌门都不太在意，他们从来没有想过夺舍这个事情。且不说那个妖王的身体已经被斩杀成两半，夺舍一个妖王这几乎是不可能完成的事情。

　　只不过二人没有想到，那妖王在最后一刻，还是通过自己的秘法逃出了一丝本命真灵，然而这份本命真灵又被凤心筱吞噬掉了，因此才接管了他的身体。

　　“父亲，我们回去慢慢说。”凤心筱沉声说道。

　　“好。”凤天也知道这里并不是说话的地方，自己儿子的身上肯定发生了一些变故。

　　二人飞身离开，朝着远处的那个高塔飞了过去。

　　凤心筱走了之后，那几个凤族的守卫也齐齐地松了一口气，面对凤心筱，他们感觉似乎有一个大石头压在心中一样。

　　“凤心筱大人怎么了，我感觉他好可怕。”一个凤族的护卫小声地说道。

　　其他人也点了点头，并不是只有一个人感觉到。

　　“以前凤心筱大人虽然也十分的骄傲，但是却绝对不会对我们这些人表露出杀心。但是刚刚我感觉，如果不是凤天长老来这边，他可能就会杀死我们。”

　　“杀我们估计不会，但是被教训肯定在所难免。”几个护卫心中十分的惶恐。

　　七星塔的顶层，凤心筱站在窗户的旁边，俯瞰着整个凤族。

　　凤天眼中带着愤怒的神色，他捏着拳头，震惊地说道：“什么，欧阳明那个小子差点杀了你？你那个时候不是已经领悟了杀戮法则了吗？他怎么……”

　　凤天的心中有些难以置信，从他们凤族离开的时候，欧阳明不过只是尊者境界而已。

　　“没错，那个家伙在本源之心和那些巫族混在一起，应该得到了什么奇遇，实力提升了不少。我也是一时大意，才被他毁掉了身体。”提起欧阳明，凤心筱的眼中就带着一股强烈的杀意，“如果不是我在快死亡的时候，杀戮法则之力突然进化，逃出了一分的真灵，恐怕真的永远都见不到父亲了。”

　　“该死的混蛋，他第一次来凤族的时候，我就应该不顾一切地杀了他！”

　　听到自己的儿子差点因为欧阳明死去，凤天的心中大怒不已。他完全不去想，如果不是凤心筱主动挑衅，欧阳明根本就不会搭理他。

　　凤心筱哈哈一笑，“父亲，其实我还要感谢他。”

　　“为什么？”凤天的心中有些不明白。

　　凤心筱忽然展露一丝的气息，骤然，整个七星塔之中都被凤心筱的杀意覆盖。

　　在其中，就连凤天都有一种无力的感觉。

　　凤天是凤族有名的长老，实力已经是法则境界的巅峰，仅仅差一步就是第二步境界，如今连自己儿子的一点气势都挡不住。

　　气势收回，凤天喘着粗气问道：“心筱，你的实力？”

　　凤心筱负手而立，他神色淡漠地说道：“在死亡的那一刻，我的杀戮法则之力再次进化，已经到了第二步境界。这些日子我一直生存在空间乱流之中，吞噬了许多的灵魂，法则之力逼近第二步巅峰的境界。而且还我夺舍了一个妖王的身体，如今就算是第三步境界的无上大能，都奈何不得我，这一切都是因为欧阳明造成了，你说我是不是应该谢谢他？”

　　“什么！”凤天瞪大了眼睛，一副难以置信的神色。

　　自己的儿子，如今竟然有如此强大的实力，而且还夺舍的妖王的身体，这也……

　　过了很久，凤天的心中才渐渐平静下来。

　　“心筱，你打算怎么做？”凤天沉声问道。

　　凤心筱目光变得阴冷起来，“我可以感觉到大千世界之中似乎马上就要出现一场危机，如今和龙族之间的战斗也没有什么必要了。”

　　凤天皱起了眉头，说道：“你难道打算和主和派的那些人妥协？”

　　听到自己儿子的话，凤天的心中有些不悦。他和凤牧他们争斗了这么长的时间，就是因为意见的不同，要是妥协的话，岂不是打自己的脸。

　　“妥协？哈哈哈！”凤心筱忽然大笑起来，一股狂暴的气势从他的身体之中爆发。这股气势仅仅维持在七星塔的范围之中，并没有任何的扩展。他看着自己的父亲说道：“父亲，我只是说暂时不和龙族斗了，但是并不说和主和派的那些人妥协，如今危机即将到来，我们凤族只应该有一个声音。”

　　“你的意思是……”

　　凤天心中一惊，忽然想到了，后面的话并没有说出来。

　　“父亲想到的就是我的意思。”凤心筱毫不避讳地说道：“那些家伙若是服从也就罢了，若是不从的话。”

　　凤心筱的眼中迸发出一道杀机，这杀机正好表明了他的态度。

　　凤天的面色有些不好，他沉声说道：“这样做的话，万一要是惊动了老祖宗……”

　　“那又如何？”

　　凤心筱冷漠地说道：“在我和那些家伙之间，我想老祖宗也应该知道该如何的选择，而且就算老祖宗站在他们那边也没有什么大不了的，我凤心筱要杀人，不需要对任何人解释。”

　　实力就是底气，如今凤心筱，哪怕面的凤族的老祖宗，都没有任何的敬意。

　　他目光看着下方，声音阴沉着说道：“我记得欧阳明还有两个朋友留在这边吧……”

　　悟道阁之中。

　　欧阳明渐渐地起身，他右眼皮微微一跳，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　“怎么了？”欧阳明心中思索了片刻，也没有任何的头绪。

　　“还是先从这里出去吧。”

　　欧阳明收回心神，时间马上就要到了，不管有什么事情，还是要从里面出去再说。

　　这一次欧阳明信心满满，莫说是一个石门，他甚至感觉，自己都可以把整个悟道阁都捅出一个窟窿来。

　　起身朝着石门那边走了过去，亮黑色的轮回枪出现在他的手中，他双眼直视前方，仿佛一把出鞘的利剑，锋芒毕露！

　　欧阳明运转灵力，身体之中每一个细胞都释放出全部的力量，他低吼一声，手中的轮回枪猛然地刺了过去。

　　“毁灭！”

　　散发着开天玄黄之气的轮回枪上，出现一股令人心悸的气息，这气息比法则之力要恐怖无数倍以上。

　　毁灭奥义，宇宙之中的终极之力，此刻在欧阳明手中展现出来。

　　“轰隆——”一阵剧烈的爆炸声响起。

　　那原本坚不可摧，把欧阳明挡在这里整整五十年的大石头，此刻轰然炸开，化成一堆粉末。石头的后面是一个大门，大门是打开了，外面是一片充满了生机活力的世界。

　　“恭喜你。”那一直没有出现的声音，终于再次的出现。

　　“恭喜你通过了悟道阁的考核，这悟道阁也是我送给你的礼物。假如有一天，你去了混沌之中，我希望你可以为我报仇。我叫鸿，是第一神族的领袖。”

　　声音再次沉寂了下去，这一次是永久的消失。

　　欧阳明往前一步，悟道阁瞬间消失不见了，化为一个只有巴掌大小的小黑盒子，落在欧阳明的手中。

　　“鸿……”欧阳明把这个名字记在心中。

　　滴血认主，悟道阁也变成了欧阳明的宝贝，同样也是先天灵宝级别。

　　这是欧阳明得到的第二件先天灵宝，它的作用，甚至比地灭鼎更加的神奇。那强大的时空奥义，让这个地方成了修炼的天堂。

　　欧阳明深吸了一口气，朝着外面走了过去。

　　五十年的修行生涯，已经让他养成了波澜不惊的性格。

　　外面是一个矿脉，地上到处都是滴血石，密密麻麻，数也数不清。

　　在不远处，一条水流湍急的小河哗哗地流淌着，在小河里面，也可以看看许多被冲洗下去的滴血石。

　　这里就是瀑布的源头。

　　忽然，欧阳明转过身，他看到一个黑影快速地朝着这边飞了过来。

　　“小王八蛋，你终于出来了！”


第1256章 斩黑龙

　　天上的影子越来越近，渐渐地变成一头体型庞大的黑龙。

　　欧阳明抬起头，正好和黑龙血红的目光对视在一起。

　　“我招惹过你吗？”欧阳明看起来毫不在意，哪怕这个黑龙实力强大无比，甚至已经到了第三步的境界。

　　他有些诧异，自己貌似并没有得罪过这个家伙吧。

　　“你杀了我二妹和三弟，还敢说没有招惹我，我今天一定要把你撕得粉身碎骨！”天上的声音十分的凌厉。

　　与此同时，黑龙飞快的闪过，锋利的爪子破空而来，朝着欧阳明的方向抓了过去。

　　魔神！

　　沉沦之地的最强者，他的愤怒，没有人可以承受。

　　欧阳明恍然大悟，看来这个家伙说的二弟三妹，应该就是他进入悟道阁之前解决掉的那两个凶兽。他在悟道阁之中修行了五十年的时间，早就已经把这个事情抛出了脑外。不曾想那两个凶兽的背后，还有一个第三步的存在。

　　呼呼！一阵冷风吹过。

　　锋利的龙爪撕开空间，瞬间就出现在欧阳明的面前，黑龙的心中带着满腔的怒火，一出手就是自己最强大的力量。

　　轰的一声，黑龙的爪子撞在地上的岩石上，大地开始颤抖起来，地上出现一道万米长的裂痕。刚才还在原地的欧阳明，却已经出现在千米之外。

　　“怎么会？”黑龙收回爪子，目光震惊地看着千米之外的那个奇怪的生物。在悟道阁的五十多年，欧阳明早就已经恢复了自己原来的样子。

　　沉沦之地没有人族，也从未出现过人族，就算是黑龙也不知道人这个种族。

　　“那个家伙，刚才还在这边……”黑龙心中难以置信，他并不知道，这只是空间法则的一种简单的运用而已。

　　并不是欧阳明速度快，而是他直接从一个地方瞬移到另外一个地方。

　　空间法则，哪怕仅仅掌控了一丝，也拥有强大无比的威能。

　　“这沉沦之地的龙，应该和万龙谷那边没有什么关系吧。”欧阳明心中暗暗地想到，这里是一个封闭的世界，和大千世界看上去毫无关联。

　　既然这样，欧阳明也就没有什么客气的必要了。

　　唰的一声，轮回枪就出现在他的手中，重新锻造过的轮回枪，威力更加的恐怖惊人，尖锐的枪头之上散发着令人心悸的气息。

　　看到这一幕，黑龙的面色也渐渐地变得严肃起来，这个家伙的武器看上去十分的厉害。

　　沉默了片刻，黑龙再次出手。他身体化作一道黑光，朝着欧阳明的方向冲了过去，锋利的爪子再次抓了过来。

　　这一次欧阳明并没有躲闪，他冷冷地说道：“既然如此，我就拿你祭枪吧。”

　　轮回枪朝着黑龙的方向猛然一推，枪尖之上寒芒乍现，突然爆发出一道恐怖的气息，这一枪的速度已经达到了极限。

　　出手之间，欧阳明还加持了时间法则之力，黑龙根本无法躲避。长枪直接和他的爪子撞击在一起，轰隆一声，黑龙的爪子直接被刺穿。欧阳明抽回长枪，再次袭来，这一次黑龙才反应过来，急忙地躲闪，险而又险地躲过了这一招。

　　“怎么可能！”

　　黑龙手中的爪子很快就恢复了，但是他的眼中依旧带着惊骇的神色。

　　身体强度是他的骄傲，还在魔王境界的时候，基本上就没有谁可以伤害到自己。没有想到突破到了魔神境界，身体更加强健的时候，却被人一招毁掉了爪子。

　　黑龙心中惊惧不已，他明白这需要多么强大的威力。

　　那个不到自己巴掌大小的怪物，竟然可以爆发出如此强大的力量。

　　黑龙的实力是很强，不过也只是刚刚突破到魔神境界而已，身体的强度其实也就和普通下品的道器相差不大。用这样的身体，去和轮回枪这种带有开天玄黄之气的上品道器相撞，这也是必然的结果。

　　仅仅一招，欧阳明也大概摸清楚了自己的实力。

　　凭着轮回枪，如今就算是第三步的封号强者，也肯定有很大一部分不是自己的对手，若是再用上那带着至高奥义的一击。

　　欧阳明面色一冷，他盯着黑龙，说道：“给你一个机会，赶紧滚蛋，否则就别怪我不客气！”

　　一个第三步的强者，为自己的亲人报仇，也算得上重情重义。

　　欧阳明其实和他之间也没有什么多大的冲突，而且他也马上就会离开这边，也不担心什么放虎归山。当然领悟了毁灭奥义之后，欧阳明也不需要去担心他，现在都不是自己的对手，以后的差距也肯定会越来越大。

　　“我不会放过你的！”

　　欧阳明错误地估计了梅山几个兄弟之间的感情，黑龙的肚子猛然地鼓起来，他朝着欧阳明的方向猛地嘶吼一声。

　　声音震天动地！

　　“龙吟！”一股排山倒海一般的精神力量朝着欧阳明这边袭来，这股力量毁天灭地。

　　欧阳明封闭自己的五识，他身体一动，再次出现在千米之外。他目光一寒，沉声说道：“既然如此，我就送你们团聚吧。”

　　机会已经给过一次，不知道珍惜就不要怪他，谁对谁错已经没有什么必要了，这个世界本来就是强者为尊。

　　一个刚刚突破魔神境界的黑龙，面对在悟道阁之中突飞猛进的欧阳明，显然还有些不够资格。

　　欧阳明身体瞬移，出现在黑龙王的上方，轮回枪朝着下方吐露着锋芒。

　　“毁灭！”声音如雷，震慑天地！

　　黑龙的身体仿佛僵硬，他感觉到一股绝望的气息。

　　“轰——”长枪扫过，黑龙身体直接从中间被斩杀成两半。

　　龙血挥洒而下，染红了这个世界，黑龙心中不甘，他痛苦地哀鸣一声，然后倒在地上。

　　一个魔神境界的超级强者，在大千世界相当于封号皇者第三步的存在，如今被被欧阳明强势斩杀。

　　“这个魔神的精血是一个好东西，估计够我融合几百个滴血石的了。”

　　欧阳明看着一点点流淌进小河之中的龙血，笑着说道。

　　只不过欧阳明还是摇了摇头，这个黑龙也算作一个硬汉子。欧阳明也没有打算动他的身体，就让他随着时间的流逝，渐渐地被这个世界遗忘。

　　从天空缓缓地落下，欧阳明把地上的滴血石全部都收起来。

　　一个巨型矿脉的滴血石，数量庞大很多，鸿选择把传承留在这个地方，肯定也经过了选择。

　　滴血石数量很多，空间戒指里面装了高高的一座大山，而且还有许多。

　　欧阳明再次拿出了一个储物袋，他把储物袋里面装得满满的，然后才离开这个地方。

　　“该回到大千世界了。”欧阳明看着天上的星辰默默地说道。

　　原本他还打算去魔人的城池里面去看一看，但是现在已经完全没有必要了。他去城池的目的是为了滴血石，如今戒指里面的滴血石根本使用不完，缺少的只是相互配合的古妖精血而已。

　　若是没有古妖精血，想要融合一万个滴血石，到达魔神的境界，还不知道猴年马月才可以。

　　“回去之前，还有一个事情要去做。”欧阳明微微一笑，身体瞬间消失不见了。

　　瀑布依旧在流淌，威压依旧还存在，只不过瀑布的颜色变成了血色，沾染了魔神血液的河水，让这里面的鱼类都出现了变异。

　　可能若干年之后，有人会再次走进去，只不过那个时候，已经没有什么东西留给他了。

　　清风浮动，一缕阳光树叶的缝隙之中洒落下来。

　　古巫部落在这大半年之间，已经彻底地在这个地方扎根。有妒兼这个法则境界的强者存在，附近林子里面没有凶兽敢招惹他们，只要不去更加广阔的世界，这个地方对于古巫部落来说，还是很安全的。

　　“妒灵轩哥哥已经开始融合三个滴血石了。”古巫部落一块空地上，一个少年脸上露出痛苦的神色，头上的汗珠子滴落在地上，但是他依旧咬牙坚持着。

　　旁边那些古巫族的少年，一个个脸上都带着羡慕的神色。

　　还有人紧握着双拳，为妒灵轩加油打气。

　　没有人嫉妒，因为这滴血石，是妒灵轩本人寻来的。他斩杀了一个凶兽战士级别的怪物，得到了两颗滴血石。

　　远一些的地方，几个成年的古巫目光也频频地朝着这边看了过来，他们心中为暗暗的为妒灵轩加油。

　　这是他们古巫部落最优秀的少年，以后肯定会接任族公的位子，他努力对于整个部落还说都是一件好事。

　　妒灵轩最后还是成功了，这让关注着这边的人松了一口气。

　　妒兼和几个长老也在远远的观望着，见到此刻，都暗暗地点了点头。

　　一个长老目光柔和地看着妒灵轩，说道：“灵轩这孩子天赋不错，还如此努力，我们古巫部落真是后继有人。”

　　“那孩子被族公的死刺激到了，希望他早日可以走出阴影吧。”妒兼收回目光淡淡地说道。

　　另外一个长老，说道：“那滴血石果真是一个好东西，妒灵轩才融合一个，力量就增加了那么多，还把一头尊者境界的凶兽给干死了。”

　　“滴血石是好东西，只是太过珍贵了，我们古巫部落全族，在这半年也仅仅找到五个而已。不过还是要感谢欧大师告诉我们，不然我们可能很久都不会知道这滴血石的功效吧，也不知道如今欧大师在什么地方？”

　　“欧大师如今怕是已经回到了大千世界了吧。”几人议论着。

　　妒兼看着天空，忽然脸上带着惊喜的神色。

　　“欧大师来了！”


第1257章 离开

　　天空中的人影慢慢地落了下来。

　　众人心中吃惊不已，时间已经过去了半年，没有想到欧大师还在这片大陆之上。

　　“见过欧大师。”妒兼急忙走过来，抱拳说道。

　　“欧大师。”其他几个古巫部落的长老，也快步过来躬身行礼。

　　欧阳明是他们古巫部落的救星，如果不是对方把他们从本源之心带出来，如今他们整个部落估计已经被金乌穷奇二族灭掉，烟消云散，化为宇宙的尘埃。

　　“几位不用多礼。”欧阳明轻轻一抬手，几个长老的身体都身不由己地起身。

　　他们心中暗暗地惊讶，欧大师的实力果然是超乎想象。

　　欧阳明见古巫部落在这边生根发芽，渐渐地稳定下来了，心中也算是松了一口气。

　　他答应妒邪前辈照顾他们，如今也算是做到了。

　　时间只剩下两年多一点点，欧阳明也不能把他们一直都带在身边，他目光在人群之中扫过，忽然说道：“妒灵轩那个孩子已经融合了三个滴血石了？”

　　“是啊，这还多亏了欧大师你的提点，否则我们还不知道这滴血石的好处。”妒兼客气地感谢道。

　　欧阳明点了点头，收回目光，“不错，古巫部落也算是出了一个天才了，以后多融合一些滴血石，古巫部落肯定会增加一个强者。”

　　“滴血石神奇无比，只是可惜太难得了。”古巫部落的一个长老叹气着说道。

　　他们古巫一族身体本来身体就十分的强大，融合滴血石可谓是事半功倍，配合他们古巫一族的功法实力可以直线的提升，只是可惜这个东西太难得了。

　　“想要滴血石又有何难？”欧阳明微微一笑说道。

　　“欧大师你说什么，莫非你知道哪里有滴血石不成？”妒兼神色有些激动，其他几个长老也好奇地看着欧阳明，那可是滴血石啊，他们梦寐以求的东西。

　　对于古巫部落来说，滴血石十分的稀少珍贵，这主要因为他们实力不足，但是欧阳明就不一样。

　　“我这次来就是给你们送滴血石来的。”欧阳明掏出了一个空间袋。

　　这个空间袋是他曾经自己锻造的，里面的空间很大，如今已经全部塞满了滴血石，这也是他在离开之前给古巫部落准备的礼物。

　　“欧大师太客气了，滴血石珍贵无比，对于修行很重要，欧大师应该留着自己用。”

　　妒兼心中虽然火热，十分渴望滴血石，但是却没有去接欧阳明递过来的空间袋。

　　毕竟这个东西，并不只是对他们有用，对于欧阳明也是一样。

　　“我还有很多，给你们的，就不要客气。”欧阳明把空间袋扔了过去。

　　听到欧阳明说他还有很多，妒兼也就不再客气，他拿起空间袋看了一眼。

　　忽然，妒兼的脸色苍白，身体一抖。

　　他看着欧阳明，震惊地说道：“欧大师，你……你没有开玩笑吧？”

　　他原本以为欧阳明就算送给他滴血石，最多也就是十几个而已，几十个已经顶天了。这滴血石在沉沦之地可是珍贵的宝物，不是什么大白菜。

　　然而此刻，看到空间袋里面东西，真的让妒兼有了一种大白菜的感觉。

　　这滴血石该有多少？

　　就算是妒兼，不费一点时间也无法数的清楚。

　　“族公，你怎么了？”

　　其他的长老脸上都带着好奇的神色，为什么妒兼看到欧大师送来的空间袋之后，神色发现了如此大的变化，难道这里面的滴血石数量很多不成。

　　“你们看看。”妒兼也不解释，把空间袋扔了过去，他的目光依旧看着欧阳明。

　　欧阳明看着妒兼的表情，淡淡地说道：“既然说了送给你们，就肯定不会是在开玩笑。那些滴血石一共多少个我也没有数过，不过肯定够你们古巫一族用上一段时间，至于以后的发展就要靠你们自己了。”

　　空间袋里面的滴血石很多，就算是所有古巫一起使用，也绝对可以用上三年。

　　他们可没有欧阳明这样的天赋，更加没有古妖精血和吞天决这样的稀世功法，融合的速度应该很慢。

　　这些滴血石，至少可以保证他们三年可以快速地发展。至于三年之后这个世界会是什么样，欧阳明自己都不知道，就更加无法为古巫一族去打算。

　　这次出来欧阳明心中还是挺有信心的，以他目前的实力，夺得一个神格还是很有希望。若是他侥幸在这两年之间再次打破门槛，突破到法则之力第三步境界，那么就有绝对的把握。

　　吃掉九转金丹，他可就会成为与天齐境界的无上大能。

　　那个时候，就算无法完全地庇护龙族和古巫一族，欧阳明至少也会把他们一部分带入神国之中，让他们的血脉不会再这一次毁灭之中全部消失。

　　古巫部落其他的长老，也被震惊得不行，他们整个巫族部落大半年也就搞来五个滴血石，如今这空间袋里面的滴血石数量，庞大得让他们有一种窒息的感觉。

　　“东西已经送到了，我也该离开这个世界了。”欧阳明看着天空，沉声说道。

　　“欧大师，大千世界才是你的舞台。去吧，若是有时间的话，可以再来这边看看我们。”妒兼并没有挽留。

　　“恭送欧大师。”几个长老也朗声说道。

　　“恭送欧大师。”巫部所有的人都大声地吼道，所有的目光都汇聚在欧阳明的身上。

　　“放心吧，三年之后，假如……我会来看你们。”

　　欧阳明含糊地说了一句，他脚步一迈，整个人瞬间就出现在千米之外的高空，然后化作长虹消失在天际。

　　沉沦之地的天很高，仿佛根本没有尽头。

　　越朝着上边飞去，压力越来越大。进来容易出去困难，几乎每一个世界都是这样。

　　压力很强，到了后面，估计第二步的存在都无法承受得住。欧阳明心中终于明白，沉沦之地的生物为什么和外界一点交流都没有，原来他们根本就出不去。

　　过了很久，欧阳明来到一片黑色的浓雾之前。

　　这黑色雾气，欧阳明在外面的时候就见过一次，当时他只是想要看看这里面是什么样子，不曾想被偶然吸了进去。

　　在这里并不只是欧阳明一个人，还有两个样子各异的凶兽，和一个魔人，欧阳明一来这边，马上就感觉三股目光死死地把他锁定。

　　这三人都是魔神境界的强者，每一个都比黑龙王要强大几分。

　　“你是谁？”声音如钟，在欧阳明耳朵里面响起。

　　说话的是一个魔神境界的凶兽。

　　“我是谁，凭什么要告诉你。”欧阳明并不理会这些人，他也有些好奇，这三个魔神在这边做什么。

　　欧阳明的话，让刚才说话的那个凶兽面色有些阴晴不定，他无法摸清楚这个奇怪生物的实力。

　　不过既然可以来到这里，肯定不同寻常。

　　三人对视了一眼，都没有选择轻举妄动。

　　“你不会是打算从这里离开吧？”

　　三个之中的那个魔人，见欧阳明的目光看着前方的浓雾，好奇地问道。

　　“你们不也是吗？”欧阳明反问道。

　　这里空空荡荡，空气之中甚至连灵气都没有，欧阳明可不相信他们会是来这边玩乐的。

　　魔人笑了笑，说道：“你说得不错，我们就是打算从这边出去。我们从远古魔神的典籍之中知道，这外面是一个广阔的世界，那个世界要比沉沦之地大了很多，我们三个也想去看看。”

　　“那你们为什么不出去？”欧阳明问道。

　　“出去？”那个魔人冷冷地一笑，“你以为出去是那么简单的事情吗？我们三个在这边已经研究了一万年的时间了，如今也仅仅可以踏入这浓雾之中千米的位置，想要穿破这浓雾几乎是不可能的事情。”

　　“真是无知！”另外一个凶兽冷喝一声，假如不是摸不清楚这个家伙的种族和实力，他们根本懒得和欧阳明两个废话。

　　听到二人的话，欧阳明的眼中也带着诧异的神色。

　　难道这沉沦之地还真的只允许进来，不让出去不成？

　　自己可是被吸进来的，要是不让出去可就亏大了，当然欧阳明心中也不是特别的担心，他有底牌，这底牌是这三个魔神无法想象的。

　　欧阳明目光看着前方的浓雾，里面似乎藏着什么洪荒巨兽一样，他沉声地问道：“你们是怎么判定自己可以进去其中多少米的？”

　　“莫非你想要试试？”那魔人眼睛一亮。

　　“不试试怎么知道行不行。”欧阳明面色平静地笑道。

　　魔人看了两个凶兽一眼，三人眼神交流很快就统一了意见，魔人说道：“前面那浓雾不知道是什么物质，身体在其中会受到伤害。想要出去就需要用实力轰出一条路来。不过那浓雾会渐渐地恢复，假如两三招之间无法破开它，还是趁早的回来，否则被困在其中也许永远都出不来了。”

　　这几个家伙想看看欧阳明的实力如何，若是实力强大，可以团结在一起，一同研究怎么从这边出去，假如实力不足的话……

　　后面的提醒也并不是什么好心，到了他们这个境界，只要一进入浓雾都可以感受的到其中的变化。

　　“那我就试试吧。”欧阳明目视着前方，轮回枪出现在他的手中。

　　几个魔神有些吃惊地看着欧阳明手中的武器，这把武器看起来不同寻常。

　　欧阳明向前一步！


第1258章 再去凤族

　　轮回枪在空中划过一道优美的弧线，朝着前方猛然一刺。

　　“虚无！”

　　这是无上枪典之中的第三招，欧阳明虽然已经领悟，但是还一次都没有使用过。

　　长枪之上突然爆发出一道光影，凌厉的光影，瞬间穿破浓雾。欧阳明准备跟在后面，只不过他脚步还没有抬起，光影就直接从浓雾之中穿过，并没有对这些浓雾造成什么影响。

　　别说是一千米，就算是一百米都没有。

　　那浓雾让开了一条细线，很快再次的愈合，根本不给人从中穿梭出去的机会。

　　几个魔神再次看着欧阳明的时候，眼中带着危险的光芒。

　　这个家伙的实力看来也不过如此……

　　连浓雾都无法冲散，还敢在他们面前虚张声势！

　　“哈哈，就你这点本事也想从沉沦之地出去？”魔人大笑一声。

　　那两个魔神境界的凶兽，嘴角也带着笑容。

　　不过此刻，他们看到欧阳明再次地出手了。

　　刚才那一招，不过只是欧阳明实验一下而已，虚无可以穿越空间，杀死浓雾之外的其他人，但是却无法将这些雾气冲散，这是招式本身的问题。

　　“黔江魔神，要不要杀了那个家伙。”魔人传音给那头最大的凶兽。

　　“再看看，若是他这一招依旧没有什么威力，我们就干掉他。”

　　三个魔神的目光再次看着欧阳明。

　　这一次欧阳明全神贯注，他手臂之上肌肉渐渐地隆起，手中的轮回枪猛然一挥。

　　“毁灭！”

　　光芒乍现，一股凶悍的气息从轮回枪之上爆发。

　　那三个心中想着算计欧阳明的魔神，急忙退到万米之外，他们看着远处那个瘦小的家伙，眼中带着惊骇的神色。

　　“那是什么招式？”三人互相对视。

　　从对方的眼中，他们都可以看到不解和惊恐，他们从轮回枪上感觉到了致命的危险。

　　这种感觉已经许多年都没有出现过了。

　　欧阳明的身体，随着轮回枪一块冲了出去，转瞬之间就飞到了千米之外，只是浓雾依旧十分的厚重。欧阳明快要接近一万米的时候，他快速地转身，前面的浓雾依旧仿佛无尽一般，他若是现在不回来，马上后面的浓雾就会再次愈合，要是被困住了，还是挺危险。

　　流光一闪，欧阳明就再次退到了外面。

　　这一次，三个魔神看着他的目光已经完全发生了变化。

　　“想不到朋友如此的厉害。”那个魔人飞了过来吃惊地说道。

　　“是啊，刚才是我们多有得罪，请多多见谅。”

　　三个魔神的态度一百八十度的转弯，他们凭着个人的能力，只能破开这浓雾千米而已，但是这个家伙竟然到了万米之外。这可完全不在一个等级上，就算是因为功法的原因，这个家伙的实力肯定也十分的恐怖。

　　看欧阳明依旧看着前面的浓雾，似乎有些不服气的样子，魔人说道：“你刚才已经挺厉害的，不如我们几个好好地研究研究，说不定几千年后我们就可以找到去外面的方法。”

　　“几千年？”欧阳明怪异地看了那个魔人一眼，他们大概根本不知道，还有两年多，这个世界就会被毁灭掉吧。

　　而且，在他们眼中几千年不算什么，对于欧阳明可不一样，他就算是把在悟道阁里面的时间都算上，也不过只有几十年而已。

　　“不用了。”欧阳明摇了摇头。

　　“为什么，你不想出去吗？”魔人反问道。

　　其他两个凶兽的面色也有些不好，这个家伙可以破开这么远的浓雾，说不定还真的有希望出去，只不过这个家伙看起来并不愿意配合的样子。

　　欧阳明回过头，笑了笑，露出白色的牙齿，“我有出去的办法。”

　　“什么！”三个魔神都被震到了，刚才失败了两次，这个家伙竟然还这么自信。

　　欧阳明收回目光，他慢慢地伸出手掌，一个古铜色的梭子出现在他的掌心之中。

　　破天梭！

　　欧阳明在古妖宝藏里面得到它的时候，还不知道有什么用处，不过从九剑皇的灵魂碎片里面，他已经知道了一切。这个看上去朴实无华，毫无一点宝物气息的东西，竟然是传说之中的破天梭。

　　它的作用，可以穿破两个世界的壁垒，是难得的一件上品道器。

　　九剑皇进入古妖遗迹之中，就是为了和妖王换取这个宝贝。只是可惜他还没有把破天梭拿到手中，妖王就被斩杀，他也同时重伤逃走。

　　巧之又巧，这个东西在古妖宝藏里面被欧阳明发现。

　　欧阳明早就已经滴血认主，也明白它的使用方法。

　　“走！”欧阳明大喝一声。

　　破天梭突然变大，化为一道长虹，猛然破开眼前的空间，在这个沉沦之地和外界打通了一条通道。

　　欧阳明微微一笑，提起轮回枪就飞了进去。

　　“他真的做到了……”三个魔神目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　破天梭连世界壁垒都可以打破，这又算得上什么。三人愣了片刻，那魔人急忙说道：“快点，我们也跟上去！”

　　三人毫不迟疑，纵身一跃，朝着破天梭撞开的通道钻了进去。他们知道这是他们从这个鬼地方出去的唯一机会，外面的花花世界就在眼前，他们完成了前人都无法完成了壮举，从沉沦之地出去了。

　　三个魔神欣喜若狂，他们心中完全没有半点搭顺风车的觉悟。

　　就在他们即将出去，离开沉沦之地的时候，忽然前方传来一阵凌厉的气息。

　　“毁灭！”通道的前方一股强大的杀意爆发。

　　三人面色狂变！

　　“该死！”

　　“快点散开！”

　　轰的一声，通道彻底地毁灭，三个魔神疯狂地朝着回去的路上逃窜着，他们心中怒吼咆哮！

　　另外一边，欧阳明已经来到了沉沦之地的外面，他看着渐渐消失的通道，脸上带着笑容。

　　那几个家伙可是第三步的存在，若是让他们都去大千世界，还不乱套了。他们三个联合在一起，估摸着就算是人族的顶级宗门都挡不住，如今大千世界已经挺乱的，可不能让这些家伙掺和一脚。

　　何况，自己的顺风车也不是那么好搭的。

　　看着四周一个个米粒一样的光点，欧阳明打开星图，他的目光渐渐地停留在一个地方。

　　“凤族！”

　　欧阳明的脸色渐渐地阴沉下来，从凤族离开那么长的时间，如今也不知道金刚他们怎么样。

　　欧阳明握住拳头，眼中带着凌厉的光芒。

　　“希望你们不要让我失望！”

　　如今他的实力已经丝毫不畏惧第三步的存在，就算是凤族那隐藏的第三步大能，欧阳明也毫不担心，如今也该去凤族一趟了。

　　这个地方恰巧距离凤族并不算遥远。

　　欧阳明脚步一动，身体在时空乱流之中快速地穿梭，这一次他的速度提升了十倍以上。

　　半天之后，一个红色的星球出现在欧阳明的视线之中。

　　欧阳明毫不迟疑，朝着那个地方飞了过去。

　　“什么人！”

　　千凤山外，几个护卫冲了出来，看着欧阳明，眼中带着吃惊的神色。

　　他们凤族的主星竟然来了一个人族，他是从什么地方来的？

　　“你们不认识我了？”欧阳明拍了拍衣角，朝着前方走了过去。

　　他在凤族应该还算是有些名气，不应该所有人都把自己忘了吧。

　　“站住！”

　　几个锋利的长矛举起，朝着欧阳明这边刺了过来。

　　欧阳明眼睛都不眨一样，他伸手一挥，十几个护卫全部被一袖子挥出了千米之外，欧阳明只留下一个人在自己身边。

　　“你……你不能乱来，这里是凤族驻地，你若是乱来，必死无疑。”那个护卫眼神之中带着恐惧的神色。

　　欧阳明面色平静的，“我刚才不是已经乱来了吗？”

　　他目光凌厉的盯着这个凤族，问道：“凤翔在什么地方？”

　　“凤翔？你说我们凤族的那个叛徒，你和他是一伙的？”那个护卫震惊地说道。

　　听到这句话，欧阳明忽然笑了，至少他心中松了一口气，不管凤族发生了什么样的变化，至少不是凤翔陷害他。

　　欧阳明把毒丹世界的小红叫了出来。

　　“你是凤翎，你不是已经死了吗？！”

　　那个护卫看着小红，立刻认出了他的身份，他目光再次回到欧阳明的身上，忽然也知道了这个人的身份。

　　“谁说我死了？”

　　小红不满地瞪了那个家伙一眼，然后看着欧阳明说道：“你终于把我放出来了，这里是凤族，我们回凤族了？”

　　小红看起来十分的兴奋。

　　“你别高兴得太早，他说凤翔是你们凤族的叛徒。”欧阳明指着那个护卫沉声说道。

　　“叛徒？凤翔怎么会是叛徒？”小红心中不敢相信，他突然盯着这几个家伙，“你们是什么人，这里的护卫根本没有你们几个！”

　　“我们是被凤心筱大人安排到这里的。”那个护卫看着小红凌厉的眼光，有些畏惧地说道。

　　他们仅仅只是尊者境界，在如今已经是法则境界的小红面前根本不够看，一个眼神都可以把他们直接干掉。

　　“什么，你说凤心筱？”

　　欧阳明面色微微一变，忽然他的神识释放，把整个凤族瞬间的覆盖。

　　凤心筱这个名字，对于欧阳明来说宛如禁忌一样。

　　“他……竟然没死！”


第1259章 怒意

　　欧阳明清楚地感觉到了凤心筱的存在，他的气息发生了很大的变化，但是依旧无法逃过欧阳明的眼睛。

　　“他真的还活着！”

　　脸色微微一变，欧阳明再次搜寻，片刻之后，他的身上忽然爆发出一股恐怖的气息。

　　他找到了凤心筱，却没有看到金刚和苍鹰。

　　欧阳明寻遍了整个千凤山，都无法发现他们的踪迹。

　　“该死！”

　　欧阳明紧紧握住拳头，朝着前方巨型山门一拳挥出。

　　一股狂暴的力量，从欧阳明的手臂之中涌出。

　　“轰隆！”

　　高耸入云的山门，猛然地炸开，化为一片片的烟尘。

　　那精美的建筑物，轰然倒塌，瞬间化为一堆的废墟。

　　山门外的那些凤族护卫一个个急忙地躲得远远的，他们看着欧阳明，眼中都带着惊恐的神色。

　　“小明子，你怎么了？”小红急忙地问道。

　　欧阳明沉沉地说道：“金刚和苍鹰不在这里。”

　　凤心筱回来了，金刚和苍鹰却不在，就算是脚后跟也可以想得到，凤心筱肯定会对付他们。金刚和苍鹰仅仅只是尊者境界，他们根本没有任何反抗的机会。

　　凤心筱连凤翔他们都没有放过，何况金刚和苍鹰这两个外族。

　　小红脸色也微微一变，他声音着急地说道：“小明子，你先不要慌，说不定他们已经离开了千凤山，去了大千世界其他的地方。”

　　这仅仅只是一句安慰的话语而已。

　　小红自己也明白，这种概率并不是很大。欧阳明进入本源之心的时候，还嘱咐过他们不要离开凤族。这一声好意的嘱咐，在如今看来，几乎就是让他们遭遇危险的帮凶。

　　“混蛋……”欧阳明往前一步，他抬起脚，朝着地下猛然一跺。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，仿佛野兽的怒吼，千凤山不停地晃动，所有的凤族都惊恐地飞到空中。

　　远处庞大的山峰轰然地炸开，分成两半，到处都是尘埃，空气中烟尘遮蔽。

　　“凤心筱你给我滚出来！”

　　声音如雷，震得千凤山的上的凤族脑门嗡嗡作响，他们看着远处，一个个目瞪口呆。

　　“是欧阳明，他怎么来了？”

　　“还有凤翎，凤心筱大人不是说他已经死了吗？”

　　令凤族吃惊的是消失了两年的欧阳明和凤翎再次回来了，而且欧阳明的实力竟然还如此的恐怖，刚才那一道声音，震得不少凤族半天没有回过神来。

　　天边一个人影飞了过来。

　　“凤心筱大人来了。”

　　看到来人，在场的那些凤族仿佛吃下了一颗定心丸一样。

　　凤心筱十分的强大，回来没多久，就展现出超强的实力。几乎顷刻之间就统一了整个凤族，在年轻一代之中，成了当之无愧的王者，不但如此就连凤牧那些老一辈强者都败在他的手中。

　　“哈哈，欧阳明，你没有想到我还活着吧！”

　　凤心筱阴沉的脸庞，他飞在空中，低头看着欧阳明。

　　“我的朋友呢？”欧阳明抬起头，声音之中仿佛渗透着冰渣。

　　凤心筱笑道：“你说的是那两个畜生吗？他们已经被我杀了，千刀万剐死得很惨。”

　　“凤心筱，你丧心病狂！”小红愤怒地握紧拳头。

　　“谁允许你在凤族如此肆意妄为的！”

　　小红的心中十分的愤怒，本来凤族不打开通道，就已经让他们凤族和欧阳明之间产生了隔阂，如今对方更是彻底地把欧阳明推到凤族的对立面上。凤心筱虽然无法代表整个凤族，但是他偏偏是凤族的一员，这一点无法辩驳。

　　“凤翎，你给我闭嘴！我一会就会拿下你这个叛徒！”

　　凤心筱目光冷冷地在小红身上扫过，这目光让小红的神色微微有些颤抖。

　　凤心筱的气息太奇怪了，哪怕他已经到了法则境界，也依旧感觉到钻心的冰凉。

　　欧阳明没有说话，紧握着的拳头已经代表着他的态度，他看了一眼身边的小红，说道：“小红，你应该也看到了，并不是我愿意和凤族作对，是他们逼我的，我要为苍鹰和金刚报仇。”

　　欧阳明的声音十分的平静，就是这样平静的态度，才让人更加的心惊。

　　了解欧阳明人都会知道，这个时候他的愤怒已经到达了顶峰。

　　“找死！”

　　欧阳明瞬间拔地而起，朝着天空之中的凤心筱冲了过去，轮回枪上闪着墨黑色的光芒，若凶猛的巨兽一般咆哮而来。

　　“来得好！”

　　凤心筱的心中微微有些吃惊，但是他也并不是多在意。如今凭着古妖的身体，在加上巅峰的杀戮法则之力，他实力丝毫不比普通的第三步境界的实力差，他可不认为，欧阳明会有匹敌第三步的实力。

　　在本源之心里面，欧阳明杀他的时候，也不过仅仅只是法则境界而已。

　　凤心筱手中出现一把火红色的大刀。

　　“那是我们凤族的烈火神刀，想不到也被凤心筱大人给降服了。”

　　远处的那些凤族看到凤心筱手中的长刀，惊讶地说道。

　　“这烈火神刀是我们凤族老祖宗留下来的宝贝，已经几万年没有人可以降服它了，本想着永远都会沉沦下去，没有想到今天我们可以见识到它的锋芒。”

　　“这神刀听说是道器级别！”

　　“道器是什么？”

　　“那是天地之间的至宝，比精品法宝还要厉害一百倍！”

　　凤族众人之间神念互相地交谈着，他们的话题大多集中在凤心筱手中的那把长刀之上。

　　“如此宝贝再次绽放光彩，不知道那个叫欧阳明的家伙，可以挡得住几招？”

　　无数凤族目不转睛地看着天空，凤天长老站在远处脚踏虚空，他的目光停留在欧阳明的身上。上一次心筱败在这个家伙的手中，这一次一定可以在众目之下干掉他。

　　“今天就让你尝尝我烈火神刀威力！”

　　凤心筱目光阴鸷，手中的长刀猛然一劈，长刀之上带着若实质的杀戮法则之力，呼啸而来，排山倒海，空气之中弥漫着令人窒息的杀戮之气。

　　“蠢货！”欧阳明冷喝一声，手臂的力量再次加大。

　　“轰隆隆……”

　　轮回枪和烈火神刀猛然地撞击在一起，一股浩然的毁灭之力，从两把武器的周围四处地散开。

　　在二人撞击的地方，大千世界的空间都被捅出了一个巨大的窟窿。

　　这股力量，毁天灭地。

　　四周的凤族急忙地散开，就连小红也翅膀一抖，逃到了万米之外。

　　“凤心筱怎么会如此的强大，小明子也……”

　　小红瞳孔收缩，这才半年没有见到欧阳明，不曾想他的实力再次地提升了。还有那凤心筱，他不是在本源之心被灭掉了吗？如今怎么还活着，而且拥有如此恐怖的力量。

　　这一招让所有人都震惊了。

　　远处，大山之中，一个浑身火焰的光头渐渐地走了出来，他的目光看着天上的二人，微微皱起了眉头。

　　这一撞之下，凤心筱的身体就被弹飞出去，烈火神刀止不住地颤抖着。那一声声滋滋的声音，仿佛弱者的哀鸣。

　　“怎么会！”

　　凤心筱眼中流露出不可思议的神色，这烈火神刀可是道器级别，他滴血认主之后和它心意相通，如今他竟然感受到了烈火神刀的恐惧。

　　它在害怕，是在害怕对方手中的长枪吗？

　　“欧阳明怎么会拥有如此强大的力气？还有如此厉害的宝贝……”

　　凤心筱的心中难以相信，他继承妖王的身体之后，自认为就算是第三步的大能强者，在单纯力气上都无法比得过自己。但是如今，欧阳明却给了他一记猛击。

　　凤心筱败退万米之外，欧阳明还在原地，一动不动。

　　谁高谁下，一眼便可看明白。

　　“杀戮！”

　　凤心筱身体气得发抖，这是他和欧阳明之间第二次生死决斗。上一次他败了，这一次绝对不能容忍同样的事情发生。如今他的实力已经可以媲美第三步的存在，怎么可能比不上一个渺小的人类。

　　烈火神刀再次杀来，这一次凤心筱毫不留手，所有的杀戮法则之力爆发。

　　不少凤族被这狂暴的杀戮法则之力影响到了心神，一个个双目通红，仿佛马上就会疯癫。

　　远处的光头往前一步，他伸手一抓，把那些被波及到的凤族抓到了安全的地方。他的眼睛看着天空之中的战斗，面色越来越差。

　　“老祖宗。”

　　凤天飞了过来，恭敬地说道，只不过光头并没有搭理他。

　　狂暴的杀戮之力，再加上凤心筱全力爆发的力量，就算是第三步的大能强者，都不能轻易地挡住这一招。

　　欧阳明依旧还站在那边，没有动弹。

　　这让远处观战的小红，心都快跳到了嗓子眼里面去。他并不知道欧阳明这半年经历过什么，却可以感觉到凤心筱这一招恐怖的威力，以他目前的力量，随便被波及到，估计都难逃死亡的命运。

　　“死吧！”凤心筱眼中带着疯狂的神色。

　　狂刀袭来，这足以让第三步大能都头疼的狂暴力量，瞬间杀来，那原本似乎无法逃脱的欧阳明，瞬间失去了踪迹。

　　毫无预兆，直接消失在虚空之中。

　　“轰！”

　　一刀砍下，大地裂开，出现一道没有尽头的巨大裂缝。裂缝蔓延之地，万物凋零，寸草不生。

　　“人呢？”众人都不明白欧阳明去了哪里。

　　就连凤心筱也是一样，他万万想不到欧阳明是用什么方法躲过他这必中的一招的。

　　就在此刻，忽然有人叫道。

　　“小心！”


第1260章 虚无

　　凤心筱的心中忽然升起一股极为危险的感觉，他急忙地转身，欧阳明不知道什么时候，已经出现在他的后面。

　　轮回枪从天而来，猛然扫下。

　　凤心筱心中一惊，转瞬之间，欧阳明已经近在眼前，此刻想要躲避已经来不及了。

　　他举起手中的道器烈火神刀挡在自己的身前。

　　“锵……”

　　声音震耳欲聋，烈火神刀之上，光芒渐渐地黯淡，上面竟然出现一丝丝的裂纹。

　　凤心筱的身体，更是被从天空砸入地下，深深地陷入岩石之中。

　　“这……”

　　“怎么会！”

　　凤心筱嘴角带着血迹，他和烈火神刀心意相连。如果道器受损，自己精神力也遭遇伤害。不止如此，欧阳明刚才那猛然一砸，也让他的身体无法平静，对方的力量好大，竟然超过了他妖王的身体。

　　“烈火神刀，怎么会变成这个样子！”凤心筱心中怒吼。

　　一招之后，欧阳明并没有停手，抬起轮回枪，再次砸了下来。

　　“咔嚓……”

　　宛如玻璃瓶掉落在地上的声音一样，那强悍无比的烈火神刀终于无法承受，猛然崩裂炸开，变成一个个的碎片。

　　凤心筱大口地吐出鲜血，他心中难以置信。

　　烈火神刀竟然炸开了，这可是道器啊！

　　不止是凤心筱，其他的凤族也都被震撼到了，烈火神刀是他们凤族的至宝，传言是他们曾经凤族一个大能强者的武器。这可是传说之中的道器，如今竟然变成了碎片。

　　大家恍如还在梦中。

　　凤族中的那个光头大汉，眼中带着震惊的神色，他目光盯着欧阳明手中的长枪，目光久久没有挪开。

　　撤回轮回枪，欧阳明居高临下地看着凤心筱。

　　“我的朋友，在什么地方？”他再次地问了一句。

　　欧阳明不相信苍鹰和金刚已经死亡，虽然心中的联系都已经消失，但是他依旧不愿意它们真的死了，他们肯定被藏在什么地方。

　　欧阳明不在乎凤心筱的生死，他只是在乎自己朋友的安全。

　　凤心筱目光痴呆地看着自己手中已经断开的烈火神刀，宝刀虽然也是道器级别，但是仅仅只是下品后天道器级别，和欧阳明手中的上品道器轮回枪相差了十万八千里。

　　不但如此，轮回枪上的开天玄黄之气让它具有一部分先天灵宝的威能，不是普通的道器可以承受的。

　　“我说了，他们都死了，被我亲手杀的。”

　　凤心筱忽然大笑起来，他扔掉手中的烈火神刀，身体突然变化为一个庞然大物，妖王的身体突然出现。

　　欧阳明微微皱眉，他早就感觉到凤心筱身上有一股熟悉的气息，没有想到竟然是这个妖王。

　　“难怪他的实力会突然的提升。”

　　欧阳明心中默然，早知道在古妖遗迹之中的时候，就把这个妖王的身体彻底地毁灭掉。可惜当时他并不在意，玄天宗掌教也没有在意。妖王死了，身体也会渐渐的腐朽，根本没说被夺舍可能。

　　凤心筱的存在，只是一个意外。

　　“凤心筱大人怎么变成了一个古妖了？”

　　那些远远观战的凤族，一个个面色大变，古妖和龙凤二族之间都是敌人，如今他们的族人竟然变成了一个古妖，这样的结果也太震惊了。

　　“凤心筱大人说凤牧长老，还有凤翔大人他们都是叛徒，把他们都抓了起来，难道是……”

　　忽然有人心中升起一股荒谬的想法。

　　“莫非凤翔他们并不是叛徒，凤心筱大人才是？”

　　凤牧、凤翔他们在凤族十分的和气，和大家的关系都不错，哪怕面对凤族那些底层，也没有什么高人一等的态度。

　　很多人其实并不相信他们是叛徒，主要是因为凤心筱太强大了，他一个人把对方一群全部拿下，这才没说人敢多言。毕竟和凤翔他们可不一样，凤心筱大人修炼的是杀戮法则，他的脾气可没有谁敢去挑衅。

　　听到众人的议论，凤天急忙地解释道：“我儿凤心筱在本源之心被欧阳明毁掉了本体，这才占据了一头妖王的身体，他的灵魂没有任何的变化，依旧是我们凤族的儿郎。”

　　这给凤心筱解释的话，主要也是说给身边的那个光头听的。

　　如今他的儿子本来已经处在下风，若是连老祖宗都误会，这后果可就麻烦了。

　　“我看不一定吧。”

　　光头的壮汉，眼中火光闪过，他冷冷地看着远处的凤心筱。

　　杀戮法则再加上妖王躯体，这个家伙无论是身体还是灵魂，都已经发生了变化，和他们凤族已经没有多大的关系了。

　　凤心筱在凤族做的一切，他这个老祖怎么可能不知道。

　　只不过他并没有去插手，凤心筱也没有做得太绝，仅仅是把凤翔他们囚禁了，并没有伤害他们的性命。至于那两个外族，凤族老祖根本就没有把他们的生死放在眼中。

　　原本他还以为凤心筱是一个偶然领悟了变异法则之力的天才。

　　如今看来，让他十分的失望。

　　血脉都不在，留下那已经污浊的灵魂有什么用？

　　“这就是你的底牌吗？”欧阳明脸上带着几分的嘲讽。

　　这只妖王他在第二步境界就斩杀过一次，更何况如今，看着前方那个狰狞的庞然大物，欧阳明仿佛脑海之中的那个白衣中年人面对虚空之中那个怪物一样，他轻轻地抬手，冷喝一声。

　　“虚无！”

　　忽然，从轮回枪之上爆发出一股毁天灭地的力量。

　　“住手！”

　　远处的凤族老祖宗面色一变，急忙地说道。距离这么远，他已经可以感觉到欧阳明这一招强大的威力。这里毕竟是凤族，不能容忍一个人族在这边放肆，就算是清理门户，也只能由他来做。

　　“可笑！”

　　欧阳明不屑地看了一眼快速飞来的凤族老祖，他握住轮回枪的双手猛然用力。

　　一道毁天灭地的光箭，从轮回枪之上爆发而出。

　　这一招，哪怕凤族老祖也不敢硬抗，他急忙地转身，光枪瞬间破空而去，从他的身边穿过，猛然地撞击在凤心筱的身上。

　　凤心筱的身体，被撞飞到虚空之中，甚至来不及发出惨叫，他的身体就化为一点点的星光，渐渐地消失。

　　世界一片的安静，一切化为虚无。

　　谁也不会想到，刚刚化为真身的凤心筱就这样死了，死得平平淡淡，干干净净。

　　“摄魂！”欧阳明再次冷喝。

　　虚空之中尚未消散的灵魂碎片，全部被欧阳明吸入精神之海中。

　　“心筱！”

　　凤天瞪大了眼睛，看着一点点消失的凤心筱，他忽然疯狂地朝着欧阳明冲了过去。

　　“一丘之貉！”欧阳明目光冷峻。

　　伸手朝着凤天猛然一抓，凤天的身体直接在空中炸开，血肉落得满地都是。

　　一个连第二步都不到的凤族长老而已，欧阳明杀他几乎不用耗费任何的力量。从欧阳明第一次踏入这里的时候，就被凤天处处为难，而且从凤心筱的灵魂碎片中他知道，那本源之心的通道就是凤天不让打开的。

　　他和儿子凤心筱设计，要在本源之心里面灭掉自己。

　　然而结果，却成了他们自作自受。

　　当然，凤天也刺痛了欧阳明。

　　假如不是他迟迟地不开通道，他们早就已经离开了大千世界，妒邪也不会被九剑皇杀死，骨龙前辈也不会因为他彻底地消散在这个宇宙之间，一切都是凤天的错。

　　“你为什么要杀他？”

　　凤族老祖眼中火焰沸腾，欧阳明杀了凤心筱他还可以原谅，但是凤天不成，凤天是凤族的长老，是纯正的凤族，无论是身体还是灵魂。

　　欧阳明语气冷漠地说道：“他死有余辜！”

　　“狂妄！”凤族老祖没成想，这个人族如此的自大，竟然连自己都没有放在眼中。

　　身体一动，单手握拳，手臂之上出现熊熊的火焰。

　　“老祖他怒了。”

　　远处围观的凤族，听到刚才凤天的话，也知道这个人是他们凤族的老祖。

　　小红眼中带着担忧的神色，凤族老祖可是强大无比的存在，是他们凤族的守护神，如今这样的强者对欧阳明出手了，小明子他可以挡得住吗？

　　他的心中也十分的纠结，不希望欧阳明受伤，同样也不希望自己的老祖受伤。

　　这一拳破空而来，上面的法则之力庞大无比，比刚才的凤心筱不知道强大了多少。凤心筱仅仅只是可以对抗第三步强者而已，这个光头可是凤族的老祖，实实在在的第三步超级强者。

　　欧阳明目视了远处，手中轮回枪，轻轻一抖，他冷声说道：“毁灭！”

　　面对第三步的凤族老祖，欧阳明一出手就是最强大的招式。若是没有从凤心筱的灵魂碎片之中，知道金刚和苍鹰此刻危在旦夕，欧阳明或许还想和对方对上几招，这样也好验证自己的战斗力，但是现在他必须速战速决。

　　一股狂暴的光芒忽然绽放，世界仿佛被轮回枪之上这黑色的气流所吞没，毁灭奥义突然爆发，现场所有凤族身上仿佛都压上一座大山。

　　“轰轰！”

　　凤族老祖还未近身，就被这毁天灭地的气流，直接地吞没了身体。


第1261章 老祖的震惊

　　半晌之后，凤族老祖灰头土脸地逃了出去。

　　他嘴角带着血迹，目光凝视着欧阳明，瞳孔之中带着震惊的神色。

　　“这……这是……奥义……”

　　凤族老祖作为一个老牌的第三步封号大能，他自然知道，这封号之上的与天齐境界。

　　那个传说的境界，他们凤族在远古时代也曾经出现过一位，仅仅只有一位而已。那一位大能后来神秘地消失不见了，但是却为他们凤族留下无数的血脉传承。这奥义的介绍，就是那个前辈传下来的。

　　凤族老祖简直不敢相信自己的眼睛，他竟然从一个人族的身上，看到了这传说之中的奥义。

　　其他的凤族就更加难以置信了，他们当然不明白什么奥义，与天齐。

　　他们见到在心中宛如神灵一般的老祖，竟然在这个年轻人族的一招之下变得灰头土脸，一瞬间信仰轰然崩塌。

　　小红也傻傻地看着这一边，一时间感觉自己的脑袋昏沉沉的，开始他还担心老祖伤害到了欧阳明，现在一看，结果竟然完全的相反。

　　“小明子，什么时候变得这么强大了？”

　　小红发现，自从来到大千世界之后，他就远远地跟不上欧阳明的步伐，唯一缩小差距的机会，还是欧阳明为他提供的。

　　几年前还是青涩少年的欧阳明，在这短短的日子里，已经站在了大千世界最巅峰。

　　“你还要阻我吗？”

　　欧阳明收回轮回枪，这一枪没有灭掉凤族老祖，也在他的意料之中。毕竟凤族老祖可不是一般的第三步皇者，估计九剑皇之流，远远都不会是他的对手。

　　不过，对方此刻绝对不会好受，这一点欧阳明倒是没有怎么怀疑，从凤族老祖嘴角上的血迹就可以看的出来。

　　凤族老祖沉默不语，他没有应答。

　　阻止他？

　　自己的实力如今恐怕不够，而且也不能阻止，这可是一尊天阶的胚子。除非有把握杀死他，否则得罪了他，以后整个凤族都会跟着遭殃。

　　天阶的绝世大能，实力超群，能力更是鬼神难测。

　　天阶强者言出法随，随便一个诅咒，都可以让一个种族灭绝。

　　封号大能和天阶比起来，相差太大，一个在天道之内，一个在天道之外，这完全没有任何的可比性。

　　妖孽！

　　只有妖孽才可以形容，凤族老祖在这个世界上活了十几万年，还从来未曾见过，如此天才的人族。

　　“莫非乱世真的要来了？”凤族老祖心中默然。

　　欧阳明从凤族老祖身边走过，朝着千凤山深处走了过去。

　　“小明子，你要去什么地方？”

　　小红有些畏惧地看了一眼凤族老祖，不过还是咬牙飞了过来。

　　“去炎火深渊。”欧阳明回过头来。

　　“我和你一起去！”小红跟在他的后面。

　　炎火深渊是他们凤族的禁地，但是此刻却没有人可以阻止欧阳明，凤族老祖都不出手，其他的人就更加不敢动弹。

　　凤族老祖也害怕了，他默默地看着欧阳明的背影，心中思绪万千，这个年轻人他不能得罪，也得罪不起，这很可能是未来的天阶。

　　欧阳明和小红离开之后，几个凤族的长老飞了过来。

　　他们来到凤族老祖的身边，忐忑地说道：“老祖，那可是炎火深渊，我们凤族前辈安歇的地方。”

　　“随他们去吧。”

　　凤族老祖稍稍运功，一口鲜血止不住吐了出来。他刚才忍了很久，并没有表现出自己的伤势。

　　“老祖，你怎么了？”

　　凤族的几个长老，眼中带着惊骇的神色，他们没有想到老祖竟然受如此重的伤势。那个叫欧阳明的年轻人，上一次来到凤族才尊者的境界，这才几个年头而已。这也太恐怖了吧，这样下去，这个世界还有谁可以挡得住他？

　　吐了一口血之后，凤族老祖的脸色好了不少，他摆了摆手，说道：“没事，刚才有些自大了，错误地计算了对方的伤害，这才受了点伤，休息一段时间就好了。去把凤牧他们都放出来吧，以后谁也不允许得罪那个年轻人。”

　　“是，老祖。”

　　听到这句话，那些长老心中还是挺高兴的。前一段日子，大家都是迫于压力才臣服于凤心筱。无论是哪个派系，其实都是凤族的一员，大部分的人都不希望同族相残。

　　两个和凤牧交好的长老得令离开这边，其他人收拾着一片狼藉的战场，这里是他们凤族的脸面，可不能让外人看到。

　　凤族地牢之中，和外界比较起来，这个地方却是阴暗无比。

　　地牢之中处处都是阵法，一不小心都会灰飞烟灭。被拘禁在这里的大多都是凤族抓来的恶人，或者来不及处理的深渊恶魔之类的，当然还有一些凤族的叛徒。凤族虽然有些派系，但是互相之间都还算融洽，只不过被凤心筱给撕破了脸面。

　　凤翔被绑在一个十字架上，他身上的法力完全被封印住，在他的眼前，是一个脸上挂着伤疤的粗鲁大汉。

　　伤疤男手中握着一把长鞭，长鞭上面都是一个个尖锐的小刺，他看着前方气息虚弱的凤翔哈哈大笑，“凤翔大人，没有想到你也有落入我北三手中的一天吧。”

　　“哼，得志小人，你也蹦跶了多久……”凤翔声音虚弱地说道。

　　北三冷冷一笑，“我北三好歹也有一些凤族的血脉，只不过杀了几个人族而已，就被你抓到这个地方来。在这暗无天日的地下，一呆就是三百多年，你可害得我好惨啊。你在外面逍遥自在，却不想我在这里面日日夜夜都记着你，幻想着有朝一日可以吃掉你的肉，扒开你的皮。”

　　“三百年前，你打着凤族的名气坑蒙拐骗，想要一个人族小宗门的长老把他的女儿嫁给你。那个人族长老知道你的人品没有答应，你竟然暗下杀手，灭了那个长老的一家，还祸害了那个女子并且把她杀害。那人族宗门的长老不顾性命亲自来千凤山要说法，我这才去抓了你这个败类。本想当时一招杀了你，若不是后来看你有凤族的血脉，这才留你一条狗命，不然你以为可以活到现在？”

　　“哈哈，你现在是不是好后悔？”

　　被三面色微变，手中长鞭一甩，在凤天的身上就出现一条血痕。

　　凤翔咬着牙，一声不吭。

　　“还挺有骨气的，我倒是想要看看，你还可以撑到什么时候！”北三接连又甩了几鞭，凤翔的身上一道道伤痕触目惊心。

　　看着对方痛苦的样子，北山的脸上带着疯狂的笑意。

　　凤翔他们刚刚被带过来的时候，他心中还难以置信，不敢想象。

　　这对于日夜幻想着报仇的北三来说，简直就是愿望成真，他只是地牢里面的一个小狱卒而已，终日在这暗无天日的地下，其实和犯人也没有多大的区别。

　　想要报仇，而且对方还是凤族的天才，无异于异想天开。

　　地牢之中传来风声，凤心筱大人已经完全掌控了凤族，他们这些家伙一辈子都会被关押在这里。知道这个消息之后，北三心中的火焰才终于抑制不住。

　　“叫我北三爷爷，我今天就放过你怎么样？”北三微笑着说道。

　　“妄想，痴人说梦，我很快就会出去，那个时候就是你的死期！”

　　凤翔心中也愤怒不已，龙游浅滩遭虾戏，他竟然被一个败类给戏弄了。

　　“我看痴人说梦的是你，凤心筱大人已经发话了，你们永远都离不开这里！”北三冷笑着，若不是知道这个消息，他也不敢胆大妄为。

　　“你还敢瞪我？”见凤翔还敢瞪着自己，北三气急败坏，连续抽打了几道鞭子，发现并没有多大的效果。他从一旁烧得正旺的火盆里面拿起一个铁片，他注视着凤翔，说道：“这东西可是被魔焰锻烧了三天三夜，你说若是放按在你的眼睛上，你说会有什么样的效果，你这被封印的凤体会不会依旧安然无恙？”

　　“你胆敢！”凤翔破口骂道。

　　北三慢慢地走了过来，“当年你在我脸上留下无法抹灭的伤痕，如今我倒是想要看看，把这个铁片戳进你的眼睛里面，你的眼睛会不会也留下伤痕。”

　　“你疯了！”凤翔瞳孔收缩，他如今凤体被封印住了，和常人无异，若是被这个东西伤到，恐怕也会留下不可抹灭的印记。除非自己可以恢复实力，否则眼睛恐怕都保不住。

　　北三一步一步地逼近，他猖狂地叫道：“对，你说的没错，我就是疯了！这些年我在这个暗无天日的地方已经呆够了！”

　　他手中的铁片猛然一戳，凤翔立刻察觉到一股燥热扑面而来，他紧紧闭上双眼。忽然，砰的一声，随后就是铁片落在地上的声音，还有北三的惨叫。

　　凤翔睁开眼睛，发现北三已经倒在地上，他身上被打翻在地上的魔焰灼烧，口中发出痛苦的嚎叫。

　　“凤疆长老，凤羽长老，你们怎么来了？”凤翔注意到从远处走来的二人。

　　“这些日子让你受苦了，我们是来带你出去的。”凤羽说道。

　　“两位长老还是先回去吧，以免受到我的牵连，那凤心筱心狠手辣，若是知道你们救我，说不定也会对你们下手。”凤翔摇了摇头。

　　凤羽的心中有些感动，他沉声地说道：“是老祖宗让我们来带你出去的，凤心筱他已经死了……”

　　“死了？”凤翔眼中带着惊异的神色，“是老祖宗杀了他吗？不对，老祖宗若是愿意出手就不会看着我们落入地牢，凤心筱奇遇在身，肯定会当成下一代接班人来培养，老祖宗不会伤害他的。”

　　“凤心筱是被欧阳明除掉的。”凤疆沉声说道。

　　“欧阳明！”凤翔神色一震，不可思议地说道。


第1262章 朱雀

　　北三的身体，在魔焰之中一点点地消失，他痛苦地咆哮着，却没有引来任何的同情。

　　凤翔也再次获得了自由，身上的锁链被砍断，封印也被两个长老联合揭开，他身体开始渐渐地复苏。

　　“欧阳明去哪了？”

　　凤翔的眼中带着惭愧的神色，上一次他离开凤族去执行任务，导致欧阳明被坑了一道，几年生死未卜。

　　“欧阳明去了炎火深渊。”凤羽长老沉声说道。

　　“炎火深渊？那里不是我们凤族的禁地吗？他去那个地方做什么？”凤翔的眼中带着惊疑的神色。

　　凤羽长老沉默了片刻才说道：“凤心筱把他的朋友扔下了深渊，我想他应该是去救人。”

　　凤心筱是先把凤翔他们抓了起来，然后才对付金刚和苍鹰，凤翔进入这里之后，根本不知道外界的情况。

　　他不知道，其他的长老却是清清楚楚。

　　“混蛋！”凤翔双目通红，紧紧地握着拳头，自责地说道：“都是我的错，我对不起欧阳明啊！”

　　忽然想到了什么，凤翔急匆匆地朝着外面走去。

　　“你做什么？”凤羽长老追问道。

　　“那炎火深渊十分的危险，是我们凤族的禁地，进入其中必死无疑，我不能眼睁睁地看着欧阳明去送死。”凤翔知道那个地方是多么的恐怖，他在凤族生活了那么久，还从来没有听说过哪个人可以从里面走出来。

　　金刚和苍鹰被扔了进去，必死无疑，不能继续牵连到其他的人。

　　凤疆一步向前，把凤翔拦住，他说道：“欧阳明大人已经是第三步境界的绝世大能，我想他应该有些底气。”

　　“什么，你说欧阳明已经是第三步大能？”凤翔张大了嘴巴，半晌都没有合拢。

　　毕竟实力相差太大，他也摸不清楚凤心筱的具体等级，但是肯定十分的强大。欧阳明可以杀掉凤心筱就已经让他十分的吃惊了，现在凤疆长老竟然告诉自己，欧阳明是第三步境界的超级强者。

　　“这……怎么可能？”凤翔的心中难以置信。这才多长的时间，欧阳明来大千世界也不过只有三四个年头而已。当年那个清秀的小生，如今却已经到了第三步的境界，这也太夸张了吧。

　　这几年之间，凤翔依旧是法则境界，但是对方的实力……

　　“欧阳明大人的实力肯定没有任何的问题，不久前他还和老祖对了一招，结果老祖貌似受了不轻的伤势。”

　　凤羽长老没有隐瞒，把刚才在外面发生的事情原原本本的说了一遍。听完之后凤翔久久不语，过了很久他才叹气地说道：“这一次，欧阳明怕是会恨死我了。”

　　炎火深渊在千凤山的另外一边。

　　这里地势十分的陡峭，欧阳明和小红站在山顶之上看着下方的一片火焰。

　　那里仿佛火焰的海洋，一股燥热的气息弥漫在空气之中，这里的温度很高，普通一些的矿石，都可以直接的融化掉。

　　欧阳明身体强悍仿若道器，没有多大的感觉，小红本身就是凤族，自然也不会有什么不适。

　　朝着下方看了一眼，欧阳明收回目光，说道：“我感觉下面应该有些危险，我一个下去就好了，你在上面等着，我去把金刚和苍鹰带上来。”

　　这炎火深渊阻隔了神识联系，哪怕在这边，他依旧无法感觉到金刚和苍鹰的情况。

　　“不，小明子，金刚和苍鹰也是我的朋友，我们一起过去！”小红目光坚定地说道。

　　欧阳明不敢多耽搁，自己多在上面一刻钟，金刚和苍鹰就会多一分的危险。欧阳明不相信他们已经死了，他不愿意接受这个消息。

　　“好。”欧阳明点了点头，“我们两个一起下去。”

　　两道身影义无反顾地钻入汹涌的火焰中，小红的身上出现一个光盾，把他的身体牢牢保护在其中。凤族对于火焰的抗性本来就很强，这里的火焰可以瞬间焚灭一个皇者境界的强者，但对于小红来说并没有多大的影响。

　　欧阳明就更加的不用多说，他不需要丝毫的保护，强悍的身体堪比下品道器一般存在，丝毫不畏惧这火焰的煅烧。

　　二人渐渐地往下，一边下沉，一边四处的搜寻着。

　　火焰十分的狂暴，在这里神识受到了极大的限制，很多时候只能凭着自己的眼睛去观察。

　　越往下面，火焰越来越狂暴，温度也越来越高。

　　欧阳明的心情更加沉重，这里的火焰温度就算是法则境界的强者都吃不消，金刚和苍鹰两个人怎么可能挡得住？

　　很可能这次下来，他根本无法找到二人的踪迹，甚至一丝痕迹都无法寻到，这里的火焰会把二人吞噬得一干二净。

　　“小明子，不要太过担心，我们继续寻找一定可以找得到的。”小红看出了欧阳明脸色的变化。

　　忽然一个火龙朝着他们这边扑了过来。

　　“小心。”欧阳明提醒了小红一声，他眼中寒芒绽放，一拳直接把龙头砸散，他的眼睛盯着一个方向，冷声说道：“给我滚出来！”

　　如今欧阳明本来就心烦意乱，没有想到还被人暗中偷袭。

　　片刻，一团白色的火焰从欧阳明视线的方向飘了出来，这团火焰的颜色和其他的火焰不一样，更加的精纯浓烈，白色的火焰仿佛是一只小鸟，在火海之中慢慢地飞行。

　　欧阳明知道，刚才就是这个家伙搞的鬼。

　　“是朱雀！”小红看到那团火焰的颜色惊讶地说道。

　　“小家伙，你知道得还挺多的。”白色的火团传来一道冷清的声音。

　　朱雀是远古时代四神兽之一，他们曾经的地位相比较龙凤二族还要高很多。只不过在一场变故之后，族群凋零，四神兽也销声匿迹，他们这些神兽的后裔却依旧的狂傲，结果自然是被淘汰的命运。

　　“一个失去身体，只剩下灵魂，还被别人囚禁在这里的丧家之犬而已，有什么值得骄傲的。”

　　欧阳明看了一眼，立刻就察觉到这个朱雀此刻的状态。

　　这个朱雀曾经很强，以他的灵魂强度来看，应该是第三步境界。远古神兽第三步境界可比其他的封号皇者厉害不少，只不过如今只剩下一团灵魂，甚至连第三步境界的威力都发挥不出来，欧阳明自然不需要放在眼中。

　　“你说什么！”朱雀冷喝一声，欧阳明的话仿佛就是在揭他的伤疤。

　　当年他被那个凤族打败，毁掉肉身，灵魂被永久地囚禁在这个地方，这是朱雀心中永远的痛苦。

　　“我说你只是一条可怜虫而已。”欧阳明毫不客气。

　　他目光带着漠然，冷冷地看着这个刚才偷袭过他的朱雀，问道：“你有没有在这边看到两个灵兽？”

　　“你找死！”朱雀本身就在爆炸的边沿，这个人族竟然还向他打听消息，这简直完全不把他放在眼中。

　　“呼啦……”一团火焰从朱雀的嘴中喷出。

　　这火焰几乎可以比拟蓝色的天凤之火，而且这朱雀灵魂之力强大，火焰的温度极高，就算是第二步境界的强者，都恐怕难以逃脱。

　　火焰铺面而来，欧阳明的身体丝毫不动，任由这火焰直接把他吞噬掉。

　　“哈哈哈，真是不知好歹的家伙！”

　　朱雀看着被自己火焰吞噬掉的欧阳明大笑两声，他的目光依旧停留在欧阳明的身上。然而很快，他的笑容就僵化了，在火焰之中，那个人族竟然没有感觉到任何的痛苦，他嘴角微微抬起，好似在嘲笑着自己。

　　“怎么可能？”

　　朱雀心中一惊，远处的小红也被惊到了，在千凤山之外他就见识到了欧阳明强大的实力，堪比第三步的存在。没有想到身体也如此的强悍，连这恐怖无比的朱雀火焰，都无法伤害他一丝一毫。

　　“你就只有这点本事吗？”欧阳明冷笑一声，他身体燃烧着火焰，朝着朱雀走了过去。

　　这个家伙若是在全盛时期，或许还需要耗费一些手段，但是如今，一个仅仅只有灵魂的朱雀，根本不算什么。

　　“回答我的问题，你有没有见到两个灵兽从上面掉下来？”欧阳明再次重复了一下自己的问题。

　　这一次，朱雀彻底地害怕了，他看着朝着自己一步步走来的欧阳明，若见到了魔鬼一般。

　　“我不知道。”朱雀呼叫一声，转身就朝着火焰之中钻了过去，他打算逃走，这个地方实在是太危险了。

　　“跑？”欧阳明手掌微微握拳，冷喝一声，“摄魂！”

　　火焰之中，朱雀的灵魂猛然一呆，与此同时欧阳明追上一拳砸了过去，把朱雀的灵魂砸得四分五裂。

　　朱雀的灵魂碎片在欧阳明脑海之中闪过。

　　它被囚禁的时间太过悠久，曾经的记忆都已经模糊，不过近期的一些记忆还十分的清楚，欧阳明目光朝着一个方向快速地追冲了过去。

　　从朱雀的记忆之中，欧阳明看到了金刚和苍鹰，他们被扔进来的时候，也差点被朱雀袭击。只不过朱雀赶过来的时候，二人落在一个神秘的地方，那个地方有让朱雀恐惧的东西，它不敢过去。

　　欧阳明在火焰之中快速的飞行，小红身上金光闪烁，急忙地跟在他的身后。


第1263章 火种

　　很快二人落入这深渊的最下方。

　　平地上，最明显的是一个球状的火苗，看上去毫无威胁，不过欧阳明却从上面却感觉到了一股危机。

　　这个东西，对于第三步的强者也很有杀伤力，朱雀就是因为畏惧这个东西，才不敢来这边。

　　欧阳明没有去招惹它，他的目光四处地寻找，忽然他快速地朝着一个地方跑了过去。这深渊的下方，竟然有一个山洞，在山洞里面，两个熟悉的身影出现在欧阳明的视野之中。

　　“金刚，苍鹰！”欧阳明轻叫一声。

　　里面的两个身影都不动弹，欧阳明快步跑了过去。

　　金刚和苍鹰看上去气息微弱，魂魄几乎就被这深渊的热流给吞噬，此刻危在旦夕。

　　欧阳明急忙从空间戒指里面掏出几粒疗伤的丹药塞入他们的口中，这丹药虽然无法治好他们如今的伤势，但是却可以保证他们灵魂不散，让他们多坚持一会。只要活着就好，继承了玄天宗的丹道真解，只要灵魂还在，欧阳明就有把握让他们复活。

　　二人的身上闪着微弱的光芒，这光芒源自于一个淡蓝色的小珠子，此刻这个小珠子看上去已经到了承受的极限，随时都有崩裂开的危险。

　　“这是辟火珠。”小红从后面走了过来，他面带惊奇地说道。

　　辟火珠是他们凤族的宝贝，只有顶级的长老才会拥有，寻常人根本难得一见，没有想到竟然出现在金刚和苍鹰的身边。也是这个辟火珠救了他们一命，否则在他们掉落下来的过程中，就很可能被火焰化为灰尘。

　　“小明子，快，这辟火珠承受不住了！”小红惊叫一声。

　　欧阳明也不迟疑，瞬间就把金刚和苍鹰收入毒丹世界之中，那淡蓝色的小珠子，瞬间炸开，化为一片尘埃。

　　“走，我们回去。”欧阳明转身看了一眼小红说道。

　　如今金刚和苍鹰看上去得救了，其实他们的状况依旧危在旦夕，三魂七魄几乎少了一半，这样的状态能活下来简直就是一个奇迹。

　　二人原路离开，再次经过那团红色的火苗的时候，欧阳明忽然警觉起来，那火苗竟然朝着他们这边飘了过来。

　　和朱雀不一样，这个东西毫无灵魂，也没有任何的生命力。

　　“镇压！”欧阳明伸手猛然地一拍。

　　火苗看上去十分的微弱，在欧阳明的气势之下，不停地跳动，但是却依旧十分顽强地朝着这边飘来。炙热的感觉，哪怕欧阳明都不敢随便的触碰。

　　“这是什么东西？”欧阳明心中一惊，轮回枪出现在他的手中。

　　“小明子，不要，我感觉它并没有恶意。”小红看欧阳明拿出了轮回枪，他急忙说道。

　　欧阳明微微皱眉，他仔细看了一眼这小小的火苗，最后还是闪到一边，小红朝着火苗的方向走了过去。

　　“小心一点！”欧阳明忍不住提醒道。

　　这个火焰不知道是哪一种，凶狠无比。他默默地释放出一点空间法则之力，随时打算把小红救上来。

　　“我感觉它不会伤害我……”小红翅膀一抖，飞在火苗的旁边，他的身体忽高忽低，仿佛随着火苗在跳动一样。

　　欧阳明心中的紧张感觉这才渐渐地消失。

　　看来小红说的是对的，这个家伙对于他并没有什么恶意。

　　小红和火苗之间似乎在交流着什么，片刻之后，那火苗飞到小红的身边，一点点地融入他的身体之中。

　　看着毫发无伤的小红，欧阳明这才松了一口气，看来小红应该是得到了某一种机缘。

　　融入这火苗之中，小红身体之中的气势渐渐的攀升，法则之力也在一点点地增加。大概一炷香之后，小红竟然直接突破到法则第二步的境界，这样的突破方式轻松写意，闻所未闻。

　　一股火焰在小红的身上绽放，这火焰的颜色竟然变成了紫色。

　　紫色的天凤之火，火焰之中的王者，小红的身上竟然出现一股王者的霸气。

　　“这传承怕是了不得。”欧阳明目光依旧关注着小红。

　　又过了片刻，小红身上的火焰才渐渐地消失，他睁开眼睛，瞳孔之中带着惊喜的神色。

　　“怎么样？”欧阳明问道。

　　小红惊喜地说道：“感觉太舒服了！我竟然得到了凤族前辈的认可，他把本命火种传给了我，还教会了我一些神奇的能力？”

　　“凤族前辈？”欧阳明惊讶地看着小红，他原本还以为那只是一个死物，不成想还真的有其他的东西隐藏在其中。

　　连他都无法感受出来，那凤族的前辈，莫非是……

　　欧阳明目光之中带着震惊的神色。

　　小红也不隐瞒，他激动地说道：“那个凤族前辈，就是我们凤族唯一的天阶大能强者，那个朱雀就是被他捉来的。”

　　天阶，原来这凤族曾经也出现过与天齐境界的大能强者。

　　看着小红兴奋的样子，欧阳明微笑地说道：“恭喜你了。”

　　这一趟，小红跟过来算是值了。

　　谁也不会想到，凤族那个天阶强者竟然把传承火种留在这里。这里是凤族的禁地，而且还有朱雀那样凶悍的生物在上面守着，以至于无数年来，没有一个凤族的强者进入其中。

　　“我们上去吧。”欧阳明沉声说道。

　　“好。”小红点头。

　　一人一凤朝着天空飞了过去，很快，他们就离开了炎火深渊。

　　禁地的外面来了许多的凤族，包括凤族老祖也在这边，看着从里面走出来的欧阳明和小红二人，他们的神色并不吃惊。

　　“果不其然，那个禁地也挡不住欧阳明。”

　　凤族老祖走了出来，他看着欧阳明说道：“欧兄弟，是我管教不周，让凤心筱伤害了你的伙伴，我们凤族愿意做任何的赔偿。”

　　“请欧先生原谅。”凤牧、凤羽、凤疆，还有其他的凤族长老，都低下头齐声地说道。

　　他们不得不低头，欧阳明的实力已经超过了他们凤族可以承受的极限。而且，对方的潜力也让凤族老祖感觉到惊恐，若是不把这个事情解决清楚，若干年之后，对方成了与天齐境界的超级大能，这个大千世界还有他们凤族的活路吗？

　　答案是否定的，一个没有天阶的种族，是无法承受天阶的怒火。

　　人群中，凤翔慢慢地走了出来。

　　他气息虚弱，身上还带着血痕，他走了过来，砰地一声跪下，抽出背上的一根荆条，说道：“欧兄弟，上一次在本源之心是我的错，我不该离开凤族，这才导致凤天阻止通道的开启。还有这一次，我也没有尽到义务，照顾好金刚他们，这些都是我的错，请你责罚，无论生死我凤翔绝不皱眉。”

　　“凤翔哥哥。”小红有些为难地看着凤翔，他的目光一边看着凤翔，一边看着欧阳明，十分的纠结。

　　欧阳明拿起那个荆棘条，凤翔做好准备。

　　这荆棘是一种法宝，专门用来惩罚罪大恶极的人，抽打一下，不但有刺骨的疼痛，就连灵魂也会一点点消亡。

　　看着欧阳明，所有人都紧张起来。

　　欧阳明没有抽下去，而是把荆棘扔到了一边，说道：“算了，我已经了解其中的原委，这个事情和你并没有多大的关系，而且金刚他们也没死，这一次就原谅你们凤族一次了。”欧阳明扶起了凤翔。

　　凤天父子二人的搞鬼，和凤翔之间还真的没有什么关系，一切他都不知晓。而且凤翔还在灵界的时候救过自己，就算是再无情无义，欧阳明也不能怪罪在他的身上。

　　和凤翔没关系，不代表和其他人没有关系。

　　欧阳明目光看着凤族的老祖，身为第三步的强者，而且还在千凤山之中隐藏着，凤族的一切必然难逃他的法眼。这一切虽然肯定不是他命令的，但是一个纵容的罪名肯定无法逃掉。

　　只不过他是老牌第三步的强者，以欧阳明目前的实力，就算是可以击败他，想要杀掉却也是不可能。

　　如今金刚和苍鹰也没事，他罪不至死，欧阳明沉沉地说道：“凤心筱和凤天虽然死了，但是他们的帮凶也绝对不能放过，还有……”

　　欧阳明说了几种稀有的灵药，让凤族老祖去准备。

　　“多谢欧兄弟，我这就去为你准备灵药。”凤族老祖被欧阳明的目光看着身体发毛，听到他的话之后，这才松了一口气。

　　凤族可是大千世界三大种族之一，宝库可能比不上龙族那样庞大，但是绝对也超出一般人的想象。

　　老祖匆匆地离开，其他人也长长呼了一口气，他们心中都在庆幸欧阳明的伙伴还活着。

　　凤族的动作很快，老祖下令，那些和凤天父子二人关系密切，对金刚苍鹰有过迫害的人全部被抓了起来。凤族老祖也很快找齐了灵药，给欧阳明送了过来。

　　“你们可以离开了，千万不要来打扰我。”欧阳明让凤族准备一个院子，自己独自地进去。

　　其他的人都在外面，就连小红也没有跟着进去。他知道欧阳明是打算炼制丹道，关乎到金刚和苍鹰生命的事情，小红也不敢大意。

　　大门关上，众人这才收回目光，忽然凤族老祖注意到小红，他脸上带着惊讶的目光，说道：“凤翎，你的实力突破到了第二步境界？”

　　刚才忙着欧阳明吩咐的事情，凤族老祖还没有注意到小红，如今一看，还在成长期的小凤凰，竟然突破到了第二步境界！

　　随着凤族长老的话，一群人的目光都汇聚在小红的身上。

　　“真的吗，凤翎，你第二步了？”凤翔声音颤抖地问道。

　　“嗯嗯。”小红点了点头，“这一切都是小明子的功劳。”


第1264章 炼丹救人

　　小红把欧阳明的事迹说出来了一些，一件件都如同神话。

　　可以突破法则境界的神秘金丹？

　　还可以锻造出后天道器？

　　再加上匹敌第三步境界大能的强悍实力……

　　“那个家伙到底是不是人？”凤族的一个长老目光抬起，再次看着前方已经紧闭的大门，眼中带着震惊的神色。

　　此刻，凤族老祖心中也承认自己选择妥协是正确的选择，如果和那个家伙硬来的话，自己很可能把整个凤族都赔进去。

　　“凤翎，你还没说你是怎么突破第二步境界的呢？”凤翔继续问道。

　　刚才小红只是说他怎么突破到法则境界，后面的话题还没有说完。

　　小红继续说道：“我是在炎火深渊突破第二步境界的，我和欧阳明进入那炎火深渊之中，先是遇到了朱雀。”

　　“朱雀？”众人心中一惊。

　　那是远古时代的神兽之一，是他们凤族曾经的敌人，他们凤族的禁地怎么会有朱雀的存在？

　　凤族老祖点了点头，他说道：“我们凤族典籍上有过记载，曾经我们先辈一个大能强者，抓住了一只朱雀，把他的灵魂囚禁在炎火深渊，用来守护我们凤族先人的英灵不被打扰，你们遇到的应该就是那个朱雀了。”

　　“嗯。”小红点了点头，“那个朱雀很厉害，小明子说他已经是第三步境界，不过只剩下灵魂。他还想偷袭我们，结果被小明子直接捏死了。”

　　“第三步的朱雀，直接被捏死……”

　　听到小红的话，凤族的那些长老感觉头皮微微有些发麻。

　　幸好他们凤族和欧阳明之间还有些关系，否则他们恐怕和朱雀的下场没有多大的区别。

　　“然后，我们找到了金刚和苍鹰。他们在一个山洞里面，身受重伤已经昏迷过去。因为有一个辟火珠保护，他们两个侥幸活了下来，不过那辟火珠已经到了极限，我们晚去一步的话他们就会死。”

　　小红也知道当时多么的惊险，假如他们耽搁一会，等到那个辟火珠爆炸之后再下去，二人的身体，估计瞬间就会被四周的火焰吞噬掉。

　　“幸好，幸好。”凤族老祖心中也默默地说道。

　　“那辟火珠可是我们凤族的至宝，没有几个人拥有，他们怎么会有？”一个长老问道。

　　凤牧走了出来，惭愧地说道：“那辟火珠是我的，凤心筱对我们出手的时候，我预感掉他们可能也同样有危险，就把辟火珠送给了金刚，没有想到……”

　　“凤牧长老，你可做了一件好事。”其他的长老惊讶地说道。

　　凤族老祖也点了点头，说道：“凤牧，这个事情你做得不错。”

　　大家都知道，这个辟火珠才是起到关键作用的东西，假如没有辟火珠，那两个只有尊者境界的灵兽，瞬间就会被炎火深渊吞噬掉。那个时候他们和欧阳明之间的恩怨，恐怕真的无法化解了。

　　小红见大家安静了下来，这才继续地说道：“我们带着金刚和苍鹰出来的时候，遇到一团火苗。那团火苗飞到我的身边时候，我感觉十分的亲切，就把它融合到了身体之中，法则之力就进化了。后来我才知道，那个火苗是一个叫凰的前辈，留下来的本命真火。”

　　众人这才清楚小红是怎么突破到第二步境界了。

　　这说起来有些的惊奇，融合一个小小的火苗就突破到第二步境界，这也太夸张了。在场的凤族长老都是法则境界的实力，他们努力修炼了无数年，也依旧没有任何提升的迹象。法则境界这几乎已经是凤族可以提升的极限，再往上去那就需要与众不同的天赋了。

　　“凰？”这个名字，在场的人大多没有听说过，他们凤族什么时候出现如此一个绝世的大能强者？

　　只有凤族老祖在听到这个名字之后，面带震惊，他目光严肃地说道：“凤翎，你确定那个前辈的名字叫凰？”

　　见到老祖的神色，众人心中一惊，这个叫凰的凤族，莫非还有什么了不得的来历吗？

　　小红认真地点了点头，说道：“我肯定就是这个名字，那本命之火之中不但有几样神通，还有那个前辈的介绍，前辈曾经是一个与天齐境界的超级大能。”

　　“与天齐！”

　　凤族所有的长老，目光都震惊地看着小红。

　　他们凤族，曾经竟然也有天阶大能，但是他为什么从来都没有出现？天阶，不是无敌的吗？他也会陨落吗？或者去了什么他们不知道的地方。

　　在众人的目光之中，小红忽然展现出一股强大的气势。

　　身上紫色的火焰疯狂地燃烧着，一股王者的霸气在小红的身上若隐若现，这是天阶留下来的气息。

　　凤族老祖的面色严肃起来，他目光从小红身上挪开，看着众人说道：“从今天起凤翎就是我们凤族的王，他的话就代表我的话，凤族所有人都必须要服从他的命令。”

　　“是，老祖。”所有的长老齐声地说道。

　　凤翎取得这个身份，在大家看来都是理所应当的。他实力强大，已经是第二步境界，而且还得到了天阶强者的传承，并且拥有凤族最强的紫色火焰。他的潜力和实力，都足以担当起凤族之王这个宝座。

　　凤心筱没有做到的事情，被小红做到了，而且还得到了所有人的认同。

　　外面的凤族渐渐地散开了。

　　后院的一个明亮的屋子里面，欧阳明正在紧张地炼丹。

　　金刚和苍鹰如今的状况十分的严重，必须依靠丹药才可以再次醒来。若仅仅只是本体受伤还好，二人灵魂被烧毁了大半，这才是一个十分令人头疼的问题，不过好在丹道真解之中，有一种高级丹道可以治疗。

　　七窍回魂丹！

　　地灭鼎之中火焰汹涌，欧阳明小心翼翼，按照丹道真解上面的解释一步一步炼制。

　　半个时辰之后，火焰之中飞出来一颗银白色的丹药，丹药只有黄豆大小，比起书上的介绍要小了很多。

　　这样的丹药，已经算得上失败了，欧阳明也没有浪费，把毒丹世界之中的迅捷龟叫了出来。

　　迅捷龟一出来立刻就闻到了丹药的香气，它眯着眼睛，脸上带着谄媚的笑容。

　　突破到尊者巅峰境界之后，迅捷龟的智商也提升了不少，至少它已经明白，怎么去讨好人了。

　　相处了这么久，心中的担忧已经渐渐地消失，主人那么的有实力，肯定不会缺少一顿乌龟肉吃，只要好好表现，小命还是可以保得住。

　　“给你了。”欧阳明把丹药扔了过去。

　　迅捷龟脑袋一偏，就把欧阳明扔过来的丹药一口吞掉，速度快得惊人。

　　欧阳明这才想到刚才自己并没有减慢速度，以他刚才那个速度扔出去的东西，就算是法则境界的强者都不一定可以接住吧。

　　迅捷龟的速度越来越快了，而且它已经到了尊者巅峰，若是吃下金丹的话……

　　迅捷龟正在消化刚才吞下去的丹药，忽然看着欧阳明的眼神，它脑袋一缩，似乎察觉到了对方不怀好意。

　　当然，还是金刚和苍鹰的伤势重要。

　　欧阳明也没有多想，见吃过丹药之后迅捷龟毫无任何的副作用，马上再次地炼丹。

　　这一次，比上一次更加的娴熟。

　　欧阳明还特意加大了一点药量，地灭鼎是先天灵宝，他融化灵药的时候，会提炼得更加的精纯，把其他丹炉无法排除掉的杂质剔除得干干净净，正是这个原因，刚才的丹药才会小了一圈。

　　很快，又一个七窍回神丹出炉。

　　这一次欧阳明没有给迅捷龟，而是收回口袋之中，然后继续下一次。

　　他必须要炼制两个。

　　幸好凤族老祖准备的灵药十分的充足，就算炼制五六个都不成问题。

　　小半天过去了，欧阳明才把两个七窍回魂丹准备好，先是把地灭鼎收回自己的身体之中，欧阳明再次回到毒丹世界之中。

　　毒丹世界发生了很大的变化，天空之中，那被九剑皇劈出来的破碎空间已经消失不见了，随着欧阳明本身的提升，这里的空间变得更加的坚固。只是可惜灵气还是过于稀少，甚至连小世界都比不上，这也是没有办法的事情，毒丹世界只有一条幼年的灵脉，欧阳明也不能对她有太多的要求。

　　欧阳明明进来之后，肥羊，大黄，还有梧桐都走了过来。

　　还有老匠头，倪英鸿他们，都在毒丹世界之中，在这里他们已经生活了半年多了。

　　迟迟不见欧阳明让他们出去，心中也有些着急。

　　“大人，金刚和苍鹰他们怎么了？”梧桐问道。

　　欧阳明沉声道：“他们被一个仇人给暗算了。”

　　“什么人这么的大胆，等我出去，一定杀了他！”

　　梧桐的身上展现出一股强大的力量，欧阳明微微吃惊，他说道：“梧桐，你快要恢复自由了。”

　　“多亏了大人和小红那孩子。”梧桐感激地说道。

　　欧阳明以前还无法直观的感觉到梧桐的实力，不过如今却看得清清楚楚，梧桐身体上的封印树皮如果全部瓦解，它的实力怕是也到了第三步封号皇者境界。

　　“小明子，怎么了，你没事吧？”倪英鸿走过来问道。

　　其他人的眼中也带着担忧的神色，这半年欧阳明都不曾进来，肯定是遇到什么麻烦了。

　　“回头我再给你们解释，我先把金刚和苍鹰他们两个救活吧。”欧阳明蹲下了身体。


第1265章 实力提升

　　丹药入口，苍鹰和金刚的身上散发着淡淡的光芒。

　　欧阳明守在一边，并没有离开，其他的人也全部沉默不语。

　　“小明子，能行吗？”过了一会，老爷子担忧地问道。

　　从大黄那边，他知道了许多关于欧阳明的事迹，也知道地上这两个灵兽都是欧阳明的朋友。特别是那个金刚，还是他老朋友万兽尊者的儿子，若是出了什么意外，他还真的不好和老朋友交代。

　　“没问题。”欧阳明肯定地说道。

　　只要丹药没问题，金刚和苍鹰应该很快就可以好起来。

　　大家安静地等待。

　　“他们的灵魂真的在修复。”过了一会，梧桐看着地上的二兽，眼中带着惊讶的神色。

　　金刚和苍鹰被扔进这里已经有一会了，梧桐他们虽然不敢轻举妄动，但是也简单地查看了一下他们的伤势。伤势十分的严重，不死已经可以算得上奇迹了，这样的情况就算是救活了，也肯定灵魂不全，实力大跌，甚至可能会沦为无法修炼的废物。

　　但是，欧阳明的一颗丹药，就让他们灵魂渐渐地恢复，这简直太不可思议了。

　　灵魂一点点的恢复，七窍回魂丹的效果并没有夸张，和丹道真解上面写的完全一样。

　　看到这一幕，欧阳明才松了一口气。

　　他看着老匠头他们说道：“这里已经是大千世界了，等金刚和苍鹰恢复了，我们就可以一起出去。”

　　“你安排就好了，这个地方其实也挺好的。”老匠头说道。

　　半天之后，苍鹰和金刚才悠悠地醒来，他们睁开眼睛，就看到了眼前的欧阳明。

　　“主人，我没有做梦吧。”金刚晃了晃自己的脑袋。

　　苍鹰的眼神之中也带着迷茫的神色，他们刚刚醒来，因为灵魂受损的原因，脑海之中一片的空白。

　　看到两个朋友都恢复过来，大黄笑嘻嘻地说道：“你们没有做梦，是小明子把你们从炎火深渊救出来的，然后用丹药把你们救活了。”

　　金刚和苍鹰也渐渐回忆起来，这段时间发生的事情。

　　他们那个凤族抓起来扔进了一个恐怖的地方，本来他们已经万念俱灰，觉得自己必死无疑，没有想到还活了下来。

　　见他们醒来，欧阳明渐渐地起身，说道：“我带你们去一个神奇的地方。”

　　“什么地方？”

　　百仕雪眼中带着好奇的神色，什么样的地方，可以在欧阳明的口中当得起神奇这两个字。

　　“你们看看就知道了。”

　　欧阳明一挥手，在场所有人都消失不见了。

　　片刻之后，他们都出现在悟道阁之中，悟道阁面积不小，这么多人进来也没有丝毫拥挤的感觉。

　　“这里是？”大黄看着四周那密密麻麻的法则之力，宇宙之中几乎所有的法则之力都可以在这边找到，而且每一个都是完完整整，上面有无数的分支。

　　“好多的法则之力！”大黄惊叹一声，他寻找到一个土黄色的光点，融入其中，眼中立刻带着惊喜的神色。

　　“远来如此，原来是这样……”

　　梧桐的眼中也带着吃惊的神色，他本身已经是第三步的存在，对于这些法则之力倒是没有什么在意。他惊讶的是这里的时间，他可以清楚的感觉到这里的时间和外界的绝对不一样，在这里时间加速了许多倍。

　　“这时间……”梧桐看着欧阳明问道。

　　欧阳明点了点头说道：“这里的时间和外界不一样，外面一日，相当于这里一百日。”

　　“这么多！”

　　梧桐眼中带着震惊的神色，它惊叹地说道：“这需要多么强大的时间法则之力，才可以锻造出如此神奇的法宝。”

　　欧阳明没有说这悟道阁是先天灵宝，根本不是常人可以锻造的，而且它的时间加速可不仅仅只有一百倍，主要是欧阳明如今的实力不行，一百倍是他如今的极限，一旦等他突破到第三步，甚至于与天齐境界，那又将会是另外一个结果。

　　老爷子他们虽然无法感觉到那些法则之力，但是刚才欧阳明和梧桐的谈话他们都听到了。

　　难怪欧阳明说这里是一个神奇的地方。

　　每一个人都好奇地看着四周，只有大黄沉迷在法则之力的海洋之中。

　　欧阳明看着老爷子他们说道：“这里把大家叫来，就是为了提升你们的实力，这个世界将会发生一个很大的变故，我在不久之后，也可能无法守护在大家的身边，所以你们的实力都需要变强，至少也需要法则境界。”

　　“法则境界，这目标也太大了吧。”老爷子沉声说道。

　　按照大黄的说法，法则境界就已经是大千世界的强者了，他们如今都才刚刚突破尊者，上面还有皇者，然后才会是法则境界。

　　欧阳明摇了摇头，说道：“老爷子，你想得太困难了，你忘记了我给你吃的金丹了吗？我还有更加厉害的金丹，可以让你们从尊者巅峰境界突破到皇者境界，这里有无数的法则之力，你们想要领悟简简单单。”

　　梧桐也说道：“是啊，老爷子，你们估计是大千世界最幸运的人了，唯一的难度就是赶紧修炼到尊者巅峰境界。”

　　从尊者到尊者巅峰，这需要一些时间，只不过在百倍的时间加速之中，也不算什么。也许外界仅仅只有几天，他们就可以做到，何况欧阳明还可以为他们提供丹药。这可能会有些揠苗助长，但是欧阳明也顾不上了，天地大劫来临的时候，他们必须要有自保的实力。

　　就算是没有这悟道阁，欧阳明带他们上来之后，也会用其他的方法，让他们早日突破到法则境界。

　　不要说自己保护他们，那个时候，欧阳明必须要去为生存而争斗，肯定无法随时保护在他们的身边。

　　毒丹世界也不可能，毒丹世界面对第三步之下的人还好，面对那些第三步顶峰，甚至与天齐境界的超级大能也有心无力。他们随手一挥威力无穷，欧阳明稍不注意整个毒丹世界都会被打爆，那个时候里面的人肯定也无法存活，带在身边更加的危险。

　　欧阳明安排老爷子他们开始修炼，在这百倍的时间流逝之中，所有人都打起了精神。

　　大黄依旧沉溺于法则之力当中，仿佛沙漠之中如饥似渴的行人，看到了一池子清泉一样。

　　欧阳明的目光从众人的身上转过，停在梧桐的身上，他说道：“这一次，我帮你彻底地脱离苦海吧。”

　　他们离开了悟道阁，再次回到了毒丹世界。

　　梧桐的眼中带着惊喜的神色，它的身体渐渐地变大，很快就变成一个庞然大物，枝干纵横，密密麻麻的枝丫在空中抖动着。

　　悟道阁的面积虽然不小，但是依旧无法容下梧桐的本体。

　　在小红的努力下，梧桐身上的树皮已经被烧毁了大半，里面已经可以看到青翠色的枝干，新生的枝干上展现出顽强的生命力。

　　欧阳明身上的火焰完全地爆发，随着实力的提升，这火焰的威力也提升了许多倍。火焰一出，梧桐的枝干上就发出滋滋的烧焦的声音，一股浓浓的烟味弥漫在空气之中。

　　远处河岸边上的那个小姑娘，鼻子动了动，明亮的眼睛带着好奇的神色。

　　树干之上，已经被火焰完全地覆盖，温度达到了一个极为惊人的地步，就算是沉沦之地一个魔王，在这火焰之中估计也吃不消。

　　噼里啪啦的声音响起，无数的火星四溅，仿佛烟花一般。

　　“破！”梧桐抓住机会，大吼一声。

　　“轰！”

　　火花四处的飞溅而起，四处都被火焰点燃，河边的少年少女看到这一幕，灵动的眼睛一瞪，纵身一跃跳入河水之中。

　　在她原来的地方，一块燃烧着火焰的树皮落在那边，地上燃起了熊熊的火焰。

　　水花之中探出一个脑袋，小姑娘气鼓鼓地看着梧桐树的方向。

　　梧桐身上的火焰渐渐地消失。

　　欧阳明撤掉身上的护罩闪到一边，他微笑地看着梧桐，说道：“感觉怎么样？”

　　“好，很好！”梧桐的眼中带着惊喜的神色，它激动地说道：“太舒服了，我从来都没有感觉到这么的畅快，多谢主人。”

　　“不用客气。”欧阳明目光看着梧桐，问道：“你现在的实力，应该已经是第三步境界了吧。”

　　“嗯。”梧桐的枝丫收起，庞大的身躯渐渐地缩小，变成一个瘦弱的老头，他的手上拄着暗褐色的拐杖，眼中的目光却十分的凌厉，“主人，还多亏了你相助，我才可以破茧成蝶，如今实力应该不弱于第三步境界。”

　　欧阳明微微一笑，梧桐这样说，肯定有谦虚的成分在其中。

　　梧桐生命特殊，它的实力说不定还比普通的第三步大能要厉害一些。

　　“好，以后我也多了一个帮手了。”欧阳明向前一步，在梧桐的身上拍了拍。

　　有了梧桐的帮助，欧阳明心中的底气更加的充足。

　　毒丹世界四处还燃烧着火焰，烟雾滚滚，梧桐有些不好意思地说道：“主人，我把这些火焰都处理掉吧。”

　　“不用了。”欧阳明一伸手，低吟一声：“雨来。”

　　瞬间天空下起了瓢泼大雨，火焰被雨水浇灭，烟尘也渐渐地散尽，世界再次恢复了平静。

　　这个是欧阳明的世界，在这里他可以主宰一切。


第1266章 声名远播

　　时间匆匆，转眼之间已经过去了半个多月。

　　外界半个月的时间，在悟道阁之中，可是相当于四五个年头。

　　这四五年成效显而易见，在悟道阁之中修炼的众人，实力都有了飞跃的提升。

　　在丹药的帮助下，大家很快就突破到了皇者境界，然后开始领悟法则，这几个年头，每一个人都到达了欧阳明的要求。

　　法则境界。

　　虽然没有多少的实战经验，但是靠着法则境界的实力灭掉一个皇者还是轻轻松松，这样的实力已经很不错了。

　　大黄在不久前也突破到了第二步境界，土系法则更加的凝练。本想着出去和小红炫耀一下，没有想到欧阳明却告诉他，小红早早就已经突破到了第二步境界，他已经落后了一步。

　　相比较突飞猛进的其他人，欧阳明倒是没有什么进步，主要是他实力已经到瓶颈，若是无法打破这个瓶颈，再多的时间也只是浪费而已。

　　不过在悟道阁的几年之中，也并不是没有什么收获。

　　欧阳明对时间法则的领悟更加的深刻，而且还将一直停在最初阶段的空间法则之力强行推演到了第二步境界。对于本身的实力来说，没有质的提升，但是也算得上很不错了。假如不是在悟道阁之中，这个过程或许将会十分的漫长。

　　场景突然一变，欧阳明把悟道阁收了回去，众人再次回到了毒丹世界。

　　他们的脸上都带着怀念的神色，实力的提升可是会让人上瘾。

　　欧阳明看着众人实力的变化，满意地说道：“好了，你们的实力已经足够，我们也可以去大千世界了。”

　　“大千世界。”提到这个名字，众人的心中都一片火热。

　　他们之中绝大数人，还从来没有见过大千世界是什么样子。

　　“走吧。”欧阳明一招手，瞬间，所有人的身体马上消失。

　　“好浓郁的灵气，这就是大千世界吗？”凤族为欧阳明准备的院子里面，老爷子深深吸了一口气。

　　“是啊，我们灵界的洞天福地，灵气和这边也相差十倍以上，这个地方简直就是修行者的天堂。”百仕雪吃惊地看着四周。

　　阳明商会在灵界势力庞大，他们也占据了一些灵脉之地，然而那些地方和这里比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“唯一不好的就是温度有点高，这是个问题，若是换做我从前的实力，估计身体都吃不消。大千世界果真是强者的天堂，弱者连生存的权利都没有。”武涵凝观察的角度和其他的人并不一样。

　　听到他们的话，欧阳明忍住笑意，说道：“大千世界可不是你们说的那样，这边是凤族大本营千凤山，这个地方自然是灵气充足，温度必然也远超过其他地方，大千世界其他地方可不是这个样子。”

　　“凤族。”众人心中一惊，他们竟然在凤族的地盘上，难怪这边如此的炙热。

　　老爷子问道：“那大千世界其他的地方是什么样子？”

　　“大千世界和灵界其实并没有那么大的差距，只不过这里的面积很大，随便一个大一些的星球，都可以比得上灵界。而且大千世界高手众多，有无数险地秘境，和灵界比较起来，在这生存怕是更加的困难。”欧阳明思索了片刻才解释说道。

　　这个问题，欧阳明并没有多说，他们在这里生活过几个月的时间，就会一清二楚。

　　解决掉苍鹰和金刚的问题之后，欧阳明也推开了院子的大门，也是时候该离开这里了。

　　“欧大人。”

　　大门外面，两个凤族的护卫守在外面。他们原本还有些打盹，看到从院子里面走出来的欧阳明之后，精神立刻振奋起来。

　　这可是和他们老祖一个级别的存在，两个凤族眼中冒着小星星。

　　这些日子，欧阳明大闹凤族的事迹，在附近的星域被传得沸沸扬扬。

　　那么多凤族，总会人说漏了嘴。

　　这可是一个天大的事情，大千世界三大种族之一的凤族，竟然被人直接杀上了山门，而且还被干掉两个高手。

　　而且还听说那个人和凤族的老祖对抗毫发无伤。

　　消息越传越神，仅仅半个月，就已经很多人知晓。甚至不少的大门派，也派来弟子探查这个事情的真实性，毕竟这么厉害的一个强者出世，那些一流门派和顶级门派也不敢大意。万一要不小心惹怒到了这个恐怖的存在，那可是无法承受的后果。

　　凤族也没有想着刻意去隐瞒，毕竟欧阳明和凤族之间已经和好，遮遮掩掩倒显得心中有鬼。

　　凤族大概地解释了一下缘由，说是一场误会，双方此刻已经和好。

　　这无疑证实了这个消息是真实存在的，那些人更加的好奇，千般的打听，他们终于知道了那个神秘强者的消息。

　　他的名字叫做欧阳明。

　　这个名字在偏远的地方认识的人并不多，但是，早就被那些大型宗门记录在案。

　　古妖遗迹之中积分最多的那个黑马！

　　那个神秘的九百九十九号，不就是叫这个名字吗？

　　欧阳明这个名字并不普遍，而且那个九百九十九号曾经就力压过天星府主，甚至知情人士传言，欧阳明在古妖遗迹之中和玄天掌教配合下干掉了一头妖王。

　　妖王那可是第三步的存在，那个时候欧阳明就算不是第三步境界，肯定也到了第二步顶峰境界。

　　“这是一个新的第三步大能强者。”

　　两个身份合二为一，大家的心中再也没有疑惑。第三步境界大能都有自己的封号，欧阳明并没有封号传出去，大家在转达消息的时候都默契地称呼为明皇。

　　欧阳明并不知道，他在悟道阁修炼的这段时间，外面已经流传了许多关于他的传奇，甚至连称号都出来了。

　　知道欧阳明要离开，凤族老祖急忙准备了宴席，邀请欧阳明他们一群人参加。

　　欧阳明并没有拒绝，点头答应了，一个宴会耽搁不了多久，就当是凤族的赔罪的酒席。

　　而且他还有事情要告诉凤族老祖，通天仙路瞒不住了，既然已经和好如初，欧阳明也没有必要去隐瞒。

　　老爷子他们一群人第一次来大千世界还有些紧张，看到凤族那些人毕恭毕敬的样子挺不好意思。

　　酒桌之上，几杯酒下肚之后，气氛也被渐渐地调动了起来。

　　欧阳明就坐在凤族老祖的旁边，酒足饭饱之后，他沉思了片刻，问道：“这段日子，老祖可曾发现大千世界发生了变化？”

　　这个问题是问凤族老祖的，到了他这个境界，应该可以感受到一些天地的变化。

　　凤族老祖不明白欧阳明为什么问这个问题，他犹豫了片刻，说道：“我的确感觉到了一些变故，前些日子我闭关的时候，忽然心生警觉，好像有一种大祸临头的感觉，这种感觉十分的不妙。”

　　凤族老祖看着欧阳明，“我原本来以为这大祸和你有关，只不过如今我们已经化干戈为玉帛，但是这种感觉依旧没有消散，不知道是什么原因。”

　　听到这些话，在场的人都紧张起来。

　　凤族老祖可是他们凤族最强大的存在，他感觉到了危机，肯定不会是空穴来风。

　　“老祖可曾听过通天仙路？”

　　欧阳明抬头看着凤族老祖的眼睛，他暗中的传音，并没有让其他人知道这个秘密。

　　“啪嗒……”

　　凤族老祖手臂一抖，把身旁的酒壶撞掉在地上，他瞪大了眼睛，不敢相信的样子。

　　看他这种神态，欧阳明心中了然，看来凤族老祖肯定知晓。

　　欧阳明继续说道：“如果我没有猜错的话，最近两三年，通天仙路就会出现在大千世界，大劫降临，老祖还是早作打算的好。”

　　“这个消息可靠吗？”凤族老祖面色出现从未有过的严肃。

　　“应该可靠。”欧阳明传音说道：“这消息是我从第三世界的一个第三步强者那边得来的，他来到这个世界的目的就是为了仙路开启做准备。”

　　“第三世界的强者？”凤族老祖面色微微一变。

　　如果不是特殊的时刻，其他世界的人是不会来到大千世界来的，毕竟穿越世界壁垒可不是一件容易的事情。不但十分的危险，而且还需要消耗巨大的代价。

　　“我知道了，多谢告知，这个事情还需要通告给龙族和人族。这是我们大千世界的危机，其他世界来这边只是浑水摸鱼而已，他们可以随时的离开。我们所有的人却无法置身事外。”

　　欧阳明微微皱眉，“我马上就会去真武大陆，人族我自然会告知，龙族的话，我没有和他们传音的方式。”

　　欧阳明虽然和龙族之间的关系不错，但是除了有一个荣誉长老的令牌之外，他还真的不知道和龙族联系的方式。千凤山和万龙谷距离十分的遥远，他也不可能亲自跑一趟。

　　凤族老祖沉默片刻，说道：“我们和龙族之间虽然不对付，但是也有联系的通道，那边交给我去通知就好了。”

　　大敌当前，什么矛盾都不算是矛盾。

　　两年之后大劫来临，大千世界的生灵不仅仅是要面对那来自于宇宙的灭世劫难，还需要从几个世界的围攻下，夺取那一线的生机。

　　对于其他世界来说，得到神格代表着实力的提升，代表着在他们那个世界劫难来临的时候可以庇护门人。但是对于大千世界的生灵来说，那东西不仅仅相当于实力，更重要的是自己和族群生存延续的希望。

　　“难怪最近有那么多奇怪的消息。”凤族老祖忽然想到了什么，沉声地说道。


第1267章 乱象

　　凤族老祖说出了自己心中的疑虑。

　　“前一段时间，大千世界突然出现了一个神秘的少年强者。没有人知道他的来历，那人手段惊人，一出手就横扫天下。连续挑战了两个第三步境界的大能强者，并且都取得了胜利。”

　　听到凤族老祖的话，欧阳明的眼中带着异色。

　　第三步大能可不是大白菜，这个等级的强者在大千世界十分的稀少，只有顶级门派和族群之中才存在。

　　那个少年突然出现，并且战胜两个第三步强者，这也太让人意外了。

　　“老祖你的意思是，那个少年不是我们大千世界的人？”欧阳明沉声问道。

　　凤族老祖点了点头，继续传音说道：“假如没有知道通天仙路的消息，我倒不会想到这个方面，但是如今这个可能性怕是很大。那个少年并不是孤身一人，传言他身边还有一个老者，那个人更加的神秘，实力深不可测，虽然没有出手，但是从少年对他的态度就可以看得出来。”

　　“假如他们是其他世界的人，来大千世界不是应该低调吗？难道他一点也不畏惧大千世界的高手？”欧阳明问道。

　　凤族老祖沉思了片刻，才道：“这倒也是一个问题，第三步境界很厉害，但是也并非无敌，除非他不把大千世界所有的强者都放在眼中，否则不应该如此的狂妄。”

　　“也许是性格使然，也许人家真的不把咱们大千世界的人放在眼里……”欧阳明皱眉道。

　　凤族老祖也苦笑一声，别人是怎么想的，肯定不是他们可以胡乱猜出来的。

　　但是有一点可以确定，其他世界的人，或许还真的可能会不把大千世界放在眼中。毕竟这个世界是最后才演化出来，强者和其他世界比较起来也相差很多。

　　“那个少年叫什么名字？”欧阳明把餐具放在桌子上。

　　“婴皇。”凤族老祖报出了这个称号。

　　“这个称号是那个少年自己说出来的，他在挑战的时候，都会报出自己的名号。”

　　欧阳明点了点头，把这个名字记在脑海之中。

　　这个婴皇很可能就是其他世界的高手，只是不知道是哪个世界的。

　　第三世界应该不会，他们已经送来了一个九剑皇，应该不会这么快派来其他的高手，而且从九剑皇的灵魂碎片的记忆中，欧阳明根本不知道这个名字。倘若是天道盟派来的，一个第三步境界的强者，九剑皇没理由不知道。

　　第二世界也不可能，那个世界除了寥寥几个创建了神国的人之外，其他的人全部陨灭在世界的劫难之中。

　　如今整个世界，才刚刚了诞生生命。

　　那就只有那古老神秘的第一世界，还有第四世界。

　　第一世界已经历经了几个轮回，那个世界取得神格的强者最多，传承也远远不是他们这个世界可以比较的。

　　吃罢酒宴之后，欧阳明他们准备离开凤族。

　　如今世界越来越乱了，他必须把老爷子他们尽快的安顿好，然后寻求突破第三步境界的机缘。

　　如今他可以对抗第三步的存在，但是欧阳明并不满意，从七星阁的那本古书之中，他可是看过通天仙路出现的场面。那个时候强者如云，无数隐匿的大能高手都会出现，在加上其他几个世界错综复杂的关系，甚至一些永恒国度的也会掺和一脚，那个时候与天齐境界的高手都会出现。

　　“迅捷龟。”凤族山门之前，欧阳明叫了一声。

　　跟在他后面的迅捷龟立刻变大，很快就变成一个庞然大物，比龙舟还要大上好几倍，百米宽的后背上闪烁着古朴的花纹，看上去灵气十足。

　　突破法则境界之后，迅捷龟变大了很多，若脱胎换骨一样，当然它的速度也更加的惊人。至于有多快，欧阳明也没有尝试过，但是肯定比飞舟要快了无数倍。

　　“红毛鸟，以后没事来找我玩！”大黄跳到迅捷龟的背后上面，朝着远处的小红说道。

　　小红没有随从欧阳明一起离开，他实力刚刚突破，凤族老祖还有很多东西要告诉他。而且他如今是凤族的王者，还要接受全体凤族的加冕。

　　“大黄，我很快就会去找你。”小红飞在空中，目光有些不舍。

　　“走吧。”欧阳明轻呼一声。

　　老爷子、倪英鸿、武凝涵、百仕雪、金刚、苍鹰……一大群全部都跳到迅捷龟的后背之上。

　　迅捷龟身上面积宽阔无比，他们这些人在上面丝毫都不显得拥挤。

　　“你们小心一点，我要出发了。”迅捷龟提醒了一句。

　　金刚嘲笑着说道：“莫非你这个老乌龟还可以把我甩出去不成？”

　　金刚和苍鹰并不认识迅捷龟，也不知道它的能力，倘若他们若是见识过一次，估计如今心中就不会这样想了。

　　迅捷龟大笑几声，忽然它身体一抖，瞬间就出现在万米之外。

　　迅捷龟后背上，金刚的身体一个踉跄，差点一下跌坐在龟壳之上。他目瞪口呆地看着身下的这个大乌龟，它的速度也太快了吧？就算是自己全力以赴估摸着都无法追得上这个家伙，这还是人吗？不对，这还是乌龟吗？世界上怎么会有如此快的乌龟……

　　金刚的脑子有些懵了，其他人也是一样。

　　不过他们一开始就小心翼翼，而且有欧阳明护着，也没有出现什么意外。

　　迅捷龟的速度出乎意外。

　　欧阳明心中早有准备，也被吓了一跳。

　　如今法则境界的迅捷龟，虽然没有什么战斗力，但是这速度已经可以堪比第三步境界的超级强者。就算如今的欧阳明，在速度上都不敢说可以比过这个大乌龟，这简直就是一个天生的坐骑。

　　如今速度就已经可以堪比第三步境界，那以后将会成长到何等的地步？

　　而且迅捷龟在悟道阁之中领悟的是空间法则，一旦它的法则之力到达第二步，速度肯定会更加的恐怖。

　　迅捷龟的速度还在变快，过了几个时辰才渐渐地平稳了下来。欧阳明看了一眼自己手中的星图，按照现在这个速度，想要去真武大陆大概需要半个月的时间，这个时间还是可以接受的。

　　老爷子他们在迅捷龟的后背上欣赏着这星空的场景，星球的颜色各式各样，一个个美妙绝伦。

　　星空中，偶尔也会有一两个飞舟出现。迅捷龟的出现差点把那些飞舟上的人吓个半死，不过好在一眨眼，那个大家伙就消失不见了。

　　“好快！”

　　“刚才你看到了吗？一个乌龟从我们眼前飞过去了！”

　　一个飞舟在虚空之中飞行着，上面的人一个个大汗淋漓。

　　“是星空巨兽吗？”

　　“这么快的星空巨兽，我还是第一次见到，还好它并没有对我们发动攻击的打算。”

　　转眼之间时间已经过了十天。

　　距离真武大陆的路上已经走完了大半，迅捷龟仿佛不知道疲惫一样，这十天之间每天都保持了最极限的速度，强悍的体力令人震惊。

　　欧阳明站在迅捷龟的最前方，忽然他感觉到一股熟悉的气息。

　　“是它？”欧阳明眯着眼睛，脸上闪过几分危险的神色，“这个家伙，竟然不把我的警告放在心中。”

　　“慢一点。”欧阳明轻声说道。

　　迅捷龟急忙地减速，保持着缓慢的速度滑行。

　　“臭小子，怎么了？”老爷子好奇的问道。

　　“看到了一个‘老熟人’。”

　　欧阳明指着一个方向，距离慢慢地变小，其他人也可以看清楚那边发生了什么。

　　一条庞大的蛟龙在虚空之中放肆地嘶鸣，在它的前方是一个庞大的飞舟。飞舟上应该也有一些高手，此刻正在和这蛟龙抗争着。在飞舟的尾部已经燃起了熊熊的火焰，上面那些实力微弱的人族，眼中带着惊慌的神色。

　　“蛟龙王不是被一个强者封印五百年吗？怎么又出来了？”

　　“蛟龙生性狡诈，怎么可能会老老实实地在一个地方困上五百年，那个强者早就不知道去什么地方了，怎么可能限制得住他？”

　　“都怪那个钱老三，为什么要把那个东西带在飞舟上！”

　　几个强者神色严肃，他们互相之间交流着。

　　“该怎么办？钱老三已经答应把东西交给他了，可是它根本就不打算放过我们。”

　　飞舟四周的虚空，出现一条条庞大的星空巨蟒，把飞舟包围得严严实实，这些蟒蛇都是这头蛟龙的手下，它这是打算痛下杀手一个不留。

　　蛟龙王不傻，若是让这里人离开了，岂不是把它出来的消息传出去了，万一要是被那个煞星知道了，真的跑过来追杀自己怎么办？

　　那个家伙虽然说人族，但是有他们龙族长老的令牌，而且还可以龙皇认识，自己可得罪不起。

　　当然灭掉这些人，就没有什么顾虑了，大千世界这么大，谁知道这些人被我灭掉的？

　　“快把真龙之血交出来！”蛟龙王闷喝一声，它的尾巴冲天而来，砰的一声撞击在飞舟之上，飞舟的甲板突然炸开，仿佛要从中间断裂一样。

　　“大人，我把宝贝交给你，你要放过我！”

　　飞舟上，一个脸上都是肥肉的中年人惊恐地说道，他目光看着四周那密密麻麻的蟒蛇，脸色十分的苍白。

　　“放过你们是不可能的，我可以答应留你们全尸。”蛟龙王声音冷漠地说道。

　　“不用废话，和他拼了，我们就算是死也不能让他好过！”

　　飞舟上的强者怒了，他们已经一再的退让，蛟龙王却一步不退，对方已经想要他们死了，什么样的死法又有什么区别？


第1268章 岁月悠悠

　　“愚蠢！”蛟龙王盘旋在虚空之中，目光有一种睥睨天下的气势。他张开嘴巴一吐，一股龙炎喷出，十几个来不及躲闪的高手，身上瞬间燃烧起了熊熊的火焰。

　　仅仅片刻，身体就烟消云散。

　　飞舟上的人更加的惊恐，这个蛟龙王太厉害了吧，在法则境界的强者之中，估计没有几个人可以比得上它。

　　“你们都会死！”蛟龙王再次咆哮一声。

　　飞舟上所有人都绝望了，几个皇者境界高手联合在一起，竟然都挡不住这蛟龙的一招。

　　“小蛟龙，好久不见。”

　　就在蛟龙王打算将飞舟上的人全部都干掉的时候，忽然它听到了一个熟悉的声音。

　　“谁？”

　　蛟龙王回过头来，它吓了一跳，自己的不远处，怎么出现了那么大一个乌龟。

　　这是什么品种的乌龟？

　　身为强大的星空巨兽，蛟龙王竟然不知道这个乌龟是什么品种。

　　它肯定不会想到，这个体型比它还大，看上去凶煞无比的大家伙，是那些灵者境界的凡人都可以吃得起的迟钝龟。

　　如今迅捷龟容貌大变，估计没有几个人可以认得出来。

　　蛟龙继续朝着上方看去，然后它就看到了那个似笑非笑的人族。

　　“我……”

　　“我，怎么这么倒霉！”

　　蛟龙王脸色大变，这大世界茫茫何其广阔，两个人再次相遇的机会万亿分之一。他怎么也不会想到自己会再次遇到欧阳明，而且还是在如此的情况下遇到。

　　“见过长老！”蛟龙王暗暗压抑住心中的慌张。

　　“你在做什么？”欧阳明问道。

　　“我……我……”蛟龙王结结巴巴，不知道该如何作答，它总不能说它正在打劫吧，这个飞舟上有人携带有真龙之血，那个东西对它很有用，可以让它有机会进化为真正的龙族。

　　欧阳明轻笑一声，“我几年前是怎么警告你的？”

　　“大人恕罪，我再也不敢了！”

　　蛟龙王脸色不好，它的那些手下也一个个惊慌不已，强大的蛟龙王殿下，竟然对这个人族如此的毕恭毕敬。

　　飞舟上的人更不用说了，他们目光火热地看着欧阳明，若看到了救星一样。

　　“我记得我曾经说过，你若是五百年之内被我发现再次出现在大千世界，天涯海角我都会斩了你！”欧阳明的脸色渐渐变冷，一股杀意从他的身上突然爆发。

　　蛟龙心中一惊，它心中早就防备着欧阳明，此刻听到这话，毫不迟疑转身就跑。

　　欧阳明也不去追，他微笑地看着蛟龙王逃跑的背影，淡淡地说道：“岁月……”

　　时光流逝，岁月匆匆。

　　欧阳明仅仅说了这两个字，那法则境界巅峰的蛟龙王身体就被困在空中，在众人的视线之中，它的身体渐渐地苍老，原本坚硬的鳞甲开始脱落。

　　虽然仅仅片刻，但是蛟龙王仿佛过去了十万年。它惊恐地咆哮，也根本无法抵抗时间的洗礼。最后身体溃散，一点点地消失在时间长河之中。

　　“结束了！”

　　飞舟上的那些修行者看到这一幕，吓得跌坐在甲板上。

　　那法则巅峰，纵横百万星空无敌的蛟龙王，就这样死了。

　　蛟龙王的那些手下，一个个慌忙地逃窜，欧阳明没有去管它们，任由这些星空巨蟒一个个的消失在虚空之中。

　　“多谢大人救命之恩！”飞舟上的那些人族一个个跪倒在地上。

　　“不用客气。”欧阳明挥了挥手，示意他们不用多礼。

　　“大人，我是杨帆商会的管事，请问大人如何称呼？我回去之后一定禀报会长大人，让他感谢大人的救命之恩。”飞舟上一个老者恭敬地说道。

　　“感谢就不必了。”

　　欧阳明目光在飞舟上扫了几眼，飞舟被破坏得十分严重，已经无法航行。在这个飞舟上，绝大多数的人都是皇者之下，他们并没有在这虚空生存的能力，那些尊者之下的就不用说了，把他们扔进虚空必死无疑。

　　尊者可以存活，但是这茫茫的星空，危机重重，随便一点小危机都可以要了他们的命。

　　欧阳明从空间戒指里面掏出一个飞舟，扔了过去，“你们的飞舟坏了，这个送给你们，以后小心一点。”

　　这飞舟只是良品，还是欧阳明在北山城锻造的。

　　对于欧阳明如今来说，良品飞舟和废物已经没有区别，这些东西扔了倒是可惜，送出去也好。

　　“良品飞舟！”

　　杨帆商会的那个管事惊叹一声，他们的原来的飞舟也仅仅只是普品而已，没有想到这个大人一出手，就是如此珍贵的东西。

　　“大人使不得！”管事不敢接受。

　　“给你的接着就是。”欧阳明没有继续和他们啰嗦，他脚步一动，再次回到迅捷龟的身上。

　　迅捷龟计算了一下方向，打算再次前进。

　　“请问大人的称呼？”迅捷龟缓缓地飞行，身后传来商会管事的声音。

　　“欧阳明。”欧阳明回了一声，此刻迅捷龟的速度已经加快，转眼之间已经消失不见了。

　　“好快！”飞舟上那些人看着迅捷龟的背影惊叹地说道。

　　“对了，刚才那个大人是他叫什么来着？”

　　“好像是欧阳明。”

　　“我们大千世界，哪个势力有姓欧阳的强者？”

　　“不知道，大千世界这么大我怎么知道，不过这个大人一定是一个热心肠的好人，他不但救了我们，还赠送给我们一个飞舟。”

　　听到众人的议论，忽然，刚才和蛟龙对抗过的一个皇者眼中带着不可思议的神色。

　　“欧阳明？不会就是这几天传得沸沸扬扬的那个明皇吧？”

　　“对，明皇的名字就叫欧阳明，而且传言也很年轻。”

　　几个强者急忙抬起头，只是可惜这个时候欧阳明早就已经消失了。一句话就灭掉了蛟龙王，不是明皇还能是谁？

　　他们竟然见到了传说之中的明皇，见到了大千世界顶级的第三步超级强者！

　　那可是明皇啊，一个人杀入凤族的超级强者，传言连凤族的老祖都不是他的对手。

　　“是明皇救了我们。”

　　一个个强者激动不已，仿佛见到明皇是天大的荣幸一般。杨帆商会的管事看着手中的飞舟，笑得合不拢嘴。这可是明皇赠送给他们商会的宝贝，若是宣扬出去，谁敢干招惹他们杨帆商会，就算是顶级商会估计也没有这个胆子。

　　那可是明皇啊！

　　当然也有一些不知道欧阳明的人，毕竟那消息是产生于凤族，还不到一个月的时间，并不是每一个人的消息都那么的灵通。

　　在旁边人的解释之下，他们很快也惊叹不已，那个救下他的年轻人竟然有如此身份。

　　“你认识那个蛟龙？”迅捷龟上，倪英鸿看着欧阳明问道。

　　“第一次来真武大陆的时候见过一面，那个时候我只有法则境界的实力，还跟它打了一架。不过看它和龙族有点关系就放过他一次，让它自己封印五百年，没有想到它竟然不把我放在眼中。”欧阳明把当时的事情叙述了一遍。

　　几个第一次来到大千世界的人听得津津有味。

　　“还有两天就可以到真武大陆了。”迅捷龟的声音响起。

　　“嗯，你表现得不错。”

　　欧阳明微微一笑，这时间比他预想的还早了两天，迅捷龟的速度超乎想象。

　　“对了，刚才主人用的那一招是什么，我感觉好帅。”迅捷龟问道。

　　欧阳明笑了笑，他解释道：“刚才那只是时间法则第二步境界的简单运用而已，第二步的时间法则已经可以做到简单的时间加速，让敌人身体机能快速地退化，在战斗之中有出乎意料的好处。你若是想学的话，除非把时间法则领悟到第二步境界。”

　　“算了吧。”迅捷龟晃了晃脑袋。

　　“时间法则太难了，我还是专心地研究空间法则吧，我感觉空间法则之力到了第二步之后，也会有神奇的能力。”

　　“那是自然。”

　　欧阳明神秘一笑，他如今的空间法则也到了第二步境界，心中明白其中的好处。不过他并没有去解释，越是神秘，才越能激发迅捷龟的动力。

　　时空法则十分的厉害，若是把二者融合起来，也可以进化为一种奥义。

　　想到做到这一点十分的困难，就算是有悟道阁，欧阳明都无法把这两种法则之力推演到第三步境界，更别说把他们还融合在一起，这几乎是一个不可能办到的事情。

　　转眼之间，一天时间又过去了，距离真武大陆越来越近。

　　欧阳明的心情也轻松了不少，到了真武大陆，他把老爷子他们安排好，就可以去探寻通天仙路的奥秘了。就算是无法改变这场劫难，他也一定要夺取一个神格，创造出一个属于自己的国度，保证自己身边的人安全。

　　这是欧阳明的底线，若是连一个神格都无法抢到，那他所有的努力也就白费了。

　　那天地之灾，是宇宙运行的法则，超出大世界天道之外，就算是天阶都无法幸免，更别说他一个连第三步都没有达到存在。

　　“到了。”真武大陆已经在眼前。

　　那个庞大无比的大陆，引起了迅捷龟上众人的惊叹。

　　一路上他们经过了无数的地方，看过许多的星球，但是没有一个可以和眼前这个大家伙比较。

　　“我们下去吧。”

　　欧阳明在迅捷龟身上拍了一下，示意它落下去。

　　然而就在此刻，真武大陆之中，一个人影破空而出，他神色狼狈，仓皇地逃跑。

　　“救我！”看到欧阳明之后，那个人大声地呼叫，眼中带着惊恐的神色。

　　“找死！”远处来一声清脆的声音，一条火红色的长枪飞来，快速扎入那个人的脑袋里面。

　　脑袋若被捏碎的西瓜，轰然炸开，里面东西洒得到处都是。


第1269章 逃难的杨六

　　死亡的那个人是法则第二步境界。

　　欧阳明认识他，这个家伙也参加过古妖遗迹，而且是前五个进入遗迹之中的人。

　　但是此刻，这样一个强悍的人族，却毫无反抗之力。

　　欧阳明抬头看去，一道红光闪过，出现在他面前的是一个穿着红色长袍的青涩小生。

　　年轻人看起来只有十五六岁，面容稚嫩，但是他那一双嗜血的眼睛，却让欧阳明明白对方绝对不会那么的简单。

　　红衣少年好奇地看了一眼迅捷龟上面的一群人，然后飞了过来，一把将那沾满血液的长枪握在手中。

　　“对不起，那个老东西不接受我的挑战，所以只能委屈你了。”

　　红衣少年看着那个无头的中年人，目光略带惋惜。

　　不过很快，他再次出手，一脚把中年的身体踹得粉碎。

　　迅捷龟上的几人齐齐皱眉，这个年轻人太过残忍，那个人明明已经死了，却还要毁掉他的身体。

　　不过大家并没有出声，有人的地方就有争斗，在一个陌生的地方，保持沉默才是最好的选择。

　　“不要多管闲事！”红衣年轻人抬起头，他的面色有些狰狞。

　　欧阳明没有理会他，也没有去插手二人之间的事情，这个少年的实力很强，应该也是第三步境界。

　　如今老爷子，倪英鸿他们都在身边，没有必要为了一个不相干的人招惹是非。

　　见对方几个人都沉默了，少年也失去了兴趣，冷笑两声，就再次消失在虚空之中。

　　“这个人……”欧阳明看着那个红衣年轻人的背影，微微皱起眉头。

　　这个人和凤族老祖说的那个婴皇十分很相似，看起来年纪轻轻，但是实力强大，嗜血，喜好杀戮，而且穿着红色的长袍，无论是外观和实力上都差不多。

　　只不过欧阳明也无法从对方的只言片语之中，猜到他为什么要杀一个第二步的人族。

　　“我们也走吧。”欧阳明看了一眼那虚空中缓缓坠落的人，轻声说道。

　　迅捷龟朝着下方飞去。

　　星光城外。

　　迅捷龟的身体在空中变小，随后欧阳明一群人从空中缓缓地落了下去。

　　不远处七星山隐约可见，这个地方没有几个高手，环境也很不错，十分适合居住修养，阳明山庄就在城门不远的地方。

　　山庄的大门前，两个护卫笔直地站着，他们实力都是皇者境界，在星光城绝对可以算得上高手级别，然而此刻却心甘情愿在阳明山庄做一个小小的守卫。

　　他们心中都明白，自己的实力是从什么地方来的，若是在七星阁里面，他们或许一辈子都没有这个机会突破。

　　一群人走了过来，很快就引起了他们的警觉。

　　看到人群之中的欧阳明的时候，两个护卫惊叫一声，“欧大师回来了。”

　　二人急忙地迎了出来，“见过欧大师。”

　　两个七星阁的弟子急忙地行礼。

　　刚才那一声惊呼，已经让山庄里面的人都听到了，才片刻，几十个人都从大门里面冲了出来。

　　“见过老爷！”

　　“欧大师！”

　　各种称呼都有，欧阳明微微一笑，说道：“不用客气。”

　　他指着阳明山庄说道：“这个地方就是我在大千世界居住的地方，小是小了点，但是还算安静。”

　　“这些还不错，我挺喜欢的。”

　　倪英鸿四处看了一眼，这里虽然是在城墙里面，但是人烟稀少，旁边还有一座小山。对于她这样喜欢幽静的人来说，这里无疑是一个很好的地方。

　　欧阳明又给山庄里面的那些护卫介绍，他指着老匠头说道：“这是我的爷爷，以后他就是山庄的主人，山庄大小事情无需和我汇报，告诉老爷子就行了。”

　　“见过老爷子。”山庄之中的那些人急忙地行礼，能教出欧大师这样就是天才一般的人物，这可不是一般人可以做到的。

　　星光城太小，凤族那边的事情还没有传到这里来，要不然山庄之中的这些下人，估计会更加的震惊。

　　欧阳明又指着倪英鸿、武凝涵、百仕雪三人，平淡地说道：“她们以后都是山庄的女主人。”

　　“见过夫人。”下人急忙地行礼。

　　他们丝毫不觉得有任何的意外，就算是一个小城池里面的富家子弟，哪一个不是三妻四妾，以欧大师这般的身份，三个实在是太少了。

　　三人点了点头。

　　在下人面前，几人还是挺有风度，她们几个也算是大家族的子弟，知道如何面对这样的场面。

　　“这几位是我朋友和兄弟。”欧阳明又指着梧桐他们几个说道。

　　山庄的下人再次行礼。

　　欧阳明挥了挥手，示意大家都不用客气，他看了一眼管家，叫道：“白聪。”

　　“老爷。”白聪往前一步，走了出来。

　　欧阳明点了点头，说道：“去叫人收拾好屋子吧，然后准备一些吃的。”

　　“老爷，放心，我马上去办。”

　　山庄外面，那些邻居也发现欧阳明回来了，一个个好奇地出来观看。

　　这阳明山庄的主人可是一个传奇人物。

　　“城主来了。”忽然，有人低声说道。

　　他们朝着远处看去，一个清秀的年轻人，漫步朝着这边走了过来。

　　“阳明山庄的主人这才刚刚回来，城主就马上来拜见了，这面子可不是一般的大。”

　　“听说这阳明山庄的主人，可是和七星阁的掌门有关系，我们城主也是七星阁的人，自然不敢大意。”

　　在众人议论的声音之中，星光城主独自一人走了过来。

　　“晚辈见过欧大师。”马嘉生恭敬行礼。

　　“城主不用客气。”欧阳明抬了抬手，然后说道：“城主的消息倒是挺灵通的，我这还没有进入家门，你就来了。”

　　马嘉生急忙说道：“欧大师从城门回来，我一个朋友在那边巡逻，见到欧大师之后就告诉我了，晚辈这才第一时间前来拜会。”

　　“来了就进去坐坐吧，今天晚上就留在山庄随便吃点。”欧阳明淡淡地说道。

　　对方身为城主，一直以晚辈的身份拜会，每一次都拒绝的话，也有些不太通情达理。

　　“那晚辈就恭敬不如从命。”

　　几人一同进门，白聪带着人在后厨准备着食物。

　　在欧阳明面前，马嘉生唯唯诺诺，虽然态度让人舒服，但是也难免有些无趣。

　　令人意外的是，宴会刚刚开始的时候，李道一也来了。

　　“欧大师，上次你离开的时候，我正在闭关也来不及送你。”

　　相比较在荒古遗迹的时候，李道一如今更加的有精神，他的眼睛若北极星一般灿烂，身上的气势提升了不少，看上去上一次的闭关应该有些收获。

　　在李道一的身边还有一个人，此人欧阳明不曾见过，不过也是第二步的存在，他的实力相比较李道一而言，相差不大。

　　“这位是？”欧阳明问道。

　　李道一呵呵一笑，说道：“这位是我的朋友杨六，他可是顶级门派北刀宗的一门领袖。”

　　“什么一门领袖，我还不是和丧家之犬一样，跑这边来避难来了。”杨六苦笑一声说道。

　　“避难？”

　　看对方说话诚恳，欧阳明倒是有几分的好奇。这可是一个第二步境界的强者，而且背后还有顶级门派作为靠山，还有人敢为难他不成？

　　李道一脸上的笑容消失了，他找了一个地方坐下。

　　“欧大师你有所不知，这些日子我们大千世界出了一个决斗狂魔。”提起这个人，杨六的神色也有些不好。

　　“哦？”欧阳明笑道：“说来听听。”

　　李道一娓娓地说道：“不久前，大千世界突然出现一个强人，那个家伙看上去十分的年轻，但是实力了得，扬言要打败所有的高手。他专门挑选第三步境界的强者挑战，开始我们还觉得是一个笑话，一个毛头小子竟然挑衅第三步存在，简直就是找死，然而……”

　　李道一顿了片刻。

　　“莫非是那个婴皇？”欧阳明心中想到。

　　这已经不是他第一次听到这样的传说，在凤族老祖那边，他已经听过一次。

　　见李道一停了下来，杨六接着说道：“别看那个家伙年纪轻轻，实力却强悍得吓人。两个接受了他挑战的强者全部都被他打败了，而且身受重伤。那个年轻人虽然每次也受了点小伤，但是很快就会再次的恢复，然后战斗力更加的惊人。”

　　“第三步的强者难道不会拒绝？”欧阳明问道。

　　“拒绝？当然会拒绝。”杨六苦笑说道：“若是拒接有用的话，我也不用跑路了。主要是那个家伙生性残忍，你若是陪他打一场还好，假如不陪的话，他就会杀你亲人，虐杀你的爱人，毁灭你的山门根基，直到你出手为止！我家祖师爷就在他的邀请名单之中，所以……”

　　“那人好生暴虐！”倪英鸿皱起眉头，脸色不好，“别人应战也好，不应战也罢，牵连别人的亲人，屠杀毫无还手之力的无辜之人，算什么英雄好汉。”

　　“若是那人和姑娘这般想法就好了。”杨六叹气了一口气，他的身上压力很大，“那个家伙可不是什么英雄好汉，他只是一个毛头小子而已，嗜血而又暴虐。他可不管这些，前几日云中皇不接受他的挑战，他就灭掉了云中皇儿子的千牛门。如今千牛门的宗主还在逃亡，也不知道能不能活下来。”

　　“你说的那个人，怕是已经死了。”

　　欧阳明淡淡地说道，他把自己在虚空之中见到的那一幕，缓缓地说了出来。


第1270章 下个目标

　　听到欧阳明的话后，李道一和杨六都陷入了沉默。

　　云中皇的儿子，果然没有逃过那个人的追杀。

　　看来，第三次大能之间的战斗又要开始，自己的儿子都被杀了，云中皇绝对不会无动于衷。

　　李道一安慰朋友道：“杨兄，你也不用太过担心，那个婴皇能不能过得了云中皇这一关还不一定了，未必有机会来找你的麻烦。”

　　“李兄，你就不要安慰我了。他已经连续打败了两个第三步大能，实力强悍无比。云中皇的实力相比较那之前的两位，也就是半斤八两而已。就算他凭着独特阵法困住那个年轻人，恐怕也无法杀掉对方。”

　　杨六心中对于婴皇的实力十分的了解，也正是这个原因，他身后的那个第三步强者才拒绝挑战。

　　李道一也明白这个道理，不过他还是劝说道：“也不一定，之前那两个第三步皇者，可能还有绝招没有使用出来。这一次那个婴皇可是杀了云中皇的儿子，云中皇想必肯定会不顾一切。他好歹也是一个老牌的第三步强者，拼死一搏可不是那个毛头小子可以承受的。”

　　“话虽如此，但是还有一种可能，那就是云中皇丧子之痛无法承受，反而情绪不稳，这样一来就更加的危险了。”杨六依旧十分的悲观。

　　他了解那个叫婴皇的神秘少年，知道对方不可能那样的简单。

　　谈到这个话题，杨六的心情也有些沉重，美味的食物也没有尝几口，就匆匆的离开。

　　李道一也只能告辞。

　　看着二人的背影，欧阳明回想起那个少年的身影。

　　“想不到在大陆外遇到的那个少年如此有名气，还没有出手，就让一个顶级门派的一门之主心惊胆战。”

　　二人走后，欧阳明端起身边的茶水，轻轻地品了一口。

　　真武大陆距离千凤山很远，欧阳明的名号尚未传到这边来。这对于他来说也是一个好消息，若是让那个少年知道自己的实力的话，说不定也会打上门来吧。

　　“那又如何，我倒是想要看看，其他世界的天才，到底有什么不同之处。”欧阳明眼睛微眯。

　　杨六的预计并没有出错，三天之后，云中皇就和少年约战，既分高下也决生死。

　　那一场战斗并不是在真武大陆上面发生的，不过因为备受瞩目的原因，消息很快就传了过来。结果十分的不妙，云中皇竟然死在那个少年的手中。

　　这是少年挑战的第三个大能强者，也是唯一死在他手中的。

　　打败一个人和杀死一个人，是完全不同的两个概念，少年用自己的实力证明了他的强大。

　　消息一出，举世震惊。

　　第三步大能的陨落，这对于人族来说是一个沉痛的打击。

　　那个叫婴皇的少年，当场就扬言，大千世界的所有高手都只是纸老虎而已，不值得一提，并且宣布下一个目标就是北刀宗。

　　刚刚结束掉一个目标，马上磨刀霍霍，已经朝下一个目标亮剑。

　　少年的疯狂，也令人震惊不已。

　　这些日子杨六一直都在星光城，这里是一个小城池，只要他不表露身份，婴皇基本上无法找到这里来。

　　“杨六兄弟，你真的打算离开吗？”李道一面色有些不好。

　　杨六在这边还算安全，星光城只是一个小小的城池，那婴皇找到这边来不太现实。

　　但是一旦他离开这里，就无法保证了。

　　杨六沉声说道：“战斗的影像你也看过了，那个叫婴皇的人实力太强了，云中皇的阵法对于他来说几乎没有任何的作用，他的身体竟然对阵法免疫。原本我认为靠着护山大阵，只要不出去，师祖他老人家就可以稳坐钓鱼台，现在一看怕是不行。我必须去联系其他的第三步强者，绝对不能让这个家伙继续乱来。”

　　“这倒是一个问题，我们人族第三步高手也不过双手之数，而且还有一些隐居不出，他们未必会插手其中。”李道一神色有些不好。

　　“我相信那些大能强者应该心中有数，假如云中皇不死，或许大家还不会插手，但是现在就不同了。云中皇可是第三步的大能，是我们人族的守护神，对方这无疑是在和我们人族作对。”

　　“覆巢之下焉有完卵，我甚至怀疑，那个婴皇根本就是人族，或者不是这个世界的人。”杨六是一个智慧型强者，他的推理能力十分的惊人。

　　李道一眼中闪过震惊的神色。

　　杨六的分析太过惊人，回头想想也有些道理。

　　每一个大能强者都是人族宝贵的财富，除非是血海深仇，大家互相之间都还是十分的克制。

　　就算是有些不可调和的矛盾，也最多是斗上几场。

　　那个少年却完全不按常理出牌，手段凶狠无比，更是杀了云中皇。

　　杨六离开了星光城，他要去联系其他的第三步强者。

　　第三步境界强者的陨落，轰动太大，哪怕星光城这样的小城池，到处也可以听到这个消息。

　　一时之间那个叫婴皇的少年，凶名远扬，几乎整个大千世界都知道他的名字。

　　在真武大陆边沿的一个小城池里面。

　　一老一少坐在一个酒馆靠窗户的位置，虽然二人的装扮奇特，但是也没有人把他们和纵横大千世界的婴皇联系在一起。

　　这个地方太小了，甚至连北山城都比不上。

　　“小婴，你不应该杀了那个家伙。”老者声音之中带着几分的责备。

　　“爷爷，不是那个家伙说的既分高下也决生死吗？之前那两个人我已经十分克制了，这一次可不能怪我，是那个老东西自找的。”红衣年轻人不以为然地说道。

　　老者也是穿着红色的长袍，他的两眼之间，似乎有一个火焰在跳动，宠溺地看了一眼少年，他说道：“你杀了那个云中皇之后，第五世界的强者，估计都会把目光放在你的身上，甚至他们可能会联合起来对付你。”

　　少年不以为然，“一群垃圾而已，他们敢来，我就让他们有来无回。”

　　“不要小看任何一个世界，大千世界也是有强者的，当年……”老者眼中带着回忆的神色，不过后面的话并没有说出来。

　　“我知道，我知道，不是还有爷爷在身边吗？他们联合在一起又如何？只要有爷爷在身边，我就一点不害怕。”少年嘻嘻一笑，在桌子上的盘子夹出一大片肉，放在老者的瓷碗里面。

　　老者把碗里面的肉放入口中，咀嚼了两下，说道：“有我在身边，自然不会让其他人伤害到你。但是你也不要忘记了，我们来大千世界可不是为了磨炼你的战技而来的，若是把所有人的目光都汇聚在我们的身上，两年之后仙路开启的时候，我们怕是会被第五世界强者针对。”

　　“嗯嗯，下次我注意。”婴皇点了点头。

　　他看着远处，说道：“下一步我们就去北刀宗吧。”

　　“随你。”老者沉声说道。

　　“那老东西要是不出来怎么办？”

　　“随你。”

　　少年哈哈一笑。

　　这几日发生的事情，让欧阳明心中也多了几分警惕，他从李道一那边看了一遍那个少年和云中皇交战的场景。

　　从头到尾，几乎是一边倒的情况。

　　那个少年身上不知道有何种宝贝，竟然可以无视云中皇辛苦布置出来的阵法。最后云中皇被少年手中的红缨枪取下了首级，战斗的时间只有半天，欧阳明完整地看了一遍之后，面色也渐渐地沉重起来。

　　其他世界的强者果然不用寻常，和他相比较起来，九剑皇根本算不上什么。

　　这也就意味着，另外几个世界的强者，已经正式开始进入大千世界。

　　还有婴皇身边的那个老者，欧阳明影像之上惊鸿一瞥，心中立刻就可以确定那个人不同寻常。他的身体和大千世界完美地融合在一起，那排斥外界强者的世界之力，竟然在他的身上消失得无影无踪。

　　时间一点点流逝，欧阳明也没有打算继续留在星光城，他把梧桐留在这边保护老匠头他们，自己和迅捷龟两个轻松上阵，朝着玄天仙城飞了过去。

　　他要把仙路开启的消息告诉玄天宗掌教，或许如今大千世界的强者已经有一些预警，但是他们应该不知道具体的时间。

　　仙路开启，最重要的敌人还是其他世界的强者。

　　大千世界的大能强者也就仅仅不到十个而已，若是没有外界的人，每一个人夺取神格的几率都十分的大。

　　迅捷龟在空中快速地飞行着，仅仅半天的时间，就来到了玄天仙城的外面。

　　欧阳明独自一个人走了进去，他要先买一些古妖精血。

　　欧阳明手中的滴血石很多，放在那边不用也十分的浪费。只不过那些滴血石融合起来十分的困难，想要继续融合，必须要依靠古妖精血才可以，从九剑皇那边抢来的古妖精血已经用完了。

　　玄天仙城，是人族几大无上仙城之一，在这里买一些古妖精血应该不成问题。

　　欧阳明第一个选择就是荣宝商会，这个商会他挺熟悉的，而且还有其中的金卡。

　　走了进去之后，欧阳明拿出金卡就朝着二楼走了上去。

　　相比较北山城的荣宝商会，这里才算得上极致的奢华，欧阳明目光在四周扫了一圈，马上就可以看到许许多多珍贵的宝贝，这些东西每一样都价值不菲。而且这二楼上，欧阳明感觉到好几股法则的气息。

　　这么多好东西，怎么可能没有高手看护。

　　看到欧阳明走过来，一个穿着华衣的中年人走了过来。

　　“这位朋友，请问你有什么需要？”


第1271章 不是玩笑

　　正当此刻，楼下走来了一个贼眉鼠眼的年轻人。

　　他一上来就吆喝着，“牧管事，在给我准备一些九纹钢。”

　　“邱少爷你先等一会，我这边还有一个客人。”牧管事并没有走开，毕竟他先问的是欧阳明。

　　他注意欧阳明有一会了，对方应该是要来买东西的，不过看了一会，似乎没有找到自己需要的东西。

　　听到牧管事的话，年轻人有些不耐烦，他在欧阳明身上瞥了一眼，说道：“你看那个家伙像是买得起好东西的人吗？你跟着他不是在浪费时间吗？快点给我准备九纹钢，我父亲还等着这些材料去锻器呢。”

　　牧管事微微皱眉。

　　邱家是玄天仙城的大户人家，邱家的老爷可是一个锻造大师，可以锻造出良品级别的法宝，而且还和玄天宗有一些关系，这种人不能得罪。

　　“这位客人，不如你先看看，我先去帮他拿点九纹钢。”牧管事看着欧阳明问道。

　　“去吧。”欧阳明并没有说什么。

　　牧管事快步走了过去，帮那个青年拿了不少的九纹钢出来。

　　“邱少爷，这次你父亲是打算锻造什么好东西吗？竟然需要这么多的九纹钢。”

　　看着满地的九纹钢，牧管事有些吃惊地说道。

　　邱少爷笑呵呵地说道：“这也不是什么秘密告诉你也无妨，我父亲前几日锻造技术突破了不少，想要尝试锻造一下良品的飞舟，我这不就过来给他准备材料嘛。”

　　他说话的语气十分的得意，还特意地看了一眼欧阳明，只不过他并没有从对方的身上看到任何的吃惊。

　　“这个家伙莫非不知道良品飞舟的珍贵之处？”

　　本来还想要炫耀一下自己父亲的能力，没有想到是对牛弹琴。

　　邱少爷切了一声，把一块块的九纹钢放入他带来的储物袋里面。

　　不过，牧管事倒是十分配合地吃惊起来。

　　他惊讶地说道：“邱大师果然不同凡响，竟然可以锻造良品飞舟。以后若是锻造出多余的飞舟，可以卖给我们商会，我们愿意出高价钱。”

　　良品飞舟在大千世界已经算得上稀罕的玩意，一些法则境界的强者都不一定拥有。

　　哪怕仅仅只是一个可能，商会也必须要抓住这个机会。

　　邱少爷得意地说道：“那是当然，以我和牧管事之间的关系，若是有好东西自然第一个考虑你们荣宝商会。”

　　“那老朽就多谢邱少爷。”

　　“不用客气。”邱少爷笑着说道。

　　牧管事计算了一下价格，说道：“十五块九纹钢，每一块十万上品灵币，一共一百五十万上品灵币。为了恭贺邱大师锻造实力提升，老朽做主为少爷免掉十万块上品灵币，一共一百四十万块，你看如何？”

　　“不错，不错。”邱少爷连连地点头，他脸上带着喜悦的笑容。

　　九纹钢的价格是公开的，他出来的时候，从家族里面支取了一百五十万上品灵币，如今那剩下的十万，就成了他自己的。这可是白捡的好事，十万块上品灵币，哪怕对于他来说，也是一笔庞大的财富。

　　牧管事解决了邱少爷的问题之后，又再次回到欧阳明的身边，那个邱少爷也没有离开，他似笑非笑地看着欧阳明。

　　“喂，小子，你打算买什么东西？”

　　欧阳明微微皱眉，他并没有去理会那个青年，“你们这里有古妖精血吗？”

　　“古妖精血！”

　　牧管事认真地在欧阳明身上看了两眼，声音严肃地说道：“有倒是有，不过那个东西十分的珍贵。”

　　邱少爷瞪着眼睛，他心中有些不忿，这个家伙竟然忽略自己。

　　当他听到欧阳明说的东西的时候，先是心中惊讶，继而他目光从上到下，在欧阳明的身上打量了一番，然后哈哈大笑起来：“你知道古妖精血是什么东西吗？那东西珍贵无比，随便几滴就可以让一个家族破产，就凭你……”

　　邱少爷根本不认为这个年轻人有资格买古妖精血。

　　欧阳明的话，在他的眼中成了挑衅，刚才这年轻人不理会自己，邱少爷心中已经十分的不满。

　　“你们有多少？”欧阳明再次地问道。他目光平视着牧管事，根本不搭理一旁的跳梁小丑。

　　“现在商会里面一共有三千斤左右。”牧管事沉声说道。

　　古妖精血这东西可是稀罕的玩意，当然也仅仅只是稀罕而已，毕竟它对于人族来说并没有多大的作用。古妖精血狂暴无比，就算是修行魔道功法的人族融合都十分的困难，基本上得不偿失。

　　这也是他们商会为什么存留这么多的原因，毕竟这个东西保存得好，也坏不掉，无数年的积累商会才剩下这么多。

　　“说那么多做什么，他就算买得起，也最多买了一两滴而已，我看他多半是在消遣你。”邱少爷心中有些不爽，在他看来，欧阳明也只是为了面子随便问问而已。那个东西华而不实，价格又珍贵无比，傻子才会去买。

　　牧管事也没有多言，顾客之间的恩怨他不会插手，而且以他多年的经验来看，这个年轻人也不像是来消遣。

　　“三千斤？”欧阳明沉思了片刻，这个数量对他来说还是有点少。

　　当然可以弄到这么多已经很不错了，欧阳明淡淡地说道：“这些古妖精血我全部都要了，你们其他的分部应该也可以弄来一些吧，都叫他们送过来。”

　　三千斤全要？

　　还不够？

　　欧阳明的话霸气无比。

　　就连牧管事眼中也带着不可思议的神色。

　　他仔细地看了一眼这个年轻人，莫非真的是和邱少爷说的那样，他真的是来消遣自己的？

　　“朋友，你不会是在开玩笑吧，你要那么多的古妖精血做什么？”牧管事随口一问。

　　欧阳明哼了一声，“莫非你们荣宝商会卖东西，还必须要知道顾客的用途不成？”

　　空气骤然一凝，牧管事这才想到自己说错话了，他急忙地说道：“朋友你误会了，我刚才有些吃惊，并不是有意要探听你的消息。”

　　“我说牧管事，你和他多说什么，我看他明摆着就是来消遣你的。那三千斤的古妖精血，恐怕把仙城里面一个顶级家族卖掉都买不起。这个家伙竟然还让你把其他地方的古妖精血都送过来，开什么玩笑！”邱少爷感觉荒诞无比。

　　牧管事沉思了片刻之后说道：“朋友应该知道，我们荣宝商会遍布真武大陆，若是想要送过来，需要消耗很多的人力物力。只有你真正决定要买，而且还保证可以买得起的情况下，我才可以汇报上去。”

　　欧阳明明白他的担忧，淡淡地问道：“所有加起来，一共多少钱？”

　　“这个……”

　　牧管事也只是知道一个大概的数据，他计算了片刻才说道：“大概需要一百三十亿上品灵币，当然这只是一个大概的数据，具体需要多少还需要等到东西都来了，才可以计算。”

　　他说话的时候看着欧阳明，却发现对方的神色丝毫不变。

　　一百三十亿，这是一个什么数字？就算是牧管事自己说出来都心惊不已，但是对方却依旧满不在乎的样子。

　　在一边还没有离开的邱少爷，更加被震撼得不行。

　　这也太夸张了吧。

　　他心中预感到可能会很贵，但是却没有想到需要这么多。

　　欧阳明并不觉得意外，古妖在大大千世界的本来就十分的稀少，价格昂贵也在意料之中。他微微皱眉，一百多亿上品灵币他肯定拿不出来，但是这并不代表他没有解决的办法。

　　“你们这里收购原石的价格是多少？”

　　欧阳明想到自己从玄天宗兑换的原石，那个原石可用了他接近二十万积分。以他如今的实力，这个东西已经没有多大的用处。

　　“他问原石做什么？”牧管事暗暗地想道，原石可是大千世界顶级宝贝，对于修行来说有意想不到的好处。

　　那个东西可不像古妖精血这么的鸡肋，一旦出现，绝对是供不应求。

　　牧管事回答道：“原石的收购价格是一百亿一个。”

　　“别告诉我，你还有原石？”邱少爷嘲笑着说道。

　　相比较古妖精血，原石才是他梦寐以求的东西，不过那东西太过珍贵，整个大千世界的估计也仅仅只有寥寥几个人拥有而已。

　　“那个东西很珍贵吗？”欧阳明嗤笑一声。

　　“我不知道你是从哪个地方知道宝贝的名字的，但是我可以告诉你，原石珍贵无比，在大千世界的没有几个人拥有，我父亲曾经见过一次。”邱少爷脸上带着不屑笑意。

　　“你说的是这个东西吗？”欧阳明一伸手，一个暗褐色的矿石就出现在他的手中，石头一出现，整个二楼灵气瞬间增加了好几倍。

　　其他的客人也发现了异常，一个个朝着这边走了过来。

　　“怎么回事？灵气怎么瞬间增加了三倍以上，难道是我的感觉错了吗？”

　　“我也感觉到了，莫非是荣宝商会布置了聚灵的阵法。”

　　很快就有人注意到欧阳明手中的石头，他们可以清楚地感觉到所有灵气的来源，就是这个石头。

　　牧管事目光火热地看着欧阳明手中的石头。

　　这是原石，真的是原石！牧管事没有想到这个年轻人拿出这个好东西，联想到刚才对方的话，难道他打算用这个原石去换取古妖精血。

　　想到这里牧管事心中激动起来，和古妖精血不一样，这原石可是抢手的货色，若是以原石作为压轴举办一个拍卖会，他们荣宝商会肯定会名气大增，超越其他的商会。

　　“假的，肯定是假的，原石怎么会是这个样子，这也太难看了吧？”邱少爷一脸的不可思议，他惊讶地看着那个石头。

　　“邱少爷慎言，这个公子拿出来可是货真价实的原石。”听到邱少爷的话，牧管事急忙地说道。

　　不知不觉之中，他的称呼甚至都改变了，一个可以拿出原石的年轻人，绝对不是邱少爷可以比较的。

　　而且刚才说要买所有古妖精血的话，很可能并不是在开玩笑。


第1272章 交易

　　牧管事在荣宝商会多年，已经混到了高层的位子，早就练成了一双火眼金睛。

　　欧阳明手中，不是原石还会是什么东西？

　　能拿出如此宝贝的人，可没有时间来消遣他。

　　“咳咳。”

　　正当众人惊愕的时候，远处传来几声咳嗽的声音，一个年迈的老者忽然走了过来。

　　“大管家，你怎么出来了？”牧管事看到来人，慌忙地走了过去，把他搀扶着。

　　老者头发苍白，看上去十分的虚弱，他目光在人群之中看了一眼，然后停留在欧阳明的身上。看了片刻，他忽然想到了什么，眼中带着吃惊的神色。

　　“您是欧阳明大人？”老者的声音之中，带着几分的不确定。

　　毕竟那样的大人物，怎么亲自来他们商会？

　　“嗯？你认识我？”

　　欧阳明微微皱眉，他对这个老者并没有任何的印象，对方一眼就认出他的身份，必然应该是见过自己。

　　四周的人也惊讶不已，荣宝商会的大长老可是一个传奇的强者，他的实力早就已经是法则巅峰境界，和荣宝商会那个第二步的会长关系密切。就算后来因为意外失去了实力，但是威严仍在，而且后面有荣宝商会的会长照顾着，地位也非同小可。

　　如此有身份的人，怎么会对那个年轻人这么客气？

　　“欧阳明这个名字，似乎在什么地方听过？”

　　众人心中思索着，只不过这一时半会，也搞不清楚到底是从什么地方听说过这个名字。

　　欧阳明在荒古遗迹之中大出风头，若是说九百九十九号，估计真武大陆里面没有几个强者不知道。只不过欧阳明当时并没有表露自己的名字，知道他本名的人也并不是很多。

　　听到欧阳明肯定之后，荣宝商会的大长老，身体都激动得颤抖，他推开身边的牧管事，一下子跪倒在地上，“小人徐虎，拜见明皇大人！”

　　明皇啊，这是大千世界最顶尖的超级强者。

　　“明皇？他是明皇？”

　　周围的人震惊不已，欧阳明回到真武大陆已经有几日了，凤族那边的消息也渐渐地传了过来。

　　一个强者单枪匹马杀入凤族，而且还全身而退。

　　这样的消息，若是在往常，估计很快就会传得满城风雨。只不过，最近因为婴皇四处挑战，闹得沸沸扬扬，这才让这个事情热度渐渐地消退了一些，即使这样，大多数的强者也听说过这个消息。

　　所有人看着欧阳明，他们的眼中都带着不可思议的神色。

　　这可是封号皇者！

　　“没有弄错吧？”有的人心中还是不敢相信。

　　“欧阳明先生怎么会是……”

　　本来想过来把老者搀扶起来的牧管事，此刻身体也僵在一边。

　　老者深吸了一口气，缓缓地说道：“小人之前也参加过荒古遗迹的灭妖大会，当时远远的看过大人的样子，所以记在心中。前几日会长来这边和我谈起大人，我才知道大人已经突破到了第三步境界，成为绝世的封号大能。”

　　此话一说，没有人敢质疑了。

　　如果说徐虎的话，还有人不相信，这消息来自于荣宝商会会长的口中，就万万不会有错。

　　“见过明皇大人！”一群人急忙地跪倒在地上。

　　第三步封号大能，这可是人族最强的存在，是人族的守护神。

　　这样的存在，无论在什么地方都受人尊敬。

　　牧管事也跪倒在地上。

　　只有邱少爷傻傻地站在原地，忽然一道冰凉的目光袭来，他身体一抖，整个人如坠冰窖一般。

　　“见过大人，大人刚才是我有眼无珠，请大人把我当个屁放了吧……”

　　邱少爷被徐虎的目光也吓到了，这个大长老虽然失去了实力，但是他可以调动的力量，就可以把他们邱家灭上几百次以上。

　　何况还有那个年轻人。

　　那个刚才被他嘲讽买不起古妖精血的年轻人。

　　那个被他质疑原石是假货的年轻人。

　　他竟然是传说中绝世大能境界的超级强者。

　　邱少爷感觉自己太倒霉了，刚才吃了十万上品灵币回扣的兴奋心情，此刻荡然无存。

　　欧阳明也没有去理会这个邱少爷，这样的小人物，他见过很多，也没有心情去踩死他。

　　本来只是打算出来买一些古妖精血用来融合滴血石，没有想到节外生枝，被人认出了自己。

　　“都起来吧。”欧阳明手微微一抬。

　　众人感觉一股无形的力量支撑着自己的身体，这力量让他们不由自主地渐渐起身，心中震惊不已。

　　仅仅这一手，强者的身份就显露无遗。

　　在场的众人可是有几个皇者境界的高手，他们同样感觉到无法匹敌的力量让自己起身，这样看来对方绝对不是他们可以抗衡的存在。

　　大长老身体虽然不好，但是神色却十分的激动。

　　他目光看着欧阳明，火热地问道：“不知道明皇大人大驾光临，有什么指教，我马上通知会长，让会长来拜见大人。”

　　“不用了。”欧阳明摆了摆手拒绝说道。

　　本来就已经节外生枝了，欧阳明可不想扩大影响，虽说被认出来了也没有什么大不了的，不过若是让所有人都知道了自己的样子，那以后出门怕是还要改变一下外观。

　　欧阳明淡淡地说道：“我来这里，只不过是想买一些东西而已。”

　　“买东西？”徐虎目光在周围的人身上扫了一眼。

　　“你们都走吧。”大家急忙地离开，邱少爷看了一眼欧阳明，见对方并没有计较的意思，连滚带爬地从楼梯上跑了下去。

　　“大人，那个家伙要不要我帮你处理掉。”牧管事沉声说道。

　　“算了，一个可怜虫而已，这一次应该会长一些教训。”欧阳明摇了摇头。

　　“大人仁慈。”牧管事阿谀道。

　　牧管事又看了一眼大长老，说道：“明皇大人来我们商会是打算买一些古妖精血，我马上就让各个分部的人快马加鞭地送过来。”

　　“好，麻烦了。”欧阳明点了点头。

　　古妖精血是他急需的东西，因为只有这个东西，才可以立竿见影地提升自己的实力。

　　他目光挪移到徐虎的身上，淡淡地说道：“你的身体是怎么受伤的？”

　　徐虎的身体伤势十分的严重，一个法则巅峰境界的强者，如今怕是连尊者境界的威力都发挥不出来，不得不说是一个十分残忍的事情。

　　“回大人，我的伤势是在荒古遗迹的时候造成的。当时我和一个蝎子古妖战斗，虽然我也斩杀了那个古妖，但是也被它的毒液伤了身体，开始还不觉得有什么，后来情况越来越严重，而且各种疗伤药没有任何的效果。我查遍了所有的古书，才发现那个蝎子的名字叫做噬魂蝎，他的毒素可以蚕食人的灵魂，早知道如此当时我就不该那么大意。”

　　徐虎的样子十分的懊悔。

　　噬魂蝎毒无药可解，但凡有一点可能，他也不会落得如此下场。

　　荣宝商会可是真武大陆十大商会之一，徐虎又是会长的朋友，整个商会都找不到解决的方法，可想而知这毒素多么的恐怖。

　　“我可以救你一命，并且让你恢复原本的实力，报酬就是你们商会所有的古妖精血。”欧阳明目光平视着前方语气平淡地说道。

　　“什么……”徐虎的脸上带着震惊的神色，他抬起头，眼中闪过一道亮光。

　　“大人，真的吗？大长老伤势不是无药可救吗？”牧管事失声说道。

　　连他们全部商会力量都无法解决掉的麻烦，牧管事不敢相信，欧阳明可以办到。

　　“牧管事，休要乱说！”徐虎眼珠子一瞪，说道：“明皇的能力岂是你可以想象的？”

　　第三步封号皇者，拥有无上的威能。他们拥有鬼神莫测的能力，在众人的心中已经被神化了。

　　古妖精血算什么，徐虎本身就占据了荣宝商会三成的份额，就算把他所有的财富都交出来，他也肯定会答应。

　　和生命比较起来，所有的一切都是过眼云烟。

　　身体每况愈下，徐虎越发的感觉到生命的可贵之处。

　　如今，明皇说可以解决自己的麻烦，让他活下来，这对于徐虎来说简直就是天上掉馅饼的好事。

　　欧阳明微微一笑，他伸出三根手指，说道：“三天，我给你们三天的时间。这三天我会留在你们商会，三天之后见到古妖精血，我就让你的身体恢复如初。”

　　“三天足够。”徐虎神色激动地说道。

　　“还有。”欧阳明从储物空间里面拿出一把巨阙剑，宝剑之上绽放着光华。

　　“这是什么意思？”徐虎和牧管事心中都十分的不解，欧阳明大人为什么拿出了一把宝剑？

　　他们很快就听到欧阳明的声音。

　　“这是一把道器级别的大剑，你们帮我处理掉。自己收购了也行，卖给其他人也可以。然后帮我把其他商会里面的古妖精血都收购过来，三天的时间，有多少就给我收来多少。”

　　徐虎和牧管事目瞪口呆地看着柜台上的那把巨剑。

　　这可是道器！

　　传说之中的道器啊！

　　他们荣宝商会这么多年，还是第一次遇到道器级别的宝贝，就算是他们的会长，武器也仅仅只是一把精品的法宝而已。

　　“不愧是明皇，竟然把道器都拿出来卖掉……”

　　徐虎看着巨阙剑咽了一口水，感觉自己的喉咙痒痒的。不过他心中也明白，就算自己的实力恢复了，也配不上这把宝剑。

　　“是，大人。三天时间，我们肯定办妥！”

　　徐虎不知道从哪里来的力量，声音洪亮地说道。


第1273章 意外

　　古妖精血在大千世界毕竟还是一个稀罕的玩意，价值不菲。让欧阳明一下拿出那些灵币出来，也不太可能。

　　他帮助徐虎解决身体的伤势，可以免除掉荣宝商会这边的灵币，这是一个等价的交易。但是其他商会的灵币却不能少，一码归一码，欧阳明也不会用胁迫的方式，让他们全部为自己负责。

　　巨阙剑还有两把，这是九剑皇的武器，下品道器级别。

　　对于如今的欧阳明来说，下品道器如今已经不算什么，只有找到合适的材料，他轻而易举就可以锻造出道器级别的宝贝出来。

　　巨阙剑对于欧阳明来说没有什么作用，但是对于其他人来说却是无价之宝，道器在大千世界可不是谁都有资格拥有的。

　　用它来换取古妖精血，无疑是最好的选择。

　　让荣宝商会的人帮自己准备一个暂时歇息的地方，欧阳明打算留在这边三天时间。

　　真武大陆商会很多，欧阳明要是一家家的去跑，效率很差，倒不如直接交给荣宝商会的人。

　　他们认出了自己，知道自己的实力，必然不敢懈怠。

　　徐虎身体孱弱，欧阳明也没有让他相送，牧管事把他带到五楼的一个豪华的房间里面。

　　停下脚步，牧管事恭敬说道：“这里是我们荣宝商会，用来招待最珍贵客人的地方，如今还从来没有人住过。有些简陋，大人不要见怪。”

　　推开门，里面是一个富丽堂皇的世界，屋顶上挂着琉璃和明珠。

　　房间里面摆设，都是最珍贵，最华丽的东西。地上铺着的是皇者境界的星空巨兽的毛皮，踩在上面十分的柔软。

　　空气中，传来一股怡人的香气。

　　牧管事说的简陋，只是谦虚而已，这个地方也叫简陋的话，欧阳明在星光城的阳明山庄，就只能用乞丐的居所来形容了。

　　“大人，我先告辞，我马上叫几个侍女在外面候着，大人有什么需要，直接吩咐她们就是。”

　　牧管事把欧阳明送到这个地方之后，马上就告辞。

　　三天时间说短也不短，但是要把所有分部的古妖精血全部运送这边来，还是十分的困难的。而且不止是这些，他们还需要帮欧阳明从其他的商会之中购买古妖精血，这些都需要时间。

　　“去吧。”欧阳明知道他心中的想法，挥了挥手。

　　牧管事这才告退离开。

　　欧阳明走到窗户的旁边，看着远处的天空，眼中带着几分的惆怅。

　　大千世界的危机越来越近，欧阳明心中已经有强烈的预感，其他的第三步境界的存在，肯定也可以感到这一点。

　　那些不愿意接受婴皇挑战的封号皇者，很可能也是因为这个原因，毕竟在这个紧要的关头，保持全盛的实力才是最重要的。

　　要是在比斗之中受了重伤，可不是一朝一夕就可以恢复的，万一危机突然降临，那后果十分的严重。

　　“也不知道北刀宗怎么样了？”

　　欧阳明想到杨六，他从星光城离开，就是为了联系其他第三步境界的皇者，共同应对那个叫婴皇的家伙。那个时候明皇的称号还没有传到这边来，他并不知道自己眼前的欧阳明，同样有着法则第三步境界的实力。

　　二楼。

　　牧管事快步走了下来，来到徐虎的旁边，将他搀扶着。

　　“大长老，我已经把大人安排好了。”

　　“嗯。”徐虎点了点头，他眼中带着对生命的渴望，说道：“牧管事，下达我的命令，马上通知所有分部把古妖精血全部送过来，有多少送来多少，哪一个若是敢不从……”

　　徐虎的眼中带着凌厉的神色。

　　虽然失去了实力，但是他的威严依旧存在，牧管事心中一突，明白大长老心中的决然。

　　“还有。”徐虎继续说道：“马上传音给会长，将今天发生的事情，原原本本的告诉他。让他动用我们荣宝商会的宝库，无论付出什么样的代价，也要把市场上可以看到古妖精血，全部买过来。”

　　“是，大长老。”回应之后，牧管事眼中又闪过几分的担忧。

　　“只是这样一来，就怕其他的商会坐地起价。”

　　“不管怎么样，都必须买下来，哪怕我们多牺牲一些利益，而且我们多付出一些也没有什么不好的。”

　　大长老眼中闪过智慧的光芒。

　　也不管身边的人有没有听懂，他看着桌子上的巨阙剑，叹了一口气，然后说道：“还有，顺便告诉会长，我们给他换来了一把道器。”

　　“是！”牧管事面带喜色。

　　当天，荣宝商会这个巨无霸就开始运转。

　　每一个分部都得到加急的消息，立刻马上把所有的古妖精血全部送到总部来，无论用什么样的方式，三天之内必须要送过来。

　　荣宝商会的许多管事也齐齐出动，前往其他的商会大量购买古妖精血。

　　如此动作，自然引来其他商会的猜疑。

　　天下商会，玄天仙城总部。

　　三楼的一个屋子里面，坐着一个看上去中年模样的男子，他两条浓眉若毛毛虫般挤成一团。

　　男子思考了一会，也没有头绪，他把手中的两个玉球放在桌子上，然后问道。

　　“萧管事，你确定没有搞错，那荣宝商会要那么多的古妖精血做什么？”

　　在桌子的对面，站着一个年纪稍大一些的老者，他缓缓开口：“我也不知道他们要古妖精血做什么。不过可以确定，徐虎那个老家伙已经命令荣宝商会所有的分部把古妖精血都送了过来，而且他们商会的管事齐齐出动，几乎每一个商会之中都有他们的影子，他们的目的只有一个，那就是购买古妖精血。”

　　中年人慢慢地起身，他看着窗外，淡淡地说道：“难道是他们从那古妖精血中发现了什么特别的用处，荣宝商会这才大量的囤积？”

　　萧管事皱眉说道：“这个倒是没有调查清楚，那古妖精血存在无数年的时间，若是有其他的作用肯定早就已经发现了。那些人族大能强者，都尚且不知道古妖精血的其他作用，我不相信一个荣宝商会可能会有新的发现，那个东西对于我们商会来说，只是鸡肋而已。”

　　“长老，那荣宝商会的管事就在下面，我们怎么办？”萧管事问道。

　　中年人沉思片刻，说道：“卖给他们，不过价格要提升五成。”

　　“是。”萧管家点了点头，朝着楼下走去。

　　这样的场景在几大仙城之中时有发生，其他的商会开始还不觉得什么，后来他们发现自己把价格提升了几倍，对方依旧毫不含糊地买下来。荣宝商会的那些人仿佛都着魔了一样，认定古妖精血，无论花费什么样的代价都会拿下来。

　　“难道是为了那个老东西的病？”有人思索着。

　　“也不对啊，那老东西损伤的是灵魂，这古妖精血对于人族来说，作用微小，甚至不如价格比它低上百倍的丹道，荣宝商会到底在做什么？”

　　许多人心中猜测，但是却无法弄清楚荣宝商会的意图。

　　大大小小的商会，在这笔交易之中，都大赚了一笔。

　　那些开始卖出去的商家，看到后面价格的飙升，一个个后悔不已，只不过荣宝商会也不会给他们反悔的机会。

　　“大长老，恒通商会要的价格已经超过了古妖精血价格二十倍了，怎么办？”

　　荣宝商会之中，牧管事站在徐虎的身边求教。

　　“裘忍那个小子，估计是想要坑我们一笔吧，其他地方怎么样了？”徐虎问道。

　　牧管事回应，“其他地方还好，虽然耗费了几倍的价格，总体还算不错。我们几乎把所有商会的精血都买了过来，当然也不排除他们暗中藏着一些。”

　　徐虎点了点头，他淡淡地说道，“这些都是常见的事情，我们这么大张旗鼓地买古妖精血，而且不还价，肯定会有人认为这古妖精血有什么特殊的作用，他们留一些也是正常。三天的时间，我们不可能把所有的古妖精血都弄到，只要数量可以让大人满意就好了。”

　　“裘忍那边怎么办？”牧管事再次问道。

　　徐虎目光低沉，“先买下来，回头我们再和他算账，那恒通商会不知道坑了我们多少次了，也该让他们付出一些代价了。”

　　徐虎的目光看着一边的柜台，里面可是放着一把道器。

　　“会长什么时候回来？”徐虎抬起头。

　　牧管事神色严肃，“会长已经从巴彦星赶回来，最快明天才可以到达。”

　　徐虎点了点头，牧管事也告辞离开，他还要去处理恒通商会那边的事情。虽然被狠狠地咬了一口，但是荣宝商会依旧接了下来。相比较他们商会万年的积累，买这些古妖精血还谈不上伤筋动骨。

　　一切十分的顺利。

　　到了第三天的时候，一堆堆的古妖精血从真武大陆四面八方送了过来。

　　这本来是一个好消息，然而乐极生悲，正午时分，一个身上沾满鲜血的护卫匆匆地跑了过来。

　　“北刀仙城那边的古妖精血，在路上被人劫走了。”


第1274章 深不可测

　　“什么！”

　　徐虎面色狂变，他看着那个浑身是血的护卫，惊道：“怎么会？我们派出去的人，都是商会最精锐的高手，什么人会如此大胆？”

　　那护卫脸色难堪，咬牙说道：“我也不知道，他们都蒙着面，还有法则境界的强者出手，我们根本挡不住。大部分人都被他们残忍杀害了，我也是用了小万象符，才侥幸的逃过一条生路。”

　　“法则境界，难怪！”

　　法则境界在大千世界基本上已经算的上顶级的存在。

　　再往上一步，就可以和他们会长媲美了，这样的强者出手，他们挡不住也是正常。

　　三天时间马上就到了。

　　欧阳明也从房间里面走了出来，他来到二楼，正好看到这一幕，微微地皱起眉头。

　　“怎么了？”欧阳明问道。

　　徐虎往前一步，来到欧阳明的身边，恭敬地说道：“大人，这些三天我们已经把商会所有的古妖精血，还有市面上其他的古妖精血全部都买来了。其中大部分已经到了我们这边，但是北刀仙城那边的古妖精血却被人抢走了。”

　　“那边古妖精血有多少？”欧阳明微微抬头，没有想到连古妖精血都有人去抢夺。

　　这个东西，对于人族并没有太大的作用，只有精通吞天诀，而且还拥有魔王一般强悍肉身的欧阳明，才可以轻松地吸收。

　　徐虎沉声说道：“大人，那北刀仙城下属的城池众多，那些城池都会先把古妖精血送到一起，然后一并护送到我们这里。那边的古妖精血数量不少，按照他们出发前的汇报，应该有七万多斤。”

　　七万多斤！这已经可以让自己融合上千个滴血石了。

　　欧阳明眉头微微一皱，他看着那个浑身是血的护卫，说道：“把他们的特征都告诉我。”

　　“快点告诉明皇大人，不能有丝毫的遗漏。”徐虎也厉声说道。

　　那个护卫听到徐虎对于欧阳明的称呼，瞪大了眼睛，过了半天才忐忑地把不久前发生的事情，叙述了一遍。

　　欧阳明听完之后，朝着北方扫了一眼，一股强悍的精神力从他的脑海之中爆发。

　　论精神力的强度，欧阳明已经和第三步境界的强者没有任何的差别。他还没有突破到法则第三步境界，那是因为法则之力卡在瓶颈之上，其他的地方相比较第三步境界，欧阳明可能会更加的强悍。

　　悟道阁那五十年，可不是白白地浪费时间。

　　第三步境界大能，一念就可以覆盖一个大陆。

　　真武大陆虽然十分的庞大，不可能每一个地方都照顾到，但是有了明确的目标，还是挺简单的。

　　按照护卫给出的特征，欧阳明很快就找寻到了目标。

　　“找到了。”过了片刻，欧阳明淡淡地说道。

　　“大人，他们是什么人？”

　　徐虎心中惊叹欧阳明的能力，两个仙城之间距离无比的遥远，他没有料到，这么远的距离，大人竟然很快就找到了抢走古妖精血的人。

　　“我想应该是恒通商会那边的人做的，那些歹人，如今都在恒通商会里面。”欧阳明收回目光。

　　“果然是他们！”

　　“该死的混蛋！”

　　徐虎握紧拳头，他的脸上带着愤怒的神色。

　　“怎么了？”欧阳明抬起头。

　　徐虎沉声说道：“大人，你有所不知，那恒通商会卑鄙无耻，我们的人帮大人您购买古妖精血的时候，他竟然把价格提升到二十倍以上。因为大人的缘故我们咬牙买了下来，没有想到他们竟然还在路上抢劫，这简直就是欺人太甚。”

　　“还有这事？”欧阳明的脸上闪过几分的不悦。

　　徐虎肯定地说道：“千真万确。”

　　欧阳明精神力再次从身体中飞了出去，远在北刀仙城那边的恒通商会，清楚地出现在他的脑海之中。

　　在商会的后院之中，抢夺古妖精血的人都在这边，院子的大门被推开，一个穿着黑袍的男子走了进来。

　　“会长。”所有人齐声行礼。

　　黑袍男子刚刚突破到法则第二步境界，实力已经是大千世界的顶级，他目光在众人身上扫过，脸上带着笑意地说道：“你们做得不错。”

　　那群黑衣人之中，一个壮汉笑着说道：“会长，这一次赚大了，我们用二十倍的价格卖了那荣宝商会两万斤古妖精血，如今又在路上抢夺了他七万多斤，那荣宝商会的会长知道这个事情，肯定会被气得吐血。”

　　“吐血倒是不至于，不过让他们元气大伤倒是可以肯定。”

　　黑袍男子微微一笑，问道：“东西呢？”

　　“在这呢。”

　　那个黑衣人从储物戒指里面掏出几个大坛子，这坛子都是特殊的法宝，里面的空间很大，这些坛子里面被装得满满的。

　　看到这些古妖精血，黑袍男子的脸上带着笑容。

　　他一挥手，把所有的古妖精血全部收入储物空间之中，然后眯着眼睛，“可惜我们谋划得太晚了，只能在北刀仙城布局，假如要是早一点知道他们动作，在其他的地方也派人抢夺，肯定会有更多的收获。”

　　“谁也没有想到他们那么疯狂，几乎把所有市面上可以买到的古妖精血全部买过去了，这一次他们的金库怕是少了三分之一吧。”那黑衣老者也笑呵呵地说道。

　　看到这里，欧阳明已经可以确定就是他们搞鬼。

　　他眼中带着危险的神色，这些家伙不但抢走了他在北刀仙城古妖精血，竟然对其他地方送来的精血也心存觊觎。

　　“找死！”欧阳明忽然冷喝一声。

　　这声音突兀地在院子的上空响起。

　　所有人身体一震，他们不可思议的抬起头。

　　“什么人？”

　　每一个人脸上都带着警惕的神色，他们根本不知道这声音是从什么地方来的。

　　裘忍也抬起头，目光巡视着天空，但是即使他第二步境界的实力，也没有任何的发现。

　　不止是他们，恒通商会附近的那些强者也都听到了这个声音。无数人抬起头，寻找着这声音来自于何方，每一个人心中都明白，说话的那个人肯定是一个高手。

　　“抢了我的东西，你还问我是谁？”欧阳明淡淡地说道。

　　如果说上一次还有人没有听清楚的话，这一次所有人都听的清清楚楚。

　　“抢东西？”

　　“抢了什么东西，谁敢抢那个强者的东西。不论其他，单单这个声音，就可以判断出来，说话的人实力肯定很强。”

　　四周的强者左右看去，终于有人发现靠近恒通商会的那边，声音更加的强烈。

　　“难道是这个恒通商会抢了这个大人的东西？”有人幸灾乐祸地看着恒通商会的方向。

　　作为北刀仙宗第一大商会，恒通商会的名声并不好，宰客的事情时有发生，这也引起不少人的不满。如今见商会遭遇麻烦，不少人心中还隐隐有些兴奋。

　　“前辈，是不是有什么误会，我们怎么会抢夺大人你的东西？”

　　裘忍面色难堪，他抬起头看着天空，心中隐隐有一种不好的预感。

　　他们很长一段时间没有抢东西了，如果说抢的话，也就是荣宝商会的那些古妖精血。那是荣宝商会的东西，和这个神秘人又有什么光系。

　　“误会？”天空传来几声冷笑。

　　“你杀荣宝商会的人，夺走了我购买的古妖精血，这难道也是一个误会吗？”

　　众人心中一片哗然，四处都响起议论的声音。

　　难怪那荣宝商会这几天疯狂地购买古妖精血，原来是为这个前辈买的。大家开始还以为荣宝商会是不是疯了，花大价钱买这么多华而不实的东西，原来其中还有如此的缘故。

　　“那恒通商会也太无耻了吧，好歹也是十大商会之一，竟然做出这样鸡鸣狗盗的事情。”

　　“那恒通商会不是一直这样吗？这也没有什么好奇怪的。”

　　显然，对于恒通商会那些人的品行，还是有一些人心中有数。

　　院子里面的众人脸色齐齐一变。

　　抢夺古妖精血，这个事情还真的不是误会，对方拥有如此神秘的能力，刚才他们几个人的谈话，也不知道有没有被对方听到。

　　“大人肯定是误会了，我们真的没有抢夺你的东西！”

　　这个时候肯定不能承认，承认了就相当于自砸招牌。以后大家都知道他们商会的品行，怎么可能还会有人和他们合作。

　　裘忍目光盯着天空之中，“大人，我们商会和北刀宗之间有些关系，还请大人看在北刀宗的面子上，不要和我们为难。”

　　“哈哈，北刀宗自身难保，怕是救不了你了。”空中的声音再次响起。

　　裘忍本来以为对方也就是第二步境界的强者，只不过因为手段特殊，这才让他们无法察觉。他根本不会想到，欧阳明本人在百万里之外，另外一个仙城里面。

　　“抢我的东西，就以死谢罪吧！”欧阳明冷喝一声。

　　“故弄玄武，有本事你出来试试！”裘忍故意激将道。

　　欧阳明并没有理会对方，他手腕一抖，轮回枪就出现在他的手中。

　　“虚无！”

　　一道流光从轮回枪上飞出，瞬间就消失得无影无踪。

　　欧阳明收回目光，看着身边的人说道：“让你们商会的人去把东西拿过来吧。”

　　“大人他们……”徐虎忐忑地问道。

　　“他们已经死了。”欧阳明说道。

　　死了！

　　那裘忍可是第二步境界的实力，比他们会长也仅仅相差一点，相隔百万里，欧阳明大人竟然杀了他们。

　　明皇的实力，果然深不可测。


第1275章 再回玄天

　　第二日，荣宝商会的人就把古妖精血都带了回来。

　　北刀仙城那边，依旧没有任何的反应。那个神秘的强者展现出来的力量太强大了，绝对是第三步境界的存在。

　　如今北刀宗本来就已经麻烦缠身，那个婴皇对他们的老祖宗虎视眈眈，自然也不会因为一个商会，去招惹其他的第三步大能强者。

　　何况，还是他们商会理亏在先。

　　“明皇走了吗？”

　　荣宝商会的会长周广生，匆匆赶路回来。在他回到荣宝商会的时候，欧阳明已经提前离开了这边。

　　徐虎一改之前的颓废的样子，变得精神抖擞，他点了点头说道：“是的，明皇是上午离开商会的。”

　　“你怎么不把明皇多留几日？”周广生问道。

　　徐虎苦笑着说道：“老周，你是不是傻了，明皇是何等强大的存在，我怎么可能去干涉他的自由？”

　　“这倒是也是。”

　　周广生微微有些失落，他急匆匆地回来，就是为了拜见明皇，没有想到还是回来晚了一步。

　　他目光盯着徐虎，眼中带着异样的光芒，“老徐，你的身体已经恢复了？”

　　他上次离开的时候，徐虎的身体伤势严重，随时都会有生命危险。此刻看起来，徐虎的样子已经和常人无异，甚至比没有受伤之前更加的拥有活力。

　　“这是自然。”徐虎的脸上带着笑意，他敬佩地说道：“有明皇大人出手，一切自然是轻轻松松。”

　　“他是怎么办到的？”周广生十分的好奇。

　　徐虎受伤太严重了，他们倾尽全力都无法找到解决的办法，明皇却如此简单地就解决了麻烦。

　　“大人送了我一颗七窍回魂丹，丹药修补好了被那蝎子毒吞噬的灵魂，后来又给我吃了一种奇怪的丹药。那种丹药十分的神奇，我吃过之后，身体的亏损完全消失，竟然片刻就恢复到了巅峰的状态。”

　　回想起上午的情况，徐虎的心中还有些不可思议。那种金色的丹药，就算是他这个商会的大长老，都闻所未闻，想必那东西肯定也是珍惜无比的存在。还有那七窍回魂丹，那可是大千世界最顶级的丹药，恐怕只有顶级门派才有可能珍藏一两颗。

　　徐虎知道这个丹药的名字，也知道它的作用。只不过这种神丹，就算是倾尽他们商会所有的力量，也不可能弄得到。

　　徐虎的心中十分的感激，原本他还以为欧阳明可能会占他们商会一些人情，如今看来，明明是自己占了大便宜。

　　“恢复了就好。”

　　周广生面色也渐渐地缓和了，虽然没有见到明皇，但是自己的兄弟身体恢复了，这也是一个值得庆祝的好事情。

　　徐虎的脸上带着笑容，他转过身给了身边的牧管事一个眼色，说道：“牧管事，把那样‘东西’拿出来给会长瞅瞅。”

　　“东西”是什么，牧管事心中清清楚楚。

　　他微微一笑，打开柜台，从里面抱出一个大家伙。

　　牧管事本身也是尊者巅峰的实力，按理说就算是一座大山都可以轻易的抱起来，但是此刻却十分的吃力。

　　“老周，你看看这个。”徐虎脸上带着笑意。

　　“这东西，莫非就是……”

　　周广生想到在路上的时候，牧管事给自己的传音。他上前把上面的兽皮一拉，兽皮打开，里面是一把宽阔的宝剑，宝剑通体白净如雪。

　　“道器！”

　　周广生一眼就可以看出来这把宝剑品级，精品法宝他见过很多，道器级别的宝贝，他也仅仅见过几次而已。

　　没有想到自己也有道器了！

　　周广生心中压抑着激动的神色，他看着巨阙剑，兴奋地说道：“老徐，这一次多谢你了。”

　　“客气什么，这东西反正我也用不上。”徐虎装作若无其事地说道。

　　空气之中怎么会有一股酸味？周广生笑了笑，说道：“老徐，你放心，我会从其他的地方补偿给你。商会之前的份额是你我三七分，今后我们五五分如何？”

　　“算了，算了。”徐虎连忙摆手，“你若是一年前说这个事情，我肯定会心动，不过受伤的时候我已经看淡了。这财富够用就行，多了也没有什么用，死了之后一切都会化为尘埃。”

　　“还是提升自己的实力最重要，你看明皇那个等级的存在，他会在乎我们这点财富吗？”

　　“老徐你确定不考虑一下，这一次我可占你大便宜了。”周广生再次问道。

　　“算了，如果下次有这样的机会，给我留一件道器就好了。”徐虎微微一笑。

　　离开荣宝商会，欧阳明就朝着玄天宗走去。

　　玄天掌教是他唯一熟悉的人族大能，从九剑皇那边得来的消息，还是尽快的告诉他们好。

　　九剑皇，婴皇，神秘的老者……

　　一个个其他世界的强者，已经悄然地潜入，然而此刻大千世界的强者还不明白发生了什么。

　　这是一个十分危险的信号，那些人才是他们最大的竞争对手。

　　几日之后，欧阳明来到了玄天宗外面。

　　看着前方巍峨绵延的大山，他心中不由得升起几分的感慨，上一次他还是以一个外门弟子的身份进入其中，这一次他却要用人族大能的身份，直接去找玄天掌教。

　　三十三万座大山，绵延不绝。

　　上一次，欧阳明根本没有深入其中，他往前一步，身体瞬间就消失在空气之中。

　　一步千米之外，欧阳明空间法则之力，已经越发的娴熟。

　　忽然，欧阳明听到几声议论的声音。

　　在他们的谈话之中，有欧阳明关心的问题。

　　他渐渐地落下，隐藏住自己的身体，林子里面三男两女，都穿着白色的道服。

　　这是玄天宗内门弟子的服装，比外门弟子那灰色长衫看起来精致了不少，五个人都是尊者境界的实力。

　　“那婴皇当真这么厉害？”一个男子惊讶地说道。

　　“那还用说，加上这次的北刀皇，这已经是第四个败在他手中的第三步大能强者。那云中皇阵法惊人，在云皇城拥有无上的威严，还不在自己的地盘上就被婴皇干掉了。”那个年长一些的弟子说道。

　　“听说北刀宗在婴皇到来的时候，请了六个第三步境界的大能强者坐镇，他们怎么没有出手把那个叫婴皇的家伙拿下来？”

　　五人之中，那个扎着马尾清秀姑娘问道，她也知道一些内幕的消息。

　　“他们不是不想，而是不敢。”那个年长一些的弟子再次说道。

　　“怎么会不敢？那可是六个第三步强者，包揽了我们人族大部分的顶级大能强者。”少女迟疑地问道。

　　“婴皇实力很强，但是最恐怖的可不是他。我二叔去北刀宗观战过，所以我才知道内幕消息。开始是北刀老祖和婴皇两个战斗，后来北刀不是对手，叫人要把婴皇拿下。”

　　“结果呢？”几人急忙地问道。

　　没有人不喜欢八卦，特别是关于这些顶级大能强者的消息，大部分的人都十分的好奇。

　　年长的那个弟子深吸一口气，严肃地说道：“那个婴皇并不是最强大的，在他的后面还有一个老者，那个老者才是最厉害的。那老者一出手，就人就挡住六个第三步顶级强者的攻击，让所有人都震惊了，最后只能看着婴皇重伤北刀老祖，然后二人飘然离开。”

　　“怎么会！”

　　其他几个人都被镇住了，六个大能强者齐齐出手，竟然被一个人挡住了，那个老者实力将会是何等的强大？

　　忽然，刚说说话的那个弟子眉头一皱，他从腰上拿出一个玉牌，看了一眼上面的内容后，他脸色变的慌乱起来。

　　“那婴皇杀上门来了，我二叔让我们赶快回去！”

　　几人面色齐齐一变，他们朝着宗门的方向跑了过去。

　　人走了之后，欧阳明才从大树的后面走了出来。

　　“没有想到北刀老祖还是败了。”

　　在星光城的时候，杨六匆忙地离开就是为了联合其他的强者，没有想到真的让他做到了，而且找了整整六个第三步大能强者坐镇北刀宗。

　　只不过这些都是徒劳而已，婴皇身后的那个老者太强了，一个人挡住了六个大能，震惊了在场无数的人。

　　欧阳明如今已经有了第三步的实力，但是他心中明白，自己绝对无法挡住六个第三步大能强者的攻击。

　　要是他面对这样的情况，最好的选择就是通过时间法则和空间法则，快速地逃离。

　　那个老者有多强？

　　欧阳明无法推测出来，因为他根本不知道对方到底发挥了几成的实力，但是就算是这样，对方展现出来的力量，已经远远不是他可以比较的。

　　也许自己融合了一万个滴血石，或者突破法则第三步境界之后，才有机会和那样的人抗衡。

　　欧阳明双目看着前方，他感觉到玄天宗一个个强大的气息正在朝着一个地方汇聚而去，他缓缓地抬起头，可以清楚地看到天上那两个人影。

　　一老一少，穿着都是红色的长袍。

　　不过很快，老者就消失在空中，凭空的消失，就连欧阳明都无法发现他在什么地方。

　　年轻人就是欧阳明在真武大陆星空之外见到的那个年轻人，欧阳明目光一凝，他朝着那个地方靠近。

　　不知道不觉之中，欧阳明走到他曾经看守的那个灵药山周围，在灵药山上小屋的外面，一个穿着华衣的年轻人躺在一个竹椅上。

　　欧阳明微微一笑，朝着那边走了过去，听到脚步声，竹椅上的年轻人好奇地睁开眼睛，看着那个走过来的少年。

　　他不可思议地揉了揉眼睛，失声叫道：“欧阳明！”


第1276章 婴皇到来

　　竹椅上的那个年轻人是宋青山，那个和欧阳明一同进入玄天宗外门的天才少年。

　　他急忙地起身，朝着欧阳明这边跑了过来。

　　左看右看，这才确定自己没有认错人。

　　“欧阳明，这两年你跑到什么地方去了？”宋青山惊讶地问道。

　　欧阳明当时离开，是为了参加荒古遗迹的灭妖大会，他当然不能这样去回答宋青山的问话。

　　思索了片刻，欧阳明编造了一个谎言说道：“当时我看守灵药山的时候，看到一个乌龟模样的灵兽偷灵药吃，我就追了过去，追到林子里面不小心迷路了。那林子里面有很多凶兽，我被凶兽袭击昏迷过去，后来一个过路人救了我，把我带到外面的城池。”

　　“那你现在怎么样了？”宋青山没有想到，其中还有这么一段曲折的往事，他在欧阳明身上打量了一下问道。

　　“这么长时间，当然好了。”欧阳明沉声说道。

　　宋青山看着欧阳明身上的装扮，啧啧了两声，说道：“看来救你的那人，一定是个大户人家，你这身衣服可价值不菲。”

　　宋青山没有上山的时候，家里世代经商，他一看就看出来欧阳明身上的衣服不同寻常，估计自己父亲穿的衣服，都不一定有这么好。

　　欧阳明点了点头，这衣服是他居住在荣宝商会的时候，牧管事送过来的，想必也不会什么寻常的衣服。

　　“欧阳明幸好你回来了，你回来之后我就轻松多了。”宋青山有些埋怨地说道。

　　“怎么了？”欧阳明看着他，怎么像是自己欺负了他一样。

　　宋青山看着远处那一片片的药田，说道：“你有所不知，你失踪一个月的时候，莫执事就打算把你外门弟子的身份取消掉，把这片灵药田交给其他人打理。我心想你肯定会回来的，那个时候要是没有了外门弟子的身份就麻烦了。于是我向莫执事保证，愿意代替你看守这片药田，让他暂时保留你的外门弟子身份。”

　　宋青山当时也是一片好意，谁曾想欧阳明两年都没有回来，这就苦了他了。既要去炼丹部协助丹师工作，又要看守这片药田，一个人忙着两个人的工作。

　　“辛苦了。”欧阳明心中微微有些感动，萍水相逢，仅仅因为在路上多聊了几句。宋青山就如此相助，也是一个有情有义之人。

　　欧阳明离开的时候没有打招呼，一来是害怕麻烦，二来是他根本不在乎这个地方。倘若欧阳明当时并不是法则境界混进来的，而是一个真正考核进来的外门弟子，宋青山这番举动，对他算得上再造之恩。

　　玄天宗弟子的身份可不是那么好获得的，离开容易，想要再次加入其中，就没有那个机会了。

　　宋青山有些不好意思地摆了摆手，说道：“还好，还好，开始兼顾两边有些忙碌，后来炼丹部那边的工作熟悉之后，也就没有那么忙了，而且丹师也十分的照顾我。”

　　“你回来就好，我们去见莫执事，把你的情况说明一下，我想肯定可以获得莫执事的谅解。”

　　宋青山拉着欧阳明朝着广场那边走了过去。

　　就在此刻。

　　“轰隆！”一声惊雷凭空响起。

　　“打雷了吗？”宋青山惊叫一声，他抬起头，天上万里无云，哪里有什么闪电雷霆。

　　但是刚才响声是什么？

　　“不是打雷了，是有人打架。”

　　欧阳明目光朝着那绵延深山看去。

　　宋青山顺着欧阳明的目光看了过去，在天空之中飘了一个蚂蚁大小的人影。

　　“那是什么人？”宋青山捂着嘴巴，不可思议地说道，那人竟然飞在他们宗门禁地的上空。

　　“刚才那响声，不会是他弄出来的吧。”

　　婴皇到来是一个大事，玄天宗亲传弟子和内门弟子基本上都得到了消息，但是外门弟子却没有这个资格。

　　他们是玄天宗最外围的存在，外门弟子的死活，玄天宗的那些高层没有人会去关注。

　　这响声震动了整个玄天宗，甚至外门弟子也发现了。

　　他们看着天上的那个人影，眼中都带着不可思议的神色。

　　“玄天，你这个老匹夫莫非也打算做一个缩头乌龟吗？”声音十分的响亮，在婴皇有意而为，所有人都听的清清楚楚。

　　玄天！

　　这不是他们掌门的称呼吗？

　　外门弟子一个个震惊不已，他们没有什么内部消息，但是也知道这个玄天，这是他们玄天宗掌门的称呼。

　　每一代掌门都是这个称呼。

　　“那个人是谁？也太胆大了吧？竟然挑衅我们玄天宗的掌教大人？”

　　在众人的心中，别说是玄天宗掌教了，就算随随便便一个内门长老，在他们眼中都是神灵一般的存在。

　　如今竟然有人在众目睽睽之下，挑衅他们的神灵。

　　一个个外门弟子，朝着宋青山和欧阳明这边跑了过来，这里视野开阔，可以看得更加的清楚。

　　很快，许许多多的外门弟子都赶了过来，不止是这个山头，其他的山头的外门弟子，也一个个扯着脖子看着天空。

　　“莫执事来了。”宋青山在欧阳明耳朵旁边小声地说道。

　　莫执事就在不远处，他目光也死死地看着天空，并没有注意到欧阳明的存在。

　　倒是白吃白喝兄弟二人，敏锐地察觉到了欧阳明的存在，二人瞪大了眼睛，朝着这边走了过来。

　　“欧阳明，你竟然还没有死！”白吃有些震惊地说道。

　　欧阳明收回目光看着二人，微笑地说道：“你们二人尚且还活着，我当然不会死。”

　　白喝冷哼一声，“欧阳明，士别三日当刮目相看。如今我们兄弟二人已经到了灵者巅峰境界的实力，而且在上一次考核之中，我们取得了前十名的成绩，已经离开了柴山。”

　　“不错不错，恭喜你们了。”欧阳明不咸不淡地说道。

　　让他如今和两个只有灵者境界的人争辩，欧阳明还真的开不了这个口，他们之间的差距太大了，就像是狮子不会在意蚂蚁的咆哮一样。

　　二人原本来以为欧阳明会讽刺他们，或者和他们争辩一番，不成想得到的竟然是这样的答案。

　　欧阳明毫不在意的语气，再次刺痛了两个自尊心强烈的家伙，他们看着欧阳明心中不知道在盘算着什么。

　　不过此刻，众人的目光都被远处的人影吸引了。

　　崇山峻岭深处，一个穿着白袍的中年人从大山之中飞了出来，那个人就是玄天宗的掌教。

　　“掌教大人出来了。”

　　大多数外门弟子的目光都变得火热起来，掌教那可是一个传说的存在，他们这些外门弟子，一辈子都不一定有见掌教的机会。

　　“那个家伙死定了，惹怒了掌教亲自出手，必然会把他挫骨扬灰。”白家兄弟和两个人谈论着。

　　“那还用说，掌教出马，这大千世界谁也挡不住。”

　　虽然是外门弟子，但是每一个人的心中，都有这强烈的优越感，这源于玄天宗这个身份。

　　这个身份带给他们无数的光环，无论走在什么地方，听到这玄天宗这三个字，每一个人都会肃然起敬。

　　这是声望的威力。

　　只有宋青山发现了一些不同，“掌教大人可是我们玄天宗顶级大能，面对一个挑衅者，没有必要亲自出手吧。”

　　宋青山喃喃地说道，他声音很小，没有几个人可以听到。

　　此话不假，若是其他挑战玄天宗的人，根本不可能引来玄天宗掌教亲自出手，山门的守卫就会把挑衅者灭掉。

　　如果守卫不行，还有亲传弟子，还有许多的长老，甚至各门的门主，按理说怎么也不会轮到掌教大人亲自出手。

　　但是婴皇却不一样了，这玄天宗除了玄天掌教之外，还真的没有其他人可以挡得住他。

　　和外门弟子不一样，那些内门弟子和亲传弟子，甚至许多的长老心中都紧张起来。

　　天空之中的那个人，可不是普通人，他是第三步境界的婴皇，那个战无不胜已经战败了好几个第三步皇者境界的婴皇。

　　玄天宗剑门。

　　蒹葭看着天上的那个人影，好奇地问道：“爷爷，那个人就是传说中的婴皇吗？”

　　这些日子婴皇的传闻可谓是铺天盖地，他的每一次出手，都震惊世人。特别是婴皇背后那个老者出手之后，大千世界几乎所有人的目光都汇聚在他的身上。

　　这个人太神奇了，也太神秘了。

　　他要做什么？

　　没有人知道这个答案。

　　王长风点了点头，他眼中带着从未有过的严肃神色，“嗯，一会你要小心，不要离开我的身边。”

　　蒹葭认真地点了点头，难得没有任性。

　　“玄天，我果然没有看错你，你比北刀那个家伙胆子大多了。”

　　婴皇的声音十分的清脆，就如同十五六岁的少年一样，但是这绝对不是他的年龄。

　　玄天目光左右看了一眼。

　　婴皇哈哈一笑，“玄天，你不用看了，你找不到我爷爷在什么地方的。战斗是我们之间的事情，他不会插手。”

　　“你到底要做什么？”玄天掌教目光冷冷地盯着婴皇。

　　婴皇毫不在意对方的态度，他冷笑着说道：“我只想打残你，亦或者被你打残。”

　　“狂妄！”

　　玄天手中的长剑拔出，天上的阳光照射在长剑之上，光芒刺眼夺目。


第1277章 战技

　　天空被一道剑芒突然撕裂！

　　面对这毁天灭地的一剑，婴皇丝毫不惧，他的脸上甚至带着兴奋的笑意，眼中金光绽放，大吼一声，“来得好！”

　　红缨枪紧握在手中，婴皇的身体凭空的消失。

　　“空间法则？”

　　欧阳明微微皱眉，这还是他见到的第一个掌控空间法则之力的强者。

　　难怪婴皇面对那几个大能境界的强者，都没有怎么受伤。有了空间法则之力，只要不出现意外，基本上全身而退不是问题。

　　“他的速度好快！”

　　宋青山瞪大了眼睛，他发现自己才一眨眼，那个年轻人竟然就已经消失不见了。

　　“他们都是法则第三步境界的大能，而且还会空间法则之力，速度当然快。”欧阳明沉声说道。

　　“欧阳明，你怎么知道这么多？”宋青山问道。

　　这修行者的境界，宋青山也不太了解，他也仅仅知道尊者之上是皇者而已。

　　至于后面的具体划分，连他都不是很清楚，但是他知道那个法则，是皇者境界十分重要的东西。

　　欧阳明没有回答这个问题，他的目光盯着远处的天空。

　　如今他的名声已经在真武大陆传开了，这婴皇说不定什么时候也会找上门来。欧阳明需要未雨绸缪，就算对方不找自己，在仙路开启的时候，肯定还会遇上。提前了解对方的实力，这还是很有必要的。

　　玄天掌教身为人族最顶级的强者之一，坐镇玄天仙城，他的实力很强，相比较凤族老祖估计都不相上下。

　　剑芒一层接着一层，在空中快速绽放，仿佛烟花般灿烂无比。

　　婴皇身体十分的灵活，每一次都可以提前预感到危险，提前地躲闪过去。

　　他身体在空中闪过，神色越来越兴奋，手中的红缨枪舞动，也开始了反击。

　　“轰隆！”一枪一剑撞在一起。

　　万米光波在空中快速扩散，下方的弟子感觉到沉重的压力，那天上仿佛有万钧的大山，随时都可能落下一样。

　　众多的外门弟子心惊不已，他们的脸色都变的苍白起来。

　　战斗距离这里很远，而且还在天空之上，但是余波已经对他们造成了影响，有人甚至嘴角都带着血迹。

　　莫执事见状，从储物空间之中掏出一个龟甲，龟甲之上爆发出一道光盾，这光芒覆盖了小半个灵药山。

　　“都到这里来！”

　　莫执事冷喝一声，这里距离战斗的地方虽然遥远，但是外门弟子的实力太弱，还是有些危险。

　　天上的战斗越来越激烈。

　　玄天宗每一个弟子的心都悬了起来，外门弟子原本以为掌教大人很快就可以解决掉那个年轻人，他们没有料到，那个年轻人竟然如此的强大。

　　灵药山上的弟子一个个躲进龟甲护盾里面，进入其中后，天上压抑的气息渐渐的消失，整个人轻松了不少。

　　欧阳明和宋青山也走了进去，为了不显示自己特立独行，欧阳明也没有表现什么异常。

　　这些人和他终究是两个世界的存在，欧阳明并不想让他们知道自己真实的身份。

　　灵药山还算是宽阔，但是如今这些外门弟子都汇聚在一起，就显得有些不够用。

　　再加上莫执事还有那些已经突破到尊者境界的老牌弟子，他们都占据了一个比较大的范围，其他的人就稍显得有些拥挤。

　　“执事大人，那灵药山的欧阳明回来了。”

　　白吃挤到莫执事的身边，看着欧阳明和宋青山的方向，小声地说道。

　　“欧阳明，哪个欧阳明？”

　　莫执事显然已经忘记了这个名字，外门弟子很多，他不可能把每一个都记住。

　　白吃再次说道：“就是之前和我一起入门的那个家伙，当时他还拒绝了执事大人你的建议，偏偏要去灵药山，后来消失了两年。”

　　这样一说，莫执事也想起来了。

　　两年不见，他已经把那个年轻人给忘记了。

　　那个时候欧阳明突然消失，他也没有怎么在意，以为是被灵兽给吃掉了。毕竟这灵药山靠近深山老林，那山林之中可是有不少凶狠的猛兽。

　　死了也就罢了，不层想这个离开了两年的弟子，竟然又再次地回来了。

　　回来了也就回来了，也不来给自己打声招呼，解释一下自己为什么消失了这么长时间。

　　莫执事的面色有些不好。

　　在白吃的误导下，他也没有细想欧阳明是不是今天才回来，还以为对方已经回来有一段日子了。

　　“没有规矩的家伙！”莫执事目光渐渐地变冷。

　　看到执事大人的样子，白吃心中冷笑不已，他心中暗想，“欧阳明啊欧阳明，跟我斗，你还差一点，我倒是要看看一会你怎么和莫执事去解释。”

　　白家兄弟，对欧阳明痛恨不已，十分想要看到对方是怎么被莫执事惩罚。

　　天上的战斗进入胶着的状态。

　　婴皇这次挑战，并没有之前那么顺利，玄天掌教老谋深算，剑法飘逸，仿佛九天剑神。

　　他的防御力十分的惊人，身体四周被剑光覆盖，竟然还调动了九天星辰之力，让婴皇没有找到任何的破绽。

　　“厉害，你果真没有让我失望。”

　　婴皇的声音渐渐地变得严肃起来，他身体猛然一抖，忽然从脖子上竟然长出两个脑袋。

　　两个手臂变成了四个，身体也增大了不少。

　　“这是……”看到这一幕的众人吓傻了。

　　他还是人吗，人怎么会变成这么恐怖的样子？

　　当然也有了解的人。

　　剑门主峰之上，王长风突然起身，他的目光之中带着惊骇的神色，失声说道：“这是三头六臂战技！”

　　“三头六臂是什么？”蒹葭的眼中带着好奇的神色，“他现在的样子好丑啊，好像是一个蜈蚣。”

　　王长风十分关爱自己的孙女，自然是知无不言，他沉声说道：“三头六臂，是传说之中的战技。只有开天辟地时候的那些无上大能强者才可以使用，如今这个战技，在我们大千世界已经失传了。”

　　王长风无法想到这个叫婴皇的年轻人，怎么学会的这远古时代已经失传的绝技。

　　“很厉害吗？”蒹葭心中十分的惊讶，没有想到这怪异的招式，还有如此强横的来路。

　　“当然厉害，而且是很厉害！”

　　王长风深吸了一口气，他的面色十分的严肃，眼中也闪过几分的担忧。

　　婴皇在和其他的第三步大能强者战斗的时候，并没有使用这一招，如今看来，他是彻底地认真了。

　　变身之后，婴皇攻击力几倍的增加，他六个手臂，一手拿着长枪，一手持剑，一手拿刀，一手拿棍，剩下两个手中拿着巨斧和长鞭。

　　六个手掌之中握住的武器各不相同，这些武器的等级全部都是后天道器级别。

　　单单这些道器，都是一笔庞大的财富。

　　玄天掌教看着婴皇的变化，他古井不波的脸上，也带着慎重的神色。

　　这可是传说之中的战技，哪怕是他，也同样感觉到沉重的压力。

　　三头六臂相当于把一个人分成了三个。玄天掌教此刻的状况和被三个同等级的强者围攻没有多大的区别。

　　“砰砰砰！”身上的星辰之力一点点的消散。

　　双拳难敌四手，玄天掌教一把武器却要面对婴皇六把武器。

　　婴皇每一次出手，玄天掌教身上的星辰之力就消失一部分，很快原本厚重的星辰之力，已经变成了薄薄的一层。

　　“轰……”

　　空气之中再次响起一声如同雷霆般的炸响。

　　婴皇手中的长鞭抽了过去，星辰之光终于无法承受，轰然炸开，其他几把武器也将玄天掌教牢牢地锁定。

　　“受死吧！”婴皇大吼一声，所有武器齐齐出动。

　　玄天掌教快速地在空中躲闪，他身法飘逸灵动，动作也快得惊人，然而面对婴皇还是差了一点。

　　六把武器把所有的空间全部封锁住，而且婴皇还精通空间法则之力，这对于玄天掌教来说更是雪上加霜。

　　空间之力，逃跑简单，缠住一个人更加的简单。

　　玄天掌教刚刚躲过一击，婴皇的身体马上从空中消失，从另外一个地方出现。

　　婴皇的攻击方式让人防不胜防，根本不知道下一刻他会从什么地方出现。

　　玄天掌教还是失算了。

　　他原本认为靠着自己星辰之光守护住周身，就不会害怕对方的空间法则之力偷袭。然而，谁知道婴皇竟然还掌握了传说之中的战技。

　　“情况有些不妙！”欧阳明站在远处，他轻声地说道。

　　“欧阳明，你说什么？什么情况不妙？莫非你认为我们掌教大人会战败不成？”白喝听到欧阳明的话，大声地说道。

　　他这句话，把附近许多人的目光都吸引了过来，大家都皱眉看着欧阳明。

　　宋青山急忙呵斥，“白喝你乱说什么，欧阳明什么时候说过这样的话！”

　　刚才宋青山也听到了，但是却装作没有听见。

　　身为玄天宗弟子，说自己掌教情况不妙，要是计较起来，还是挺严重的。

　　“宋青山，不要以为你护着他就没事了，刚才肯定不止是我一个人听到了。不信让大家说说，他们有没有听到刚才欧阳明说的话。”白喝厉声地说道。

　　这边的争吵也吸引了莫执事的目光，他目光阴沉着在欧阳明身上扫过。

　　“刚才，你可曾说过掌教大人不妙这句话？”

　　欧阳明抬起头，淡淡地说道：“我说过。”


第1278章 他是明皇

　　灵药山上，许多外门弟子幸灾乐祸地看着欧阳明。

　　“他竟然承认了！”

　　“不承认又能怎么样？刚才好多人都听见了，只要莫执事一问，马上就会露馅。”

　　莫执事见欧阳明果断承认，他眼中闪过几道寒光。

　　这个事说大不大，说小也不小，主要看怎么去处理而已。若是平常，当做口误放过他一马也什么。但是此刻莫执事刚好被白吃挑拨过，心中对欧阳明十分的不爽。

　　小小的外门弟子让执事心中不爽，那自然就要倒霉了。

　　“你是何居心？竟然诅咒我们掌教大人！”莫执事声音之中带着冰冷的寒气。

　　听到这句话，众人都知道，莫执事要发怒了。

　　“欧阳明，你还不快点给莫执事道歉！”宋青山在一旁着急地说道，他一边说，一边给欧阳明打眼色。

　　在玄天宗外门，得罪执事可是最不明智的行为。

　　欧阳明微微一笑，算是谢过宋青山的好意提醒，他看着天空淡淡地说道：“为什么要道歉？我说的是实情而已。”

　　那天空之上，玄天宗掌教已经渐渐地露出败相，估摸着已经坚持不了多久。

　　只不过在场其他的人，根本无法看出来而已。

　　“胡言乱语！”

　　莫执事目光如冰，他冷喝一声，“执法堂弟子何在？”

　　六个穿着灰色长袍的弟子，从人群之中走了出来，他们背着细剑，身上带着凌厉的煞气。

　　“把这个狂妄之徒给我拿下，重打三百鞭，然后发配到柴山。”莫执事咆哮着说道。

　　白家兄弟二人对视了一眼，眼中带着惊喜的笑意。他们终于成功了，让这个混蛋永远无法翻身。

　　三百鞭子啊，就算是灵者巅峰境界，挨上这么多下，肯定也会废了。再被发配到柴山，这辈子估计都完蛋了。

　　几个执法堂的弟子，朝着欧阳明的方向围了过来。

　　然而此刻，轰隆一声爆炸，天上一个人影掉了下来。

　　接着，是几声疯狂的咆哮声。

　　“哈哈哈！玄天宗掌教也不过如此，这一次放过你一条小命，希望你好自为之。”婴皇在空中疯狂地大笑。

　　原本两个人的天空，只剩下了一个，结果不言而喻，他们的掌教败了。

　　“这怎么可能……”

　　那些外门弟子一个个不敢相信，他们心中神灵一样的存在，竟然败了。

　　“欧阳明竟然说对了。”

　　“开什么玩笑，他一定是乱猜的。”

　　外门弟子们没有想到竟然被欧阳明说对了，那些执法堂的弟子神色更加的冷漠。

　　亲传弟子和长老脸色也不好，但是他们本来就不是一味的乐观，掌教很厉害，那个叫婴皇的年轻人也不是吃素的。

　　无数人看着天空。

　　婴皇太强大了，这个世界还有人可以挡得住他吗？

　　婴皇居高临下地看着众人，他宣布道：“我的下一个目标是明皇，地点在星光城，大家若是没事可以来看看。”

　　“明皇名声才传到这边来，没有想到就被婴皇盯住了，看来他真的是打算挑战大千世界所有的大能强者。”

　　玄天宗的那些长老，一个个心惊不已。

　　几个门主急忙地找到了玄天，情况还可以接受。虽然受了重伤，但是没有伤及本源，闭关一段时间就可以恢复了。

　　听到婴皇的话，欧阳明面色突然一变。

　　不是因为对方把目标设定为他，对方会找上自己，这在欧阳明的意料之中。只是欧阳明也没有想到，对方竟然早就已经摸清楚了自己的动向，而且还选择在星光城。

　　他的亲人都在那边，婴皇估计已经查得清清楚楚。

　　“愣着做什么，还不赶快把他拿下。”

　　莫执事大声地吼道，外门弟子并不知道明皇是谁，他们也不需要去关心，毕竟那是他们永远都无法接触到的存在。

　　“脸色终于变了吧，我还以为你可以一直装下去呢？”

　　看到欧阳明变化的脸色，白家兄弟嘲讽地说道，他们以为欧阳明是害怕执法堂弟子。

　　几个执法堂的弟子渐渐地接近，正当他准备伸手去抓欧阳明的时候，那个年轻人身影突兀地消失不见了。

　　执法弟子抓了一个空，他们愣了一下。

　　“人呢？”

　　“怎么突然消失不见了？”

　　那些关注着这边的外门弟子一个个都傻了。

　　“欧阳明怎么消失不见了，刚才明明还在这边。”

　　“他在天上！”忽然又有人惊叫一声。

　　所有人抬起头，他们再次看到了欧阳明，刚才还站在那边的欧阳明，不知道什么时候已经飞到了天空之上。

　　“他怎么会飞行？”

　　在大千世界只有尊者境界才可以飞行，莫非他已经突破到了尊者境界。

　　“他的速度怎么会这么快？”

　　此刻欧阳明的身影，在他们万米之外，就算是尊者境界，也不可能瞬间从他们眼前消失，还去了那么远的地方吧。

　　刚才欧阳明可是毫无预兆，就这样突然的没了。

　　莫执事也被吓到了。

　　他可是尊者巅峰境界的实力，竟然也无法看到刚才欧阳明是怎么跑到天上去的。

　　“他要做什么？”有人惊呼一声。

　　他们看到欧阳明竟然朝着那个年轻人那边走了过去。

　　那个家伙可是刚才打败过他们掌教大人的无上强者啊，他这是打算去送死吗？

　　没有人知道欧阳明要做什么。

　　玄天宗的内门弟子还有许多的长老也不知道，欧阳明参加过灭妖大会，但是在玄天宗中，真正见过他样子的，也就只有玄天和赵珏峰二人而已。

　　“那个家伙是哪门的弟子，他要做什么，万一要是惹怒了婴皇，就完蛋了。”玄天宗一个长老惊叫着说道。

　　在婴皇到来之前，他们已经下令，每一个分部都需要约束好自己的弟子，没有想到还是出现了乱子。

　　“是他！”

　　蒹葭看清楚了天上那个人的样子，她惊叫一声然后起身，捂着自己的嘴巴。

　　“蒹葭你知道他的谁？”王长风看着天上的那个人影，微微皱眉问道。

　　“他就是我和张叔叔在飞舟上遇到的那个天才，就是他击败了那头恶龙！”

　　蒹葭没有想到他会在这个地方遇到欧阳明。

　　“荒唐！”王长风脸色不太好，他也听过张随仙说过在路上遇到的天才。

　　那蛟龙充其量也就只是法则境界而已，怎么可能和婴皇比较？他这个时候出去就是送死，还很可能连累他们玄天宗。

　　欧阳明脚踏虚空，渐渐地走到婴皇不远处，他沉声说道：“不用去星光城了，我看你刚才也没有多少消耗，你若是要挑战我，就在这里解决吧。”

　　欧阳明声音并不大，但是却十分怪异地传到每一个人的耳朵里面。

　　听到这个声音，所有人都傻眼了。

　　“他说什么？”

　　“直接在这个地方解决？”

　　“他要和那个强者解决，莫非他就是……”

　　结合着刚才婴皇说的话，有的人在心中已经猜出的答案，只不过他们依旧难以相信。

　　他就是明皇？

　　那个单枪匹马杀入千凤山，和凤族老祖大战一场，而且还安然无恙离开的明皇。

　　最不能相信的就是外门的那些人。

　　他们目瞪口呆地看着天空，欧阳明是明皇？刚才那个年轻人接下来要挑战的大能强者？

　　“开什么玩笑？”

　　大家都感觉十分的荒谬，特别是宋青山，白家兄弟，还有莫执事这些和欧阳明有过交集的人。

　　两年前他还是外门一个小小的弟子，现在摇身一变，成为和掌教大人一样的大能强者，这个结果没有人愿意去相信。

　　“假的，一定是假的！”白吃难以置信。

　　“肯定是假的！欧阳明到底要做什么，莫非他对我们玄天宗心生恨意，要激怒那个家伙报复我们不成？”有人邪恶地想道。

　　就连莫执事心中也难以置信，他觉得刚才那个弟子说得有道理，一定是为了报复他们。

　　然而接下来，婴皇的话却让众人彻底地死心了。

　　婴皇眯着眼睛看着欧阳明，笑着说道：“没有想到你也在玄天宗，这样正好，一并解决掉也省得我麻烦。对了，我好想在什么地方见过你？”

　　婴皇摸了摸脑袋。

　　“在真武大陆之外，你杀云中皇儿子的时候，我就在一边看着你。”欧阳明淡淡地说道。

　　婴皇哈哈一笑，“我想起来了，就是那个时候，没有想到我们之间会这么有缘。”

　　“是啊，挺有缘的。”欧阳明伸手在虚空之中一抓，融合了星陨石变成暗褐色的轮回枪就出现在他的手中。

　　“来吧。”

　　婴皇心中再次兴奋起来，他伸出舌头，绕着嘴唇周围一圈，身体突然地消失。

　　听到二人的对话，莫执事吓得跌倒在地上，他浑身瘫软。婴皇不可能连冒牌的都认不出来，也就是说自己眼中的那个外门弟子，真的是传说之中的明皇。

　　“欧阳明，明皇！”莫执事心中默念两声，脸上一片死灰。

　　“怎么会，怎么可能？”白家兄弟也彻底地蒙了，那个害了他两次的欧阳明，竟然摇身一变成了顶级大能强者。

　　这开什么玩笑？

　　他要是真的是明皇的话，刚才自己话……兄弟二人吓的瘫痪在地上，他们神色呆滞。

　　刚才准备抓住欧阳明的几个执法堂的弟子，此刻更是感觉自己的后背发凉，一股寒意瞬间从脚下窜到了天灵盖上。

　　刚才要是对方没有离开，而是随手反击一下。

　　那结果……

　　天上的战斗再次开始。

　　瞬间，婴皇的身体就出现在欧阳明的身后，他手中的红缨枪朝着欧阳明后脑勺刺了过去。

　　“死吧！”

　　长枪把虚空挑开一个窟窿，他并没有刺中，欧阳明身体也突然地消失。

　　“有趣有趣，你还是我遇到的第一个掌握了高等法则之力的大能强者。”

　　婴皇的眼中越发的兴奋，他看着欧阳明，如同三天没有进食的饿狼发现了美味的食物一样。

　　转瞬之间，二人已经交战了几十招，他们都精通空间法则之力，谁都没有碰到过谁。


第1279章 对战

　　虚空上，一个三头六臂的怪物和欧阳明大战在一起。

　　和玄天不同，欧阳明精通空间法则之力。在悟道阁中，他的空间法则之力已经被推上了第二步顶级境界，婴皇想要碰到他，并不是那么容易的事情。

　　“明皇，你只会躲吗？”婴皇冷喝一声。

　　哪怕三头六臂，对于随时都可以瞬移离开的欧阳明，也并没有多大的效果。

　　“我可不会你这么神奇的战技，不躲难道和你硬拼吗？”欧阳明浅笑一声。

　　“不过，你既然这样说，我就如你所愿。”

　　一条长鞭朝着自己的方向袭来，欧阳明脚步移动，瞬间消失！

　　再次出现的时候，轮回枪猛然一刺。

　　这一次欧阳明选择主动地进攻，身体的力量全部爆发，欧阳明仿佛一头洪荒的魔神，单凭力量就可以把天地撕开。

　　“来的好！”婴皇眼睛一亮。

　　对方一直躲闪，他倒没有什么很好的办法。

　　刀枪棍棒所有武器，都朝着欧阳明的方向砍了过来。

　　欧阳明浑然不惧，他手中的轮回枪轻轻地抖动，发出嗡嗡嗡的声音。

　　“轰！”这一击，欧阳明身体中力量完全爆发。

　　强悍的灵力，再加上本体强悍的力量，一下让婴皇有些懵了。

　　婴皇的身体若流星一样，坠落在大山之中。

　　巨大的爆炸声响起，大山直接被砸成两半，烟尘漫天，朦朦胧胧，若仙境一般。

　　“好强！”无数人倒吸了一口凉气。

　　他们目瞪口呆地看着天上的欧阳明，他的力量太强大了。

　　灵药山上，所有弟子都吓呆了。

　　“怎么会，怎么可能，这不是真的……”

　　白家兄弟感觉自己是不是出现了错觉。欧阳明消失了几年，他们原本还想着找回场子，借助莫执事让他无法翻身。然而他们完全没有想到，对方竟然如此的强大，他是大能强者，和他们掌教一样的大能强者。

　　他们算什么？

　　屁都算不上一个，就算是莫执事，在对方的眼中也不过只是蝼蚁而已。

　　二人看着莫执事的样子，心中绝望起来。

　　宋青山也跌坐在地上，他揉了揉自己的脑袋，想要看看是不是哪一根弦子烧坏了。

　　欧阳明怎么会这么强大，这两年他去了什么地方。

　　忽然，宋青山一拍脑袋。自己要不是正在做梦的话，肯定是因为欧阳明本来就有这么强大的实力，只是他因为什么原因才来到玄天宗。

　　“是这样，一定是这样。”宋青山十分的聪明，这也是唯一的解释。

　　“难怪他放着最好的炼丹部不去，非要在灵药山上虚度光阴。”

　　心中的疑惑顿时解开。

　　让这样的顶级大能强者去伺候那些实力只有尊者境界的丹师，肯定无法接受。

　　剑门主峰之上。

　　王长风看着那个被砸开的山峰，低声地说道：“幸好那个地方是一座荒山，要是内门弟子生活的山峰，损失可就大了。”

　　“爷爷，欧阳明赢了吗？”

　　芍药看着天空那个人影，眼中带着敬佩的神色。

　　王长风心中也被刚才欧阳明展现出来的实力惊吓到了，这个年轻人哪里是什么法则境界的皇者，他的实力本来就是大能境界。在飞舟上估计是不想引人注目，这才伪装了自己的实力吧。

　　不过婴皇可不是这么简单，他苦笑一声，说道：“哪有这么容易，还早着呢。”

　　话音刚落，轰隆一声爆炸声响起，婴皇快速地从山峰里面冲了出来。

　　他身上看不到任何的伤痕，目光火热地看着欧阳明，兴奋地说道：“好好，你才是我的对手！”

　　对方越强，婴皇心中就越发的兴奋。

　　爷爷说的果然不假，这大千世界也是有高手的。玄天已经可以逼迫他使用出三头六臂的绝招，这个明皇更加的难缠，甚至三头六臂这样的绝招对于他都没有太大的作用。

　　“血海无边。”婴皇举起双手。

　　突兀天空中出现一道道的血云，世界发生了变化，天空变成红色。

　　呼呼呼！狂风呼啸。

　　婴皇手中红缨枪朝着欧阳明的方向猛然一指，喝道：“去！”

　　无数的红云汇聚在一起，化成一个长长的飘带，朝着欧阳明的方向席卷而来。

　　气势浩荡无边，玄天宗的那些长老，一个个全部支撑起保护光罩，把那些弟子保护在其中。

　　“那是什么东西？”看着天空，许多人的脸色变得十分的难看。

　　天空竟然发生了变化。

　　欧阳明的眼中带着慎重的神色，他感觉出来了，婴皇认真了。

　　这个看上去只有十五六岁的少年，真正的实力深不可测。面对之前的大能强者，他展现出来的实力仅仅只有一部分而已。

　　直到此刻，对方才真正的把自己当成一个合格的对手，欧阳明心中也不知道应不应该高兴。

　　红色的飘带飞快地袭来，欧阳明心中也不敢大意，这样的攻击手段闻所未闻，没有试验过，他必须要小心谨慎。

　　身体快速地消失，欧阳明出现在万米之外。红色的飘带越来越大，宛如一条大河一样，铺天盖地滚滚而来。

　　或许此刻已经不能被称作为飘带，它就像是一道红色的天幕，朝着欧阳明的方向再次杀来。

　　“空间之刃！”欧阳明冷喝一声。

　　他明白不能继续再拖延时间，那红色的天幕越来越大，除非他现在逃走，否则再等一会，根本无法脱身。

　　那个东西也不知道是什么组成了，欧阳明并不想去尝试一番。

　　离开肯定不行，婴皇对于避战者的手段，欧阳明心中十分的清楚。他甚至亲眼目睹对方斩杀云中皇儿子那一幕，这是一个疯子，为了寻找对手不遗余力，没有人知道他为了什么。

　　欧阳明不能走，婴皇可是知道老爷子他们都在星光城。

　　庞大的空间之力突然爆发，这是空间法则之力第二步之后可以掌控的绝招。婴皇也会空间法则之力，不过相比较欧阳明他差一点，还没有达到第二步境界。

　　“噗嗤！”

　　巨型的空间之刃，直接劈开红色的天幕。

　　欧阳明还没有来得及高兴，那天幕再次地愈合在一起，看上去之前没有任何的变化。

　　“没用的，不要耗费力气了。”

　　婴皇桀桀地大笑，在他眼中，欧阳明此刻仿佛是一个挣扎的可怜虫而已。

　　红色的天幕已经扑来，欧阳明目光一凝，手中的轮回枪猛然刺了出去。

　　“毁天！”

　　黑色的龙头从轮回枪上飞了出来，它一出现，马上就迅速地变大，它目光狰狞，张开血盆大口，朝着那天幕撕咬而去。

　　“轰！”

　　天幕被黑龙直接咬开了一个大洞，黑龙并没有停止，朝着旁边继续撕咬而去。

　　趁着这个机会，欧阳明从洞口穿到天幕的外边。

　　他死死地锁定住婴皇的方向，轮回枪再次一抖。

　　“虚无！”

　　一道光线一闪而过，穿破时空和那一层层的天幕，朝着婴皇的那边杀了过去。

　　几乎瞬间，光线就斩杀到婴皇的身边，他举起手中的武器去挡。

　　“锵……”

　　婴皇的身体再次暴退，他手中的六件道器，竟然被欧阳明这一招毁掉了两件。

　　轮回枪可是上品道器，而且还带着开天玄黄之气，可不是那些普通的下品道器可以比较。

　　婴皇眼睛瞪大，如同牛眼一样。

　　片刻，他再次狂笑几声。

　　“爽快，爽快！”

　　婴皇丝毫没有惋惜，把那两把已经破坏掉的武器扔到一边，他六个手臂合在一起。

　　红色的天幕猛然一震，如同莲花一样盛开。

　　欧阳明所在的地方，正好在那莲花的最中心。

　　忽然一股，强大的吸力出现。

　　欧阳明心中一惊，他再次打算瞬移离开的时候，却发现这四周的空间已经被完全的封锁。被这吸力牵制着，欧阳明的速度大大地降低，几片花瓣从四周覆盖而来，把欧阳明团团的围在中间。

　　“不好！”王长风的脸色微微一变。

　　情况突然的变化令人始料未及，蒹葭双眼看着天空，眼中带着担忧的神色。

　　另外一边，玄天掌教吃下金丹，面色渐渐地恢复。

　　他看着天空，心中也被震撼到了。

　　这个婴皇的实力，出乎了他的意料之外。

　　还有那个欧阳明，在荒古遗迹之中，他明明只有第二步境界的实力，如今为何变得如此的强大。

　　明皇威名远扬，玄天掌教自然也知道这个名字，他心中也猜测会不会就是那个他在荒古遗迹之中见过的那个年轻人。

　　实力这是一个问题，那个少年的实力，相比较明皇相差很大。

　　直到看到欧阳明走了出来，他心中才完全地确定，原来在不知不觉之间，那个年轻人已经成长到了此等地步。

　　莲花把欧阳明包裹在一起，开始渐渐地收缩。

　　越来越小，而且越来越厚重，就像是一个茧，死死地把欧阳明包围起来。

　　“明皇，你是一个好对手，只要你认输，我就放过你出来。”

　　婴皇跳到莲花之上，他大声地说道，声音如雷传遍了整个世界。

　　“不好，欧阳明被困住了。”宋青山也发现了危险。

　　白家兄弟心中再次升起一股希望。只要欧阳明死了，或者被那个强者重伤，估计就会忘记他们两个。然后他们偷偷离开玄天宗，一辈子再也不和那个人相遇。

　　“你为什么不回答我？”

　　婴皇的脸色微微一变，双手一抓，那莲花再次加快缩小的速度。

　　喜怒无常，这才是婴皇的本色。


第1280章 强大少年

　　依旧没有任何回答传出来，莲花越来越小，最后缩成一团，渐渐变成莲子大小。

　　“有骨气！”婴皇双手一推，花瓣散开。

　　然而令人震惊的是，欧阳明还在里面，他看起来没有一点受伤的样子。

　　在婴皇的心中，刚才那一下欧阳明就算不死，必然也会身受重伤，他对自己刚才那一招的威力十分的了解，如今的情况出乎了他的预料之外。

　　“欧阳明没有受伤！”蒹葭激动地跳了起来。

　　刚才那红色的莲花缩成一个莲子大小，大家的心中都十分的紧张，欧阳明被困在其中必然十分凶险，没有想到竟然毫发无伤。

　　“你是怎么做到的？”婴皇也微微有些吃惊。

　　就算是一头绝世凶兽，在刚才那种情况下，也会被炼化得半死不活。他想不明白欧阳明是怎么躲过去的。

　　欧阳明微微一笑，他当然不会去说刚才自己躲在地灭鼎之中，然后从地灭鼎里面又再次进入悟道阁。两件先天灵宝保护着自己，任由莲花有无数的手段，也必然无法伤害到他。

　　这样的手段，正好可以在刚才那种情况下使用。

　　没有人可以发现，还可以让对方吃惊，给人一种神秘的感觉。

　　“笑话，这可是我的底牌，怎么会告诉你？”欧阳明没有解释。

　　目光之中带着凌厉的神色，他打算反击了。

　　“嗖嗖……”身体在空中再次消失。

　　欧阳明瞬间出现在婴皇的身后，轮回枪再次出手。

　　“毁天！”黑龙咆哮而出。

　　这种招式，在之前使用一次他就会筋疲力尽，然而如今实力提升了，身体强度大大的增加，虽然每一次还是会有很多的消耗，但是已经可以多使用几次了。

　　婴皇的心中一凝，他已经来不及去思考刚才对方是怎么破解自己的招式。

　　身体在空中化为长虹，他把手中的红缨枪猛然一抛，红缨枪化作一团火焰，火焰凶猛，在虚空之中凝结成一条火龙。

　　火龙和黑龙斗在一起，两个怪物都十分的凶猛，相遇在一起就开始互相的吞噬。

　　欧阳明又连续放出了七八个空间之刃，密密麻麻的空间之刃锁定了婴皇的方向，穿破空间朝着他杀了过去。

　　婴皇面色也渐渐地严肃起来，他手中的巨斧舞动，若一个小型的山神一般，朝着自己这边飞来的空间之刃劈了过去。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，空间坍塌。

　　地面也被波及到了，一道空间之刃被婴皇躲开，劈到了他身后的大山之上。

　　仅仅一瞬间，大山从中间被削成两半，那山林之中的生物可想而知。空间之刃散发出来的一点威能，都可以把它们全部都屠灭。

　　幸好二人战斗的地方，已经脱离了玄天宗核心的地方，这才没有让玄天宗遭遇太大的损失。

　　七八个空间之刃，已经只有一个被闪开，另外几个被婴手持巨斧挡住。

　　他的身体摇摇晃晃，看上去承受了很大的压力。

　　空间法则之力，等级并不是那么的严格，不像其他的法则一样，在什么等级只能使用出多大的威力，被限制得很厉害。

　　空间法则，时间法则，这种高等级的法则，并没有这样的束缚。它们的强弱，很大程度上和使用者领悟力和精神力有关。

　　一击之后，欧阳明并没有停止，轮回枪再次出手，金色的光芒再次闪过。

　　“虚无！”

　　无上枪典，这是欧阳明如今最厉害的绝招，也是他可以压住许多第三步大能的底牌。

　　枪芒速度极快，若混沌初开一般，撕开空间，眨眼之间就出现在婴皇的身边。

　　婴皇转身就躲，突兀的，他感觉自己身边的时间发生了变化。

　　“这是时间法则之力……”

　　婴皇的眼中带着惊讶的神色，此刻躲闪已经来不及了，长枪还在空中和黑龙胶着，他把大斧头横在身边，挡住欧阳明的攻击。

　　时间仿佛静止了一般，金光闪闪的长枪狠狠地刺在婴皇手中的巨斧之上。

　　婴皇身体颤抖，一股鲜艳的浓血从他的口中喷出。

　　“咔咔咔”的声音响起，这声音十分的刺耳。

　　“咔嚓……”

　　婴皇手中的巨斧，终于无法承受住强大的冲击力，猛然地炸开。

　　婴皇身体陡然一转，这才躲过了金光的一击。

　　天上两条龙之间的战斗已经到了尾声，黑龙十分的强势，火龙节节溃败，看上去怕是已经无法支撑多久。

　　巨斧只剩下一小节，这已经是婴皇第三件被毁掉了道器。

　　这样情况，在战斗之前，他心中绝对没有意料到。

　　婴皇身后在空中一抓，红缨枪再次被他收回手中，他收起了三头六臂，再次恢复成少年的模样。

　　婴皇扫了一眼因为自己收走红缨枪，乘胜追击而来的黑龙。又看了一眼欧阳明，说道：“明皇，我承认你很强大，但是你还是会败在我的手中。这是你逼我使用那一招的，别怪我控制不住自己杀了你。”

　　婴皇话音刚落，他身上的肌肉爆炸一般的增加，原本只有一米六左右的孩童身高，此刻暴增到百米的高度。

　　不但如此，婴皇的头发和眼睛同样变成了红色，特别是那一双眼睛之中，带着嗜血狂暴的气息。

　　一个人，仿佛变成了一头猛兽，这是欧阳明最直观的感觉。

　　黑龙直接扑到婴皇的身上，然后突然消散，这让欧阳明面色一变。

　　变化之后的婴皇，实力怕是提升很多。

　　这黑龙在刚才的胶着之中虽然威力减低了不少，但是也不至于一点效果都没有。

　　“嗷……”变化后的婴皇，目光盯着欧阳明的方向，忽然嚎叫一声。

　　这声音惊天动地，带着一股无法匹敌精神力量，欧阳明星心中一惊，急忙地封闭住自己的五识。

　　就算如此，他的脑袋也突然懵了一下，感觉自己身体陡然停顿了一般。

　　欧阳明尚且如此，下方的那些人就更加不用说了。

　　虽然婴皇这一声怒吼并不是针对他们，距离他们也十分的遥远，但是他们同样也没有逃过被波及的命运。听到这个声音的无论是外门弟子，还是内门亲传，一个个抱着脑袋痛苦的嚎叫，即使他们许多人身处保护罩之中也是一样。

　　那些被波及严重的人，甚至七窍流血，倒在地上，已经失去了生命的特征。

　　就在欧阳明失神的一刹那，婴皇的身体已经从空中消失，欧阳明急忙躲闪，但是发现已经来不及了。

　　一个巨大的拳头，从他的身后轰了过来，这一拳直接砸在欧阳明的后背之上。

　　欧阳明的身体，如同下坠的陨石一般，飞快地下落。

　　这还不算，婴皇再次地追了过来，欧阳明强忍着自己身体的剧痛，轮回枪朝着婴皇撞了过去。

　　火星飞溅，这一拳直接砸在轮回枪上，强悍如上品道器，此刻都无法伤害到婴皇的身体。

　　欧阳明身体再次一震，一口鲜血喷出，然后更加快速地下坠。

　　假如不是自己在沉沦之地提升了身体强度，假如不是他融合了上千滴血石，如今的身体已经堪比下品道器的存在。刚才第一拳，欧阳明就知道他肯定承受不住。

　　轰隆！大地颤抖起来。

　　一条巨大的裂缝若巨龙一般，在深山之中突然出现。

　　地动山摇，山石滚落，大片大片的树木倒下，方圆万里无数的灵兽都慌忙地逃窜。

　　数量众多的凶兽，逃出森林，甚至引发了一场场巨型的兽潮。

　　欧阳明的身体依旧在下落，哪怕他已经进入了地下，巨大的惯性根本无法停止，他已经不知道自己钻入地下多深了。

　　那大片炙热的岩浆可以看得出来，此刻他距离地面肯定很遥远。

　　欧阳明动了动手指，他本身具有凤族顶级火焰，这些岩浆无法对他造成任何的伤害。

　　确认自己暂时安全之后，欧阳明身体突然消失，与此同时，一个灰色的圆球落入岩浆之中，欧阳明进入了悟道阁。

　　悟道阁是先天灵宝，可以用来隐藏，甚至躲避攻击力。不过欧阳明也明白，这东西绝对不能再外界展示，特别是自己没有拥有绝对的实力之前。

　　怀璧有罪，一旦被人发现，绝对难逃追杀，甚至天阶强者都会出现。

　　婴皇身后的那个老者，不知道是不是天阶，但是可以确定，他绝对挡不住。

　　欧阳明不可能一辈子都躲在悟道阁之中，而且悟道阁也不会消失。自己进入其中之后，悟道阁就会显现出来，一旦让别人捡去了，把悟道阁放在早有准备的绝地或者阵法之中，他根本没有任何的办法。

　　悟道阁可以辅助修炼，却无法突破瓶颈，没有红尘试炼，就算在里面千年万年，把所有的法则之力全部都学会，也不会有质变的提升。

　　他的上一任主人鸿的死亡，让欧阳明的心中更加的谨慎。

　　百倍的时间加速之下，欧阳明急忙运转吞天决，一条条像是河流一样的古妖精血，渐渐被他吸入身体之中。

　　没过多久，欧阳明的身体再次回复巅峰的状态，刚才被婴皇伤害到的身体，也完全的愈合，但外界仅仅只过去了一瞬间而已。

　　婴皇并不知道欧阳明已经恢复了，他站在裂开的大山之上，眼中带着嗜血狂暴的神色。

　　“毁灭！”

　　忽然一股毁灭的气息，从大地上爆发，这股气息浩然无比，带着玄奥的力量。

　　“这是毁灭奥义！”

　　远处的虚空之中，一个红衣老者出现，他震惊地看着下方，急忙伸手朝着婴皇抓了过去。

　　他明白，以自己孙儿此刻的状态，怕是根本没有躲闪的想法。

　　但是，这奥义碰不得！


第1281章 神秘老者

　　轰隆一声。

　　世界仿佛都震动起来，欧阳明瞳孔猛然收缩，他咬牙看着天上的那个老者。

　　在最后一刻，那个老者出手，一把将婴皇抓了起来，让他逃过了自己这最强的一招。

　　这一招，欧阳明计算了很久。

　　他一直隐忍不发，等到婴皇放松警惕，确认自己可以百分之百命中的时候才使用出来。

　　但是他还是失败了……

　　他没有算到这个隐藏于虚空的老者，并且依旧低估了对方的实力。

　　天空之中，婴皇身体渐渐地恢复原样。

　　他没有被欧阳明击中，但是还是受伤了，连续使用三个绝招，这已经让他身体严重的超负荷。特别是最后一招，对身体的损伤十分的严重。

　　“找死！”老者伸手，朝着欧阳明这边抓了过来。

　　刚才若是晚了一步，自己喜爱的孙子就会有死亡的危险，而且欧阳明展现出来的潜力也让他震惊。

　　小小年纪就已经掌控了至高奥义，是一个与天齐的胚子，这样的人不能成为朋友，那就必须要毁灭掉。

　　刚才一场战斗之后，他们和欧阳明之间已经不可能成为朋友。何况这个对方是第五世界的土著，在仙路开启的时候，他们终将会成为敌人。

　　是敌人，那就需要毁灭掉！

　　手掌突然变大，遮天盖日。

　　四周的空间仿佛被锁定了一般，欧阳明想要瞬移离开，却发现自己根本无法使用空间法则。不但如此，时间法则，甚至他的阴阳法则，都无法去使用。老者仿佛已经主宰了这片世界，就如同欧阳明在毒丹世界之中那样。

　　“这是天之领域。”

　　远处观战的玄天掌教，忽然瞪大了眼睛。他万万没有想到，自己会见到天之领域。

　　无法逃脱，也无法使用法则。

　　如果是其他的人，这个时候估计只能坐以待毙，但是欧阳明不一样，他还拥有强悍的身体力量。

　　体内的灵力再次疯狂的运转，四肢百骸的力量，全部汇聚在自己的右手臂上。

　　欧阳明察觉到了危险，他必须全力以赴。

　　轮回枪朝着天上的手掌撞了过去，枪如神龙，一出不回。

　　“轰……”

　　轮回枪和天上那个手掌撞击在一起。

　　欧阳明感觉自己的身体仿佛被雷霆轰过一样，胸口沉闷，猛然一口鲜血吐了出去。

　　老者太强了！

　　他的手掌硬抗轮回枪都没有任何损伤，反倒是欧阳明被一股无法抗拒的力量给震伤了身体。

　　大地在摇晃，整个玄天宗像是被无数巨兽摧残过一样，欧阳明被砸落在地上。

　　幸好刚才在地心那边，他用古妖精血恢复了自己的身体，否则刚才这一招，他肯定无法挡住。

　　虽然挡住了，但是代价太大。

　　欧阳明此刻身体，已经成了半瘫痪的状态，使不出十分之一的力量。

　　见一招没有解决掉欧阳明，老者的心中愤怒不已，他手掌揉捏了几下，目光看着对方手中的轮回枪。老者没有料到那个长枪会如此的厉害，也暗暗的吃了一点小亏。

　　老者伸出手，准备再次攻击。

　　“爷爷，不要伤他！”忽然，一道声音传来。

　　天上的婴皇已经渐渐地清醒过来，他抓住自己爷爷的手臂。

　　“你为什么要帮他？”老者微微皱眉。

　　婴皇伸手在嘴角擦了一下，看着手上的血丝，哈哈大笑起来，“爷爷，他是一个合格的对手。”

　　老者知道自己的孙子是一个战斗狂人，十分渴望有一个对手。但是他更加明白，欧阳明的潜力太可怕了，一旦让他成长起来，就算自己都挡不住。那个时候将会十分的危险，他不能拿未来当做赌注。

　　老者目光宠溺地看着孙子，然后说道：“小婴，他的潜力很强，可能很快就会超越爷爷的境界，这个时候不干掉他，以后会后患无穷。”

　　“爷爷，难道你认为我不如他？”婴皇看着欧阳明，眼中带着几分不服气的神色。

　　“这个……”老者不知道该如何作答。

　　他十分喜爱自己这个孙子，甚至大事都可以抛在一边，一切由着自己孙子的性子。

　　孙子是一个天才，哪怕在他们那个世界也是天才，同辈之中没有人是他的对手，就算许多老一辈的人也被他打败了。

　　他心中明白，孙子多么想要一个对手。

　　相比较那个年轻人，自己的孙子在很多地方都比他强，唯一差距就是奥义。对方竟然掌握了奥义，这是他完全无法接受。

　　假如不是这个奥义，就算是欧阳明把婴皇打成重伤，他也不会出手，因为他明白，自己的孙子不会希望别人干涉战斗。

　　“爷爷，我知道暂时和他之间还有一些差距，但是我会用最快的时间超越他。”

　　婴皇盯着欧阳明，眼中带着一股强烈的战意。

　　他心中也明白，自己已经输了，假如刚才不是自己爷爷出手的话，他现在必然已经重伤，甚至还有生命的危险。

　　他败了，这还是来大千世界第一次失败，对方是一个可敬的对手。

　　“好。”老者点了点头，然后收手。

　　他知道自己孙子的性格，他并不是一个服输的人。

　　今天的战斗必然会刺激他勤苦的修行，甚至有可能帮他打开那最后一步的大门，只要打开了那个大门，孙子的实力甚至可以超越自己，这是一个机会。

　　灭掉明皇，就相当于灭掉了自己孙子的目标。

　　“我们走吧。”老者目光在整个玄天宗巡弋了一圈，然后淡淡地说道。

　　“走吧，爷爷。”婴皇的脸上带着笑容。

　　老者目光停在欧阳明的身边，他伸手一拍，瞬间把欧阳明的身体推开。这一招并没有用什么威力，也没有让欧阳明伤势加重。

　　推开欧阳明之后，老者一招手，地上的轮回枪就不受控制地飞到他的手中。

　　看着手中的轮回枪，老者的嘴角扬起，带着几分的笑意。

　　流光闪过，二人消失在天空之中。

　　“噗……”欧阳明再次吐出一大口鲜血，他看着天空苦笑一声。

　　轮回枪被夺走不算什么，还好性命算是保住了。

　　原本以为从沉沦之地出来之后，这个世界上，已经没有多少人可以威胁到自己。现在欧阳明才明白，他还是高看了自己，这个世界上还是有他无法抵抗的强者，那样的强者杀自己只需要几招而已。

　　“他是不是天阶？”欧阳明看着天空，心中也不确定。

　　“见过明皇大人。”在欧阳明发愣的时候，玄天宗几个第二步境界的强者飞了过来，他们的目光之中都带着敬佩的神色。

　　道听途说没有什么价值，但是亲眼所见就不一样了。

　　他们掌教玄天是大千世界人族顶级强者，哪怕在所有第三步大能境界的强者之中，都没有几个可以与之比较。

　　婴皇打败了他们掌教大人，欧阳明战胜了婴皇。

　　由此就可以看得出来其中的差距，而且后面的战斗他们都看得清清楚楚。婴皇在和他们掌教战斗的时候，还有两种绝招没有使用出来，那铺面盖地的血色莲花，还有突然暴增的身体力量，对于他们来说如同神话一般。

　　但是即使是这样，婴皇还是败了，如果不是后面那个老者出手的话，婴皇可能还会重伤甚至死亡。

　　“几位不用客气。”

　　欧阳明看扫一眼四处都是沟壑的山川，还有那远处几个被削平的山峰，有些不好意思地说道：“把你们宗门弄成这个样子，实在是抱歉。”

　　几个门主心中惊讶不已，没有想到传说之中的明皇如此的客气。

　　王长风笑呵呵地说道：“明皇大人，太客气了，这些不算什么，很快就可以恢复，倒是大人让我们见识了一场惊艳绝伦的大战，这才是让我们受益终身好事，该说感谢的人应该是我们。”

　　“对，该是我们感谢大人。”其他几个人也客气地说道。

　　这些人都是玄天宗一门之主，或者最顶级的长老，此刻神色却十分的谦卑。

　　“玄天掌教伤势如何？”欧阳明似乎想到了什么，然后问道。

　　丹门大长老齐训子面色严肃地说道：“掌教大人身受重伤，不过服用了我们玄天宗的至宝化虚丹，此刻身体的伤势已经渐渐地稳定下来。掌教大人刚才还说要见明皇大人你一面，不知道大人现在方不方便。”

　　其他人的目光也看着欧阳明，有些不确定他的回答。

　　刚才那个老者出手他们也看到了，那个家伙太厉害了，简直就是无敌的存在，他们也不知道此刻欧阳明伤势如何。

　　刚才这一会，欧阳明体内了灵力已经运转了两圈，他笑着说道：“方便，有什么不方便的，我也正好和玄天掌教有事情要说。”

　　“那就太好了。”几个玄天宗强者眼中都带着惊喜的神色。

　　一人在前面带路，其他的人跟在后面，转眼之中就飞入玄天宗主峰上边。

　　和外面不一样，玄天宗主峰看上去并没有受到破坏。欧阳明可以感受到四周汹涌的阵法之力，他心中明白了其中的缘由，这里必然是有无数的阵法稳固，这才可以在刚才的大战之中保持原样。

　　大殿之中，几乎汇聚了玄天宗所有的高手。

　　随便扫了一眼，大概有两百多人。

　　这些人至少都是法则巅峰境界的存在，还有一些是第二步境界的强者，加上欧阳明身边的这几个，第二步强者一共有九个人。

　　九个第二步的强者，两百多和蛟龙王那样法则巅峰境界的强者，如此强大的阵容，身为顶级门派也当之无愧。

　　“见过明皇大人。”

　　欧阳明刚刚踏入大殿，四周响起了整齐划一的声音，仿佛经过几百次排练一样。


第1282章 消息

　　上一次来玄天宗时，欧阳明才刚刚突破法则境界，靠着伪装成为一个外门弟子，这才混入其中。

　　外门弟子身份低微，他没有见过玄天宗任何一个高层，也没有玄天宗高层见过他，这倒是避免了一些误会。

　　当然以欧阳明如今的实力，就算是直言也没有什么。

　　“欧老弟，这是我们第二次见面吧。”见欧阳明走进来之后，玄天起身说道。

　　欧阳明点了点头，客气说道：“见过掌教大人。”

　　“客气什么，如今你我之间都是一个境界，不需要这些虚礼，直接称呼我为玄天就好。”玄天掌教打断了欧阳明的话。

　　“那好吧，玄天。”欧阳明拱了拱手，也没有拒绝。

　　玄天这才带着笑意，指着身边的一个空位说道：“来来来，到这边来坐。”

　　这个位置仅次于玄天掌教，比其他人的位置档次都高。

　　欧阳明坦然坐下。

　　很快就有人送来了灵果珍馐，这些东西在外界都难得一见，放在商会里面每一样都不会低于十万上品灵币。然而此刻，这些东西都被当成普通的食物，每一个人都有充足的分量。

　　十几个歌姬从外面走来，她们身材婀娜，穿着朦胧的纱衣，一边舞蹈一边吟唱。

　　舞姿诱人，歌声更加的优美。

　　“欧老弟，荒古遗迹一别，才两年而已，不曾想你实力已经变得如此的厉害。在荒古遗迹之中，我就看出你不同寻常，如今看来当时我的猜测果然没错。”玄天有些百感交集，当时欧阳明的实力仅仅是第二步境界，就敢冲入第三步的战斗，并且干掉了古妖王，如此胆气令人叹服不已。

　　“玄天老哥见笑了，我也只是侥幸提升了一点实力而已。”欧阳明谦虚地说道。

　　玄天哈哈一笑，“老弟太过自谦。以你的实力，在大千世界已经是最顶级的存在，就算是在第三步大能之中，也没有几个可以与你匹敌的。如此实力，可不是仅仅提升了一点可以做到的。”

　　欧阳明伸手摘下一个紫色的灵果放入口中，果味清香无比，甘甜爽口，里面还有灵力在滋补自己的身体，如此灵果难得一见。

　　吞下灵果之后，欧阳明浅浅一笑。

　　他隐藏得很好，地灭鼎已经把他的境界完全地遮掩，就算是婴皇身边的那个老者都无法发现他的具体境界，玄天掌教自然也不行。若是让他们知道自己还没有突破第三步境界，不知道该如此作想？

　　玄天说得不假，欧阳明如今的实力，肯定是在大千世界最顶层，但是欧阳明并没有任何的自傲，刚才出手的那个老者让他明白天外有天的道理。

　　想到这里，欧阳明问道：“玄天老哥，你知道那个婴皇身边的那个红衣老者，最后使用的是什么招式吗？为什么面对他的攻击，我无法施展任何法则的力量，就像是完全被他掌控了一般。”

　　欧阳明说出了自己的疑问。

　　玄天愣了一下，问道：“欧老弟你不知道？”

　　欧阳明摇了摇头，表示自己不清楚。

　　玄天也没有追问，虽然对于他们这些老牌的第三步强者来说，不知道的人很少，但是欧阳明不一样。

　　他笑了笑，“我倒是忘记了欧老弟你是不久前才突破到大能境界的，不知道也是正常。刚才那个老者使用的能力叫做天之领域，是一种十分恐怖的能力。”

　　“天之领域？”

　　欧阳明的目光一震，惊讶说道：“那个人是天阶强者！”

　　欧阳明背后不像玄天宗这样有着悠久的传承和道统。本来他没有资格知道这些东西，只不过在七星阁的藏书阁里面，欧阳明看到类似的文字，当时那书也是随便一提，也没有什么更加深入的介绍。

　　从上面简单的介绍来看，欧阳明大概知道，这天之领域应该是与天齐那般无上大能强者才可以掌握的能力。

　　听道欧阳明的话，玄天掌教摇了摇头，说道：“他并不是天阶强者。”

　　欧阳明不清楚玄天为什么如此的肯定，他再次地问道：“不是天阶为何会有天之领域？”

　　玄天面容渐渐地严肃起来，他沉声说道：“天之领域也并不完全是天阶高手独有的，只要突破半步天阶境界，就可以使用天之领域。若是我没有看错的话，婴皇身边的那个老者，应该就是半步天阶境界。”

　　“玄天老哥，你为什么可以肯定那个人一定不是天阶？”欧阳明问道。

　　那个老者夺走了他的轮回枪，欧阳明必然会再次和他对上，知己知彼方可百战不殆，欧阳明必须要弄清楚对方的实力。

　　玄天笑了笑，“因为一般情况下天阶不允许出现大世界之中。天阶强者自成一域，言出法随，会对大世界产生无数的变数。所以大千世界对于天阶是绝对的排斥，大世界本源强悍无比，天阶强者也不敢随便触怒它。”

　　竟然还有如此隐秘，欧阳明心中十分的惊讶。

　　玄天宗历史悠久，几乎和人族一同崛起，玄天掌教的话，自然不会有假。

　　难怪在大千世界，很少听到天阶的传说，更没有人见过天阶那样的存在。

　　不是天阶！

　　欧阳明松了一口气。

　　只要不是天阶的话，还有很大的希望，只要突破到了第三步法则境界，欧阳明自信自己不会弱于对方，那个时候就可以把轮回枪夺回来，并且一雪今日之耻。

　　“那天阶都去了什么地方？”趁着这个机会，欧阳明抛出自己心中的疑惑。

　　他心中可以肯定，必然有天阶的存在。刚才玄天的话已经说明白了，天阶一般情况下是不能出现在大世界，这句话也就肯定了天阶的存在。

　　“混沌，他们都生活在天外混沌之中。”玄天抬起头看着天空，那是一个遥远的地方，也许他一辈子也不会有机会去那里。

　　“混沌。”

　　欧阳明对于这个名字并不陌生，他提升轮回枪等级用的星陨石，就是那个地方的宝贝。

　　他们如今的世界，也是由混沌孕育而出的。

　　那是一个缥缈的地方，但是却和无数的生灵息息相关。

　　“那些先辈在那边，肯定很无聊吧。”下方，一个外表粗狂的大汉笑呵呵地说道。

　　“这位是刀门的门主西门狂。”见欧阳明的视线转过去，玄天帮忙介绍道。

　　“见过明皇。”西门狂看上去粗狂无比，但是行礼的时候却十分的严肃。

　　“不用多礼。”

　　欧阳明微微抬手，然后笑道：“西门狂门主说的有道理，那些天阶大能不能出现在大世界上，岂不是很无趣。”

　　“当然不会。”

　　玄天目光扫了一眼众人，然后说道：“我们玄天宗传承里面有关于混沌的介绍。那混沌是一片虚无，看上去没有任何的生机，实则不然。混沌之中也有无数的生物，那些生物生活在混沌之中，本体强悍无比，他们形成一个个的种族，盘踞于混沌一方。有了这些生物，天阶强者在那边自然也不会无聊。而且天阶强者很多都拥有自己的神国，神国比不上大世界，但是也可以承载亿万生灵，有了这些，来不来大世界对于天阶强者来说，没有什么太大的影响。”

　　顿了一下，玄天继续地说道：“还有那混沌之中更加利于修行，各方面都不是大世界可以比较的。”

　　听完玄天的话，欧阳明对于这个宇宙也有了一个简单的认识，大世界是宇宙从混沌里面孕育出来的，大世界又繁衍无数的小世界。

　　混沌是世界的源头，那个地方更加的高等，但是环境恶劣，仅仅只有极为少数的生灵才可以在那边存在。

　　欧阳明想到了第一神族的鸿，也就是悟道阁曾经的主人，他应该就是玄天说的混沌之中的强者。只是不知道什么原因，从混沌之中出来后陨落在沉沦之地。

　　忽然，欧阳明想到了一个问题。

　　玄天说天阶强者在一般情况下不能进入大世界，但是还有特殊的情况，那特殊的情况是？

　　欧阳明回想起自己在怪书上看到的画面，他的心中已经了然。

　　估计只有在那通天仙路开启的时候，那些天阶强者才被允许进入大世界。玄天必然也是知道那通天仙路的消息，只是不知道马上就会发生在他们大千世界。

　　欧阳明越来越肯定自己的猜测。

　　想到自己来这边的目的，欧阳明看着玄天沉声地说道：“玄天老哥，我也有一个消息要告诉你。”

　　“哦？”玄天一愣，见欧阳明严肃的样子，他也有些好奇，“欧老弟有什么消息？”

　　玄天宗其他的高层眼中也带着好奇的神色。

　　欧阳明淡淡地说道：“我想那些天阶强者，应该很快就可以出现在大千世界了。”

　　“你说天阶强者会……什么……你说他们会出现在大千世界？”

　　玄天刚开始并不在意，听完欧阳明的话之后，心中猛然一惊，他不可思议地看着欧阳明。

　　玄天宗其他的高层，也很快明白了欧阳明要表达出来的意思，他们也一个个地看着欧阳明，眼中的神色比玄天更加的吃惊。

　　欧阳明渐渐地起身，他沉声说道：“对，你们没有猜错，通天仙路要开启了，地点就在我们大千世界……”


第1283章 漫步

　　玄天掌教起身，他的眼中迸射出一道凌厉的光芒。

　　“消息可靠？”

　　玄天不得不重视，这可是一个大事，关乎大千世界无数生灵的生命，关乎他们玄天宗乃至于整个人族的传承。

　　欧阳明点了点头，问道：“玄天老哥，你还记得在古妖遗迹中遇到的那个异世界的大能吗？”

　　“记得。”玄天的声音有些低沉，他对九剑皇还有些印象。

　　欧阳明再次说道：“那个家伙在古妖遗迹重伤逃走，后来被我发现了，我杀了他，从他那边得知了这个消息。那个人称号叫做九剑皇，是第三世界天道盟里面的一个长老。”

　　“天道盟！”

　　玄天的面色有些不好，玄天宗其他的高层一个个也瞪大了眼睛。

　　那可是一个强大的势力。

　　哪怕他们玄天宗，在那个天道盟面前，也是小巫见大巫。

　　大千世界三分天下，玄天宗仅仅只是人族之中的一份子而已，那个天道盟可是整个第三世界的掌控者。

　　“你有几成的把握？”玄天的神色十分的严肃。

　　如果欧阳明没有被对方欺骗的话，那么大千世界估计要有大麻烦了。

　　“我有十成的把握。”

　　欧阳明说完渐渐地起身，“而且我还知道，通天仙路会在两年之后开启。九剑皇只是天道盟第一个进入大千世界的大能，他们还会派遣更加厉害的人来这边。还有那个婴皇和他身后的神秘老者，玄天老哥难道就没有其他的猜测吗？”

　　玄天目光一凝，“你的意思是……”

　　“他们的行事风格太诡异，在大千世界以前从来没有出现过，我想应该也是其他世界的人。”欧阳明渐渐地说出了自己的猜测。

　　假如欧阳明没有提起仙路的事情，玄天掌教还有其他人不会往这方面去想，但是通天仙路要是真的开启的话，他们是异世界强者的可能性十分的大。

　　空气渐渐地安静下来，大家都陷入了思考。

　　灵药山上，大群的外门弟子依旧没有散去。

　　回忆起刚才的画面，他们的眼中都带着不可思议的神色。

　　“欧阳明不是他们玄天宗新来的外门弟子吗？怎么会有那么强大的实力？”

　　“明皇，那可是明皇啊！”

　　莫执事前两天还和几个老朋友一起讨论过关于明皇的话题，心中对明皇的敬仰如同那远处一重重的高山绵延不绝。

　　然而此刻，他却惊讶地发现，明皇突然变成了他们玄天宗的外门弟子，而且还在自己的管辖之下。

　　这身份的变化，令他无法接受。

　　“明皇好厉害，刚才若是不那个神秘的老者出手，明皇大人估计就可以干掉那个叫婴皇的大能吧。”

　　几个外门弟子看着远处的大山低声地说道。

　　其他人目光同情地看着白家兄弟，还有莫执事和那几个执法弟子。

　　明皇是他们掌教大人的座上宾，这些人刚才还打算把明皇抓起来，这简直就是在自寻死路。

　　“白吃，白喝，你们想要做什么？”

　　莫执事忽然转过身，正好看到打算溜走的白家兄弟。

　　他心中的怒火腾的冲了起来。仔细一想，自己和欧阳明自己并没有任何的恩怨，完全是因为这两个家伙的挑拨离间，这才会对欧阳明心存不满，以至于发生后面的事情。

　　“莫执事，我们打算去喂养灵兽……”白吃结结巴巴地说道。

　　他们两个因为连续几次考核成绩不错，已经从柴山离开了，如今被分配在灵兽山上。

　　“喂养灵兽？”

　　莫执事的眼中带着寒芒，他冷喝一声，“我看你们不是打算去喂养灵兽，而是打算逃走吧？”

　　莫执事本来就是一个老狐狸，怎么可能看不出来此刻二人的想法。

　　他们知道了欧阳明的真实身份，害怕对方秋后算账，估计是想要逃之夭夭。

　　他们两个都是小人物，只要从玄天宗消失了，悄悄地躲在一个地方，以明皇那样的大人物，未必会耗费力气去寻找他们。

　　他们的想法不错，但是莫执事却不能让他们如愿，他们可以跑，自己却不行。

　　白家兄弟才是祸端的根源，要是他们偷偷地离开了，明皇要是追究责任的话，岂不是全部都落在自己的身上来了。

　　这肯定不行，以他小胳膊小腿，必然无法承受得住明皇的怒火。

　　“不是的大人，我们真的是喂养灵兽去！”白家兄弟眼神明显地慌乱起来。

　　他们的想法被莫执事猜出来了。

　　人不为己天诛地灭，他们可不会考虑自己离开之后，莫执事会怎么样，小命最重要。

　　“是吗？”

　　莫执事冷笑两声，然后喝道：“执法处弟子听命，把这两个对明皇大人不敬的小人可以拿下，听候明皇大人发落。”

　　“是，大人。”

　　十几个执法堂的弟子，一个个掏出长剑，把白家兄弟围住。

　　执法堂的弟子是外门弟子之中的精锐，实力最强，每一个人都是高级灵者巅峰境界。面对这些人，白家兄弟根本不敢动弹，更何况还有莫执事这个强者在一旁看着。

　　很快，白家兄弟就被封锁了灵力，被几个人按倒在地上。

　　他们大声地求饶，却没有任何人同情他们。

　　惹怒了大能强者，就算是丹门的门主都救不了他们，况且丹门门主那样的大人物，怎么会为了一个小小的外门弟子开口。

　　白家兄弟完蛋了，就算是明皇不追究，他们也肯定被从外门弟子中清除了。

　　“把他们两个关进执法堂，好好地看守住，千万不能让他们跑了。”

　　莫执事慎重地说道，说话的时候还给几人一个眼色。

　　那些人心中自然明白莫执事的想法，刚才对明皇出手他们也有份，这可是将功补过的好机会，千万不能弄砸了。

　　二人被抓走之后，莫执事这才呼了一口气，他的心中依旧忐忑不已。

　　还好自己发现得早，没有让这两个家伙溜走，就算是死他们两个也要陪葬。

　　主峰上的宴席散去，欧阳明说出了通天仙路的消息之后，大家的兴致明显降低了很多。

　　大敌当前，所有人都感觉到一股紧张的压力。

　　欧阳明是第三步境界的强者，而且比婴皇还强大，实力超越了玄天掌教，他的话还是很有分量。

　　宴席匆匆地散掉，玄天掌教选择了闭关，他必须要在这两年之中，把自己的实力恢复到最巅峰的状态。

　　玄天宗的这些强者们，也各有任务。

　　他们要把这个消息传给其他的宗门和家族，确保大千世界人族有第二步之上强者的家族，以最快的速度知道这个消息。

　　欧阳明挥退了跟在自己身边伺候的人，一个人独自在玄天宗走动。

　　主峰，一块平坦的空地上。

　　十几个男男女女围在一团，他们兴致勃勃地聊着刚才的战斗。

　　这些人年纪都不大，最多也就十五六岁，个个衣着华丽，身上的衣物看起来都是不俗的宝贝。

　　一个少年，手握长枪，朝着一块石头猛然一刺。

　　“轰隆！”爆炸的声音响起。

　　石头化为碎片，灰尘漫天，几个少女捏着鼻子急忙闪到一边。

　　少年得意地说道：“怎么样，我这一招是不是有几分明皇大人的神韵？”

　　“呸呸呸！”

　　蒹葭一脸的不屑，白了他一眼，说道：“小叶子，你这一招，最多也就可以和外门弟子比比，和明皇相差太远了。”

　　“对对！”

　　另外一个肉嘟嘟的小姑娘，嫌弃地看着天上的灰尘，然后说道：“蒹葭姐姐说得对，明皇大人随便一丝余波就可以毁灭一座大山，你这一枪才砸碎一个大石头，还没有我厉害呢！”

　　说完她朝着一块石头走了出去，然后一下子坐在上面。

　　“咔嚓！”石头裂开。

　　小小的石头承受了它这个大小无法承受的力量，碎成了好几半。

　　“包子好厉害！”

　　“包子妹妹太强了！”

　　其他人一个个乐呵呵地起哄。

　　这些年轻人都是养尊处优的少爷小姐，实力不强，但是地位都不低，谁叫他们身后至少都有一个法则巅峰境界的长辈。

　　刚才那个耍帅的少年，有些不忿地哼了一声，他看着其他人说道：“别看我比不上明皇，但是我肯定比明皇大人长得帅，我可是玄天宗的头号美男子。”

　　少年说话的时候，还拂了一下自己的头发。

　　“呕……”蒹葭还有包子几个少女都做出呕吐的样子。

　　“小叶子，你就死了这条心吧，你虽然长得人模狗样，但是和明皇大人比起来差远了。”蒹葭嘲笑地说道。

　　少年不服气，说道：“你怎么知道我不如明皇大人，别告诉我你见过明皇大人。刚才明皇大人和婴皇战斗的时候，我可是全程都看着，根本无法清楚地看到他的样子，而且那么远，难道你有千里眼？”

　　蒹葭哼了一声，“你以为我和你这个土包子一样吗？”

　　“蒹葭姐姐，你为什么骂我？”胖妞心中有些不爽。

　　“我说的不是你这个包子。”蒹葭在她的脑袋上拍了拍，然后再次看着那个少年，说道：“我早就见过明皇大人，而且还和他说过话！”

　　“哈哈哈……”

　　听道蒹葭的话，少年忽然捂着肚子大笑起身。

　　“你不相信？”蒹葭瞪大眼睛。

　　“相信你才有鬼了。”少年一边笑一边看着四周的人，问道：“你们相信吗？”

　　除了包子之外，其他人全部都摇了摇头。

　　他们可不相信，蒹葭会认识明皇，而且还和他说过话。

　　“蒹葭你就别吹牛了，你以为我们会相信你的谎言吗？”

　　“对，明皇大人是什么身份，要说你父亲天星府主见过，我还相信，至于你……”

　　说话的人摇了摇头。


第1284章 指教

　　蒹葭心中一阵气恼，她还真的没有办法去证明自己认识明皇。

　　少年见蒹葭为难的样子，更加地兴奋，“我就知道你在吹牛，明皇大人怎么会认识你这个黄毛丫头！”

　　蒹葭伶牙俐齿，平日里少年经常被她打击，此刻终于找到了反击的机会。

　　“你说谁黄毛丫头？”蒹葭冲过去作势要打他，不过才刚抬头的时候，她就眼睛一亮。不远处一个人影朝着这边走了过来，那个人不是欧阳明还是谁？

　　“我不是做梦吧？”蒹葭揉了揉自己的眼睛。

　　视线之中的人依旧没有消失，蒹葭心中激动起来，朝着那边叫道：“明皇！”

　　“明皇？”

　　听道这个声音，其他人愣了一下，然后大笑起来。

　　“蒹葭，你耍这样的小手段是没用的，现在明皇大人可是和掌教还有门主长老一起在大殿里面用餐。难道说你这个黄毛丫头还可以把他叫到这边来？”少年得势不饶人，抱着手中的长枪，眼睛看着蒹葭。

　　蒹葭却没有搭理他，往前一步，直接把他推开，然后朝着前方跑了过去。

　　“欧阳明，不对，明皇！”蒹葭再次叫了几声。

　　欧阳明抬起头，看到一个古灵精怪的小女孩朝着自己这边跑了过来。

　　两年时间，蒹葭的样子几乎没有变化，和在飞舟上几乎一模一样，欧阳明自然也是一眼就把她认出来了。

　　“蒹葭。”欧阳明笑了笑，叫出了她的名字。

　　蒹葭的眼中带着惊喜的神色，“你还记得我的名字。”

　　这是一个意外之喜。

　　她没有想到，仅仅只是在飞舟上匆匆见过一次，欧阳明竟然还记得她的名字。

　　脸上笑脸如花美眷，蒹葭高兴的眼睛都眯起来了。

　　“丫头，你说他就是明皇，你确定没有搞错？”

　　刚才那个模仿欧阳明的年轻人，目光看着朝着这边走来的欧阳明说道。

　　这里是玄天宗主峰，不是什么人都可以进来的，难道这个家伙是新加入的亲传弟子，亦或者是主峰上的哪个杂役？

　　“还别说，这个人还真的有点像明皇。”

　　其他人也看着欧阳明，一个个议论地说道。

　　“身材挺像的，就是年纪太小了，明皇怎么也不会这么年轻吧？”

　　欧阳明和婴皇两个战斗的地点在遥远的天边，而且身上法则之力弥漫，他们这些实力不足的人，根本无法看清楚对方的样子，最多也仅仅看到一个大概而已。

　　在他们的印象中，明皇那么厉害，至少也是中年人的模样吧。

　　“装得倒是挺像了，一会让我识破出来你的身份，要你好看！”

　　那少年见欧阳明根本不理会他，闷哼一声，心中十分的不爽。

　　“小叶子，不要乱说，小心明皇大人教训你！”

　　少年的嘀咕声被听见了，蒹葭偷偷看了一眼欧阳明的表情，见他不在意，这才白了一眼年轻人喝道。

　　叶无缺哈哈一笑，指着欧阳明说道，“还明皇呢，我看他都不一定是我的对手！”

　　“对，小叶子可是一个天才，才十四岁已经突破到了尊者境界，你那个朋友最多也就比我们大个几岁而已，他还真的不一定是小叶子的对手。”

　　“比试一下不就知道了。”其他人也起哄着说道。

　　蒹葭如同看白痴一眼看着这些人，让一个比他们掌教大人还厉害的明皇，去和一个毛头没有长齐小家伙比试，这是在上演荒谬的喜剧吗？

　　“敢不敢！”叶无缺仿佛认定欧阳明就是假冒的，他眼中带着一股战意。

　　谁叫蒹葭经常欺负他来着，这一次好不容易找到了机会，是时候在其他小伙伴面前崛起了。只要他战胜了这个人，就可以揭穿蒹葭的谎言，以后还可以用这个事情还击她，这简直就是一举多得好事。

　　看着少年意气风华的样子，欧阳明心中感慨年轻真好，他摇了摇头说道：“我不会和你比试。”

　　叶无缺面色微变，眼珠子鼓鼓看着欧阳明，说道：“你害怕了。”

　　“害怕？”欧阳明差点笑出声来。

　　这样的小家伙，他一个手指就可以灭掉几万个，怎么可能会害怕他？

　　他只是觉得这个比试毫无意义，而且还有些可笑。

　　“看来还是有必要证明一下，自己就是自己。”欧阳明伸手自己的手，手心朝上。

　　叶无缺眼中闪过几分的警惕，问道：“你要做什么？”

　　“把你的武器借我用一下。”欧阳明声音温和地说道。

　　叶无缺用防备的眼神看着欧阳明，不知道他为什么要用自己的武器。

　　才犹豫了片刻，蒹葭就忍不住说道：“小气鬼，用一下你的武器算什么，明皇用你的武器那是你的荣幸！明皇用过之后，你这上品法器必然会价值大增，这样的好机会还不赶紧抓住？”

　　“哼，我倒是想要看看你搞什么鬼。”叶无缺把手中长枪一抛。

　　长枪在空中划过一个优美的弧线，然后稳稳地落在欧阳明的手中。

　　欧阳明握住长枪，朝着前面的空地走了几步，所有人的目光都汇聚在他的身上，大家都想知道这个家伙要搞什么鬼。

　　“看好了，刚才那一招不是你这样的。”

　　欧阳明模仿刚才少年的动作，朝着远处猛然一点。

　　咻的一声，空气仿佛都被刺穿了。

　　大家心中一惊，这起手看上去很猛，只是不知道威力怎么样。

　　长枪稳稳地停在空中。

　　众人随着长枪的方向，看着远处的那块大石头，石头看上去没有任何的变化。

　　“这算是什么？外强中干？”

　　刚才看欧阳明把长枪舞的虎虎生威，大家还以为这一招会有什么不俗的破坏力。

　　结果一看，连地上的尘土都没有变化，远处的大石头更是纹丝不动，这一招比刚才叶无缺的那一招简直差远了。

　　叶无缺好歹还戳起满天的灰尘，这个倒好，一点变化都没有。

　　“哈哈哈！”叶无缺笑得肚子疼。

　　其他人和轰然地大笑起来，刚才他们还差点被这个家伙吓唬住了，没有想到只是一个骗子而已。

　　蒹葭脸上有些着急，怎么会一点效果都没有？

　　她担心地看着欧阳明，难道是刚才战斗让欧阳明的伤势过于严重，以至于一点灵力都无法使用出来吗？

　　“你们是不是看错地方了？”欧阳明突兀地说道。

　　什么意思？

　　大家心中不明白，他们随着欧阳明的目光看了过去。

　　忽然，轰隆一声。

　　他们几万米之外的一个荒山轰然爆炸，一朵巨大的蘑菇云从地上升起来，飞到了天空之中，烟尘遮天蔽日，看上去云雾缭绕。

　　爆炸之中，那个荒山彻底地消失不见了，如果不是天上的烟尘还没有散去，大家心中甚至都以为那座山根本不存在一样。

　　所有人倒吸了一口冷气，包子躲在蒹葭的身后吓得花容失色，叶无缺更是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“好强！”这是大家脑海之中共同的想法。

　　天空之中一个人落下，看见他，这些小家伙急忙的行礼，“见过西门前辈。”

　　来人就是刀门的门主西门狂，他从这边经过，正好看到远处的爆炸的荒山。

　　“明皇大人，你这是……”

　　西门狂没有理会那些小辈，他看着欧阳明，眼中带着好奇的神色。

　　此话一说，在场这些小家伙，一个个面色狂变。

　　刚才或许还有一分的希望这个人不是明皇，西门狂的话却仿佛一锤定音。

　　“明皇大人，他真的是明皇大人！”

　　一个个小家伙目光火热地看着欧阳明。

　　竟然是真的！

　　大家都感觉十分的神奇，他们有些震惊地看着蒹葭，没有想到蒹葭刚才说的是真的。

　　她并没有说谎，蒹葭和明皇大人很早之前就认识。

　　欧阳明笑了笑说道：“没什么，我刚才指教一下这个小辈。”

　　目光移动到叶无缺的身上，欧阳明笑着说道：“小家伙，你说是不是？”

　　“是……是……”

　　叶无缺声音都有些颤抖，他此刻被吓得不行。

　　这可是明皇啊，和掌教大人一个等级的存在，刚才他甚至还要去挑战对方。自己是有多么的想不开，才会做出这样的事情。

　　西门狂眼中带着几分的笑意，声音粗狂地说道：“明皇大人的指教可不是一般人可以享受到的，你们要好好努力，不能让明皇大人失望。”

　　“是。”

　　声音有些参差不齐，可以看得出来，大家的心情此刻依旧处于紧张的状态。

　　“还给你。”

　　欧阳明把长枪再次送回叶无缺的手中。

　　叶无缺双手都激动的发抖，他目光看着自己手中的长枪，眼中一片火热，这可是明皇大人使用过的武器。

　　做完这些，欧阳明给大家告了一声别，然后离开这边。

　　西门狂若有所思地看了几个小家伙一眼，也忙自己的事情去了。

　　“小叶子，大哥对你不错吧，把你那长枪给我看看？”

　　“无缺哥，我用两把上品法宝和你交换好不好？”

　　欧阳明和西门狂走了之后，一群人把叶无缺围了起来，眼睛看着他手中的武器冒着精光。

　　“走走走！”叶无缺粗暴地把大家都推来。

　　“这可是明皇大人使用过的武器，你们当我是傻子吗？”

　　他抱紧手中的长枪，生怕弄丢了一样，快步地走到蒹葭的身边，说道：“蒹葭大小姐，我给你道歉，刚才是我错怪你了，你真的认识明皇大人！”

　　“切……”蒹葭嘟着嘴，“一点诚意都没有，不过本小姐大人大量，勉强接受你的道歉。”


第1285章 赤明

　　万龙谷。

　　天空乌云密布，龙皇抬起头，目光带着沉思的神色。

　　“大长老说大劫将至，这大劫到底是什么？”

　　第五世界是新生的世界，这里的强者对于那毁灭世界的大劫，并没有什么清醒的认识。

　　忽然，龙皇微微皱眉，他从空间戒指里面掏出一个玉牌，玉牌上面出现一个可恶的身影。

　　“秃头，你找我做什么？”

　　龙皇的眼中带着不悦的神色，这个家伙一直和他们龙族作对，现在还有脸联系自己。

　　见对方半晌没说话，他呵斥一声，“有屁快放！”

　　令牌里面就是凤族老祖，他被龙皇的话憋得够呛，说道：“大黑虫，我好心给你提醒，你别不知好歹！”

　　“你会这么好心？”

　　龙皇眼中带着几分的疑惑，却表现得满不在意的样子，说道：“说吧，什么事情？”

　　“通天仙路要开启了……”凤族老祖声音十分的低沉。

　　龙皇目光一凝，脸上的神色立刻变得严肃起来，“你确定没有搞错，通天仙路开启？在哪个世界，和我们有什么关系？”

　　“你还不明白吗？仙路开启的地点就在我们大千世界，我劝你还是早点准备一下，免得几年之后你们龙族断子绝孙。”凤族老祖冷冷地说道。

　　“你这个老匹夫，我为什么相信你？”

　　“信不信由你！”

　　玉牌上面的人影消失不见了。

　　龙皇气得咬牙，凤族老祖不会无缘无故告诉自己这个信息，而且他也没有必要去欺骗自己，毕竟这对于他们没有任何的好处。

　　“刚才大长老说预感到了天地危机，莫非就是这个。”

　　龙皇心中暗暗地想道。

　　“不行，要马上和大长老确认一下，这可不是一个小事情，绝对不能大意。”

　　几天匆匆地过去了。

　　欧阳明吃下丹药，又调养了几日，身体已经渐渐恢复了五成。

　　剩下的伤势想要恢复，需要很长的时间。时间不等人，必须要去悟道阁之中才可以。

　　欧阳明打算离开玄天宗，他要找一个地方好好地闭关，首先要把身体恢复到巅峰的状态，然后再把自己让荣宝商会弄来的那些古妖精血给消化掉。

　　也不知道那些古妖精血，可以配合他融合多少滴血石。

　　欧阳明储物空间里面的滴血石很多，不可计数，融合了这些，他的实力还会再次地提升。

　　离开玄天宗之前，他再次回到之前的那个灵药山。

　　“见过明皇大人。”

　　欧阳明刚刚过来，就被莫执事发现了，他急忙地跑了过来，然后跪倒在地上。

　　这些日子担心受怕，他打听了许多次，只要明皇还在玄天宗，他的心中就无法平静下来。

　　莫执事表现得十分的谦卑，跪在地上，恨不得把脑袋都埋在土地里面。

　　“莫执事，起来说话吧。”欧阳明语气平淡地说道。

　　听到欧阳明的话，莫执事这才敢抬起头来，说了一声是，慢慢地起身。

　　他低着头，不敢去看欧阳明的眼睛。

　　“明皇大人。”

　　宋青山也在这边，他神色复杂地看着欧阳明，最后也恭敬地说道。

　　欧阳明笑了笑，“宋青山，你不要客气，就当我和之前一样就好。”

　　宋青山苦笑一声，如今欧阳明可是鼎鼎有名的明皇，比他们掌教大人还厉害的大能强者，他可没有那样的胆子。

　　欧阳明目光停在莫执事的身上，“你可知错。”

　　“来了。”

　　莫知道身体一颤，急忙地说道：“明皇大人，小人知错了，小人不应该听信谗言，对明皇大人不敬。”

　　“白家兄弟现在在哪？”欧阳明问道。

　　莫执事急忙道：“那两个小兔崽子已经被我关押起来，就等着大人你去处置。”

　　“没什么可以处置的，我觉得他们还是比较适合柴山，就让他们继续去那边吧。”欧阳明平淡地说道。

　　“是，大人仁慈。”莫执事神色恭敬地说道。

　　那两个家伙，一而再再而三地算计自己，泥人还有三分的火气。欧阳明没有心情去和他们计较，但是也不能让他们好过。

　　欧阳明继续道：“至于你，以后照顾在外门照顾好宋青山，如果他受委屈了，我就拿你是问。”

　　“是，大人。”莫执事眼中带着惊喜的神色。

　　在他眼中，这根本就不是惩罚而是奖励啊。

　　照顾宋青山，这是多容易的事情，他本来就是外门的执事，照顾一个外门弟子还不是轻轻松松。

　　这并不是关键，关键的是，他可是在帮明皇大人做事。

　　欧阳明一眼就看破了他的心思，冷冷地说道：“不要在玄天宗打着我的名义去招摇撞骗，否则下一次就没有这么客气了！”

　　“是是……”

　　莫执事头上渗着汗水，他的小心思完全被明皇猜到了。

　　假如打着帮欧阳明做事的大旗，估计玄天宗的长老都会对他客客气气，这可是一张虎皮，可惜并不能去用。

　　在玄天宗山门之外。

　　一个穿着道袍的男子，站在远处的一个大山上。

　　“九剑皇真是一个蠢货，竟然把那个东西带在身上。”

　　大骂了一句，心情才好了一点。男子的耐心很好，在这边已经等了好几天，身体几乎都没有动弹过。

　　要不是刚才那句骂声，甚至会让人以为这是一个雕像。

　　“都这么久了，那个小兔崽子怎么还没有出来？”

　　男子目光看着玄天宗的方向，他并没有进去，那里面仿佛有什么让他畏惧的东西。

　　过了很久，一道人影终于从玄天宗里面飞了出来，看到这个人，男子的眼中精光闪过。

　　那人出来之后，放出一个大乌龟，他双脚踩在乌龟身上化作一道长虹，转眼之间就消失不见了。

　　道袍男子冷笑一声，身体也凭空的消失。

　　迅捷龟的身体上，欧阳明微微皱眉，眼中闪过几分不安的神色。

　　他转过身体，朝着身后看了过去。

　　后方空空荡荡，根本没有任何人存在。而且以迅捷龟此刻的速度，就算第三步境界的大能强者，估计也没有多少个可以追得上他。

　　“怎么回事，我怎么感觉似乎有人跟着我？”欧阳明心中暗暗地想到。

　　感觉这个东西十分的奇妙，有的时候十分的准确，有的时候也会出错。欧阳明再次确认了两眼，还放出自己的神识，依旧没有任何的发现，他这才收回目光，在迅捷龟的龟壳上敲了两下。

　　“迅捷龟快点！”速度再次地飙升，迅捷龟已经提升到了极限的速度。

　　虚空之中，刚才那个道袍的男子显现出来。

　　“好小子，警惕性不错，既然可以预感到我的存在，难怪九剑皇那个家伙会栽在你的手中。”

　　说罢，那个人身体再次消失。

　　几个时辰之后，二人已经离开玄天宗很远的距离。

　　天边一片红色的彩霞，突兀的，前方的空间猛然一动，一个人影从里面走了出来。

　　欧阳明瞳孔收缩，迅捷龟也停了下来。

　　“刚才就是你跟在我的后面？”欧阳明问道。

　　难怪他之前一直感觉后面是不是有人跟踪他，他原本还以为是错觉，没有想到竟然是真的。

　　“不错。”

　　道袍男子冷笑一声，他目光看着欧阳明，淡淡地说道。

　　欧阳明面色不太好，他可以感觉到这个人实力很强。一直追了自己这么久，说明对方肯定的第三步境界的大能强者。而且一般的大能强者，除非是拥有特殊的手段，根本无法躲过他的探查，他的实力更强。

　　“你到底是什么人？”

　　欧阳明眼中带着防备的神色，他体内灵力运转，随时打算离开这边。

　　如今他实力还不足之前的五成，而且还失去了轮回枪。若是面对普通的第三步境界还好，假如遇到婴皇这般的存在，他基本上没有任何反击的力量。

　　“老夫名叫赤明。”

　　道袍老者眯着眼睛，他并没有隐瞒自己的名字。

　　“赤明？”

　　听到这个名字，欧阳明身体一震，快速地收起迅捷龟，然后瞬移离开。

　　假如不是九剑皇，欧阳明根本不知道，赤明这个名字代表着什么，但是现在却清清楚楚。

　　赤明第三世界天道盟的二长老，权势滔天，掌握了天道盟三成的力量。哪怕九剑皇见到他也需要恭恭敬敬地行礼，这是一个绝世大能，自己哪怕在全盛时期都不可能是对手，何况如今这个状态。

　　“跑！”欧阳明毫不犹豫，这是他如今唯一的选择。

　　“看来你认识老夫，应该是九剑皇告诉你的吧。”

　　道袍老者哈哈一笑，欧阳明刚刚瞬移出去，对方就轻而易举地追上。

　　他伸出手！

　　“天之领域……”欧阳明心中有些绝望。

　　这个人和婴皇身后的老者一样，也是掌握了天之领域的半步天阶大能，所有法则之力完全的失效，欧阳明的身体力量也完全不是对手。

　　“轰！”身体栽落在地上。

　　“毁灭！”欧阳明大吼一声，没有轮回枪，但是他依旧可以使用出奥义。

　　但是这半吊子的奥义，对于赤明来说似乎并没有什么作用。他的手掌直接穿破奥义，朝着欧阳明方向抓了过来。欧阳明甚至都没有来得及使用悟道阁躲起来，自己的身体就已经无法动弹，赤明那暗褐色的大手就把他按倒在地上。

　　“小小年纪就已经掌握了毁灭奥义，看来你有天大的机缘。”

　　赤明冷漠地看着被自己镇压的欧阳明。

　　他嘴角扬起，淡淡一笑，说道：“那就让我来看看，你的机缘到底是什么东西！”

　　他伸出手指，朝着欧阳明的脑袋按了过去。


第1286章 继续融合

　　一股强大的精神力，涌入欧阳明的脑袋之中。

　　这股强大力量可以瞬间摧毁一个强者灵魂，赤明想要去查看欧阳明的记忆。在他看来，这个家伙小小年纪就拥有匹敌第三步的实力，必然会有了不得的传承。

　　当然他的猜测也是正确的。

　　“不要试图去抵抗，那样的话，你会更惨。”赤明目光狰狞。

　　“狗贼，你妄想！”欧阳明调动全部的精神力去抗争。

　　对方很强，但是他不能妥协，因为他的身后是万丈深渊，退一步，可能就会粉身碎骨。

　　两股精神力量在脑海之中大战，欧阳明可以感觉到自己灵魂正在损伤，脑海之中的胀痛感觉，几乎让人晕厥。

　　欧阳明咬牙坚持着。

　　赤明的精神力量一点点地增强，他很厉害，半步天阶的强者，无论在哪个方面都比欧阳明强大了很多。

　　渐渐的，欧阳明已经开始溃败。

　　他那和第三步大能强者相当的精神力，仅仅挡住一会，马上就一败涂地。几乎瞬间，他的脑海就被赤明的精神力占据。

　　“摄魂！”欧阳明大吼一声。

　　他的身体里面突然一股强大的吸力，让赤明一时半会无法控制他的身体。

　　抵抗越发强烈，赤明的心中反而更加的兴奋。

　　他的眼中带着火热的光芒，口中低吟着。

　　“很好，很好。”

　　若是换做其他第三步境界的大能强者，此刻肯定已经被自己完全地控制住了。这个年轻人的抵抗如此的强大，这就说明他的传承更加了厉害。而且赤明还发现了一个问题，那就是这个年轻人，并不是第三步境界，他仅仅只是一个第二步境界的皇者而已。

　　不可思议！

　　就算赤明身为天道盟的三号人物，活了无数悠久的岁月，他还从来没有见过，一个第二步境界的小鬼可以打败第三步巅峰境界的强者。

　　而且，他还可以挡住自己这么久。

　　赤明的心中越发的兴奋，在他欧阳明的身上看到了天阶的希望。

　　天阶啊，那可是所有世界之中强者的共同追求。

　　到了那个境界，就可以不受世界轮回的限制，拥有悠久无限的生命。

　　别看半步天阶和真正的天阶仅仅只有一山之隔，但是那两山之间的差距，只有到了半步天阶的强者心中才会知道。

　　如果没有奇遇，没有逆天的运气，这两山之间，间隔的可是无数个世界。

　　欧阳明头上豆大的汗珠子滴落，他面色扭曲，脑海之中一片的混乱。

　　赤明太强大了，就算是用上了摄魂诀，也仅仅只能缓解而已。欧阳明很惨，他只能亲眼的看到自己的精神力崩溃，然后被对方掠夺走全部的记忆，成为一个没有灵魂的傀儡。

　　“不行！”欧阳明大声地吼道。

　　赤明眯着眼睛，“我说过，放弃吧，你不可能挡得住我的。”

　　“我不信！”

　　欧阳明调动所有的精神力，但是依旧无法改变结局，他不认命，心中无数的念头闪过，然而一切都只是徒劳而已。

　　欧阳明的精神力一溃千里，仅仅残余极少的一部分，被挤压到一个角落，根本无法出来。

　　赤明眼中带着笑容，他要看看这个年轻人到底是得到了什么样的奇遇。

　　正当赤明查看着欧阳明的记忆，世界一片的漆黑，忽然天空上出现一个巨型的八卦图。

　　赤明心中一惊，这是怎么回事？他不是在查看那个家伙的记忆吗？怎么会突然来到这个鬼地方？

　　八卦图在地上分为黑白二种颜色，开始慢慢地旋转起来，在阵图的中间，一个白胡子的老者凭空的出现。

　　“你是谁！怎么会在那个家伙的身体之中？”赤明的眼中带着防备的神色。

　　他发现，自己根本无法看透八卦图中间的那个老者。那个人的目光无比的深邃，仿佛一个黑洞一样，让人无法找寻到出路，这样的情况他还是头一次见到。

　　“求得阴阳理，入我太极门！”

　　老者突然开口，声音不大，但是却好似雷霆一样，在赤明心中响起。

　　他眼睛瞪得如同铜钟一样。

　　“他是……”

　　仅仅一句话，赤明进入欧阳明体内的精神力全部消失。

　　欧阳明残余的精神力再次掌握了主动，他一个瞬移离开了原地，这一次，赤明并没有去追。

　　等到欧阳明完全消失之后，赤明眼睛才渐渐地睁开。

　　“噗……”一大口鲜血吐了出来。

　　刚才那一句话，不但损伤了他的精神力，而且让他的本体也受到了严重的伤势。

　　言出法随，这才是真正的言出法随！

　　赤明看着欧阳明消失的方向，眼中带着几分畏惧的神色。他似乎明白了那个年轻人为什么如此年轻就拥有第三步巅峰的实力，原来他的身体之中，竟然隐藏了那样一个恐怖的存在。

　　忽然想到了什么，赤明的脸色微微一变。

　　“不行，不管他背后是谁，那个东西必须要拿回来！”

　　赤明调息了片刻，身体恢复一点，马上再次追了过去。

　　只不过他再也没有找到欧阳明的踪迹，那个年轻人仿佛凭空没了，从这个世界彻底地消失了。

　　“该死！”赤明捏紧了拳头。

　　他狠狠地说道：“早知道我就不去抢夺他的机缘，先把那个东西拿到手。如今引起了他的警觉，下一次想要再找到他，怕不是一件容易的事情。”

　　“算了，通天仙路还有两年就会开启，那个时候他肯定会出现。下一次绝对不能让他跑了，那个东西必须要拿回来。”赤明的目光四处巡视了一遍，然后缓缓地消失在虚空之中，似乎从来都没有出现过一样。

　　星光城，阳明山庄里面。

　　梧桐脸色微微一变，他没有来得及解释，突然变化出真身，把整个山庄全部收入他的身体之中。

　　身体拔地而起，很快就消失在虚空之中。

　　“梧桐你怎么了？”大黄发现了不对，问道。

　　梧桐一边飞行一边说道：“主人遇到麻烦了，他遇到一个十分强大的敌人，害怕那个人来找我们，所以让我把你们带到一个隐蔽的地方躲起来。”

　　“小明子他没事吧？”大黄心中担忧地说道。

　　“情况很不好，但主人暂时安全，我知道一个地方，我们先去那边躲躲。”梧桐的速度再次加快。

　　阳明山庄突然的消失并没有引起其他人的注意，就算是七星阁的人，也是两天之后才发现这边的情况。

　　当然，除了欧阳明和梧桐，没有人知道他们去了什么地方。

　　重重叠叠的大山深处，一只野兔子，似乎受到了什么惊吓一般，在森林之中快速地奔跑。

　　它的脖子下方灰色的发毛上，沾着一个细小的灰尘。

　　这就是先天灵宝悟道阁变化而成的，欧阳明就是通过它，逃过了赤明的追捕。谁也不会想到，第三步境界大能强者会躲在一个普通的野兔身上。

　　悟道阁之中，欧阳明渐渐地睁开眼睛。

　　一道白气，从他的口中飞了出去。

　　“差不多过去一年了，我的灵魂才差不多恢复了。”

　　上一次和赤明争斗的时候，欧阳明的伤势十分的严重。不但灵魂遭遇了严重的创伤，他的精神力更是凄惨无比，只剩下了一点星星之火。

　　欧阳明吃了丹药，又耗费了一年的时间，才将身体恢复到巅峰的状态。

　　悟道阁里面的一年，对于外界来说，也仅仅只过去三天半而已。

　　如今他法则之力到达了瓶颈，想要在这里突破几乎不可能，但是欧阳明却发现了悟道阁新的好处，在这个地方疗伤可以节省无数的时间。

　　身体恢复了，欧阳明也不打算出去。

　　谁知道那赤明会不会还在外面找自己，这个时候出去，无异于自投罗网。趁着这个机会，欧阳明打算先把滴血石融合一部分，然后重新炼制一把武器。

　　失去了轮回枪，欧阳明的实力大打折扣，无上枪典上面的招式都无法完美地施展出来，这个结果让欧阳明难以接受。

　　把一坛坛的古妖精血从空间戒指里面拿出来，欧阳明的嘴角带着几分的笑意。这些古妖精血几乎是十大商会里面所有的存货了，应该够他用上一段时间。

　　滴血石的数量很多，那一条长长的矿脉，几乎全部都被欧阳明装走了。

　　他送给古巫部落的那些滴血石都不止一万个。

　　运转吞天决，欧阳明的身上泛着淡淡的血光。

　　然后他在自己腿上划开一个伤口，把滴血石放入其中。

　　光芒闪过，有古妖精血和吞天诀的配合，融合滴血石的痛苦大大地降低。

　　当然，到了这后面，痛苦还是有的。

　　一个两个……

　　欧阳明不分昼夜地重复着这个动作。

　　时间飞逝，不知道过了多久。

　　身前放着的古妖精血一点点的减少，欧阳明的身体看上来仿佛大了一圈。

　　五千二百三十五。

　　五千二百三十六。

　　……

　　当念到五千二百五十一的时候，欧阳明忽然睁开了眼睛，他长长地呼了一口气，身上的血气渐渐地消失。

　　欧阳明的身体竟然长到了一米九的高度，而且胳膊和腿肚子上都是肌肉，看上去充满了爆炸的力量。

　　欧阳明成功地完成了从清秀小生到大高个肌肉男的华丽转变。

　　古妖精血全部消失了。

　　欧阳明握紧拳头，感觉自己的力量大了几倍。

　　虽然距离沉沦之地魔神境界还有一段距离，但是欧阳明却对自己充满的信心。

　　只要弄到大量的古妖精血，突破魔神境界，对于他来说，只是时间的问题。


第1287章 紫罗草

　　紫色的火焰，在空气之中跳动。

　　地灭鼎被煅烧得通红，几日之后，一把银色的长枪从地灭鼎里面飞了出来。

　　欧阳明一挥手，火焰消失。

　　这把长枪和轮回枪十分的相似，无论是重量还是外形都差不大。只不过它的等级是中品后天道器级别，而且还没有开天玄黄之气。

　　从品质上来看，比轮回枪低了好几个等级。

　　这也是没有办法的事情。

　　中品道器已经如今欧阳明锻造的极限，他拿出了自己身上最好的材料，也只能锻造出这个等级。

　　欧阳明满意地点了点头，下品道器在大千世界都是稀罕的玩意，中品就更加不用说了。比不上轮回枪，对于他如今的境界来说也够用，至少在战斗力上还是有很大的帮助。

　　做完这些，外界已经过去了大半个月。

　　思索片刻，他还是打算从悟道阁出去。

　　悟道阁里面虽然安全，但是他不可能一辈子都在这里。

　　如今劫难马上就要来了，他必须要寻找突破第三步境界的方法，再不济也要把身体力量进化到魔神境界。只有这样，他才可以面对赤明这种半步天阶的超级强者。

　　欧阳明心中有一种预感，赤明肯定还会找上自己。

　　他的目的不简单，肯定不会善罢甘休。

　　森林依旧如故，这里远离城池，格外的幽静。

　　在林子里面，一个穿着青色长裙的姑娘，快速地在林子里面穿梭。

　　她一手握着镰刀，腰上挂着一个储物袋。

　　“紫罗草，你在哪里？”

　　少女的眼中带着着急的神色，她口中念叨的紫罗草，是一种七品灵药。

　　七品灵药可是和龙香草一个等级的存在，对于欧阳明这个境界的强者不算什么，但是相比较其他人来说，这可是难得一见的宝贝。

　　她听闻这边有紫罗草的存在，就从遥远的天墉城匆匆而来。

　　只不过，寻找了几日，已经遭遇了好几次危险，其他的灵药倒是见过不少，但是这紫罗草却是一次都没有见到。

　　少女实力并不弱，已经是皇者境界。虽然仅仅只是普通的皇者，但是相比较她这个年龄的人，也只能用天才来形容。若非如此，她断然也不可能千里迢迢来到这边。

　　她小心地在林子里面穿梭，不敢放出自己的精神力，只能用眼睛去寻找。

　　忽然，她的目光看着远处的一个大树，慢慢走了过去。在大树下面，一个灰色的兔子躺在地上，看上去气息微弱。

　　兔子只是寻常的兔子，连下品灵兽都不到，因为是野生的，倒是和城池里面那些宠物不一样。

　　“你是撞到这个大树上的？”少女目光明亮。

　　兔子无法出声，更加不会交流，勉强地睁开眼睛，黑色的瞳孔里面带着乞求的神色。

　　灰兔子心中也十分的无奈，半个月之前，一个东西突然朝着它飞了过来，那个东西十分的恐怖，若是碰到了肯定会把自己撞死。它心中着急之下，就慌忙地逃走，谁知道一下子撞在大树上。

　　这一撞可不轻，兔子当时就昏迷了过去，半个月之后，才渐渐地醒来，但是饥寒交迫，身体虚弱得已经无法动弹了。

　　“你饿了？”少女看懂了兔子的意思。

　　她从远处抓过来一把嫩草，放在兔子的嘴边，等到兔子把嫩草吃完之后，她又从储物袋里面拿出一个玉瓶，从里面倒出一颗丹药。

　　一只普通的兔子，在寻常人眼中算不上什么，甚至有人捡到，还会把它当成一顿美味的午餐。

　　但是少女不一样，她心地善良。

　　而且，这兔子的遭遇，让她想起了家中的老父亲。兔子的伤势她可以治好的，但是父亲却不行。

　　“我一定要找到紫罗草！”

　　少女把丹药塞进兔子的口中，然后握紧了拳头。

　　忽然，少女快速抬起头，警惕地朝着一个方向看了过去。

　　从大树的后面走出两个身披斗篷的中年男子，他们缓缓地走了出来，一边走一边拍手，“肖姑娘果然善良，竟然不惜耗费丹药，去救一只普通的兔子。”

　　“是你们……”

　　少女急忙地起身，她手中光芒一闪，两只短剑就出现在她的手中。

　　肖青璇认识这两个人，当时杀入他们家中的那些匪徒里面，就有他们二人。

　　“肖姑娘记忆力不错，是我们。”

　　二人面带微笑，他们两个手中都握着血红色的长刀。

　　肖青璇面色一变，喝道：“你们跟踪我？”

　　“我们没有跟踪肖姑娘，我们两个在这边等了十几天了，是肖姑娘自己送上门来的。”

　　二人渐渐地逼近。

　　“什么！”

　　肖青璇冰雪聪明，怎么可能不明白对方是什么意思。

　　她眼中带着愤怒的神色，“你们欺骗我！是你们宣扬这里有紫罗草，把我从天墉城骗到这边来！”

　　“哈哈哈。”

　　穿着斗篷的大汉，大笑一声，“我们怎么会骗肖姑娘？曾经是有人从这边采摘有紫罗草，只不过那并不是去年的事情，而是三百年前。我们只是把这个消息加工一下，没有想到肖姑娘竟然真的出来了。”

　　“你们无耻！”

　　肖青璇眼中冒着火光，难怪她在这边找了这么久，也不见有紫罗草的痕迹，原本是被骗了。

　　父亲危在旦夕，急需紫罗草去救命，她心中渐渐绝望起来。一来一回，时间已经过去了很久，父亲也只能坚持一两个月而已。

　　“兵不厌诈，你们肖家在天墉城有城主护着，我们只能出此下策。”

　　“你们到底是什么人，为什么要和我们肖家作对？”肖青璇眼睛鼓鼓的，肖家这场劫难来的莫名其妙，他们突然被人围杀，而且还是在城池之中。若不是城主护着他们肖家，恐怕他们早就已经灰灰湮灭。

　　二人冷笑一声，其中一人说道：“肖姑娘，还是不要去打听了，我们不会告诉你的。”

　　“老二，和他废话什么，赶紧取下她的首级回去交差，听说这个丫头可是一个天才，真的可惜了。”

　　“也是，肖姑娘可是主人点名要杀的人。”

　　“呼呼。”

　　刀芒呼啸而来！

　　肖青璇把手中的兔子朝着远处一扔，身体腾空而起，险而又险地躲过了二人的攻击。

　　一招过后，二人并没有迟疑，继续出手。

　　刀气纵横，朝着天空劈了过去，丝毫没有任何怜香惜玉的想法。

　　肖青璇身体在空中快速地闪过，她身法灵活，已经达到了细致入微境界，二人连续几招都没有碰到她的身体。

　　然而情况却并不朝着好的方向发展。

　　这二人都是凶恶的皇者强者，杀人无数，无论是战斗经验，还是灵力，都远不是肖青璇可以比较的。

　　肖家功法也并不高明，根本无法弥补他们之间的差距。

　　“黑虎一刀！”

　　连续几招没有碰到人，这两个身披斗篷的大汉，心中也有些不耐，其中一人大喝一声，他们手中的长刀上，突然出现一抹妖艳的红色。

　　“锵锵！”

　　刀锋把肖青璇牢牢地锁定，让她根本无法逃离，肖青璇无奈，只能硬着头皮去抵抗。

　　短剑本来靠着是灵活，和长刀完全不是一个重量级。

　　这一撞之下，肖青璇身体狼狈后退，青丝洒落，嘴角还带着血迹。

　　“跑！”

　　心中明白不敌，肖青璇急忙地逃离。

　　如今她是肖家唯一的希望，她不能死，她要是死了，一切都完蛋了。

　　“哈哈，你以为你跑得掉吗？”身后传来一声冷喝。

　　肖青璇心中忽然有了一种不好的预感，天空之中，一道金色的巨网落了下来。

　　肖青璇面色一变，她举起手中的短剑朝着金丝网劈了过去。

　　只不过这一招并没有奏效。

　　那金丝网不知道是什么东西做成的，她那良品法宝等级的短剑，竟然无法把它挑破。

　　金丝网落了下来，并且带着一股强大的压迫力。

　　肖青璇被强行压了回来。

　　“肖姑娘，你怎么不跑啊？”

　　斗篷大汉拍了拍手，看着肖青璇婀娜的身材，眼中带着几分的笑意。

　　“混蛋，你们会遭报应！”

　　肖青璇大骂一声，这金丝网不知道是什么东西做成的，她如今被套入其中，一点力气都无法使用出来，仿佛被封印了一般。如此情况下，她几乎没有任何逃走的希望。

　　想到天墉城的父亲，不由得悲从心来，眼中带着绝望的神色。

　　“报应？”

　　斗篷大汉哈哈一笑，“报应也许会有，不过肖姑娘还有你的父亲，应该是看不到了。”

　　长刀一抖，二人渐渐地朝着肖青璇的方向走了过去。

　　就在他们准备宰掉肖青璇的时候，突兀的，一道声音在不远处响起，“我说二位，你们两个人怎么能欺负一个弱女子？”

　　“什么人？”

　　二人身体一颤，眼中立刻警惕起来，他们目光扫去，只见那个灰色兔子的旁边，出现一个年轻人。

　　年轻人手中负手而立，看上去十分潇洒地站在那边，似笑非笑地看着他们。

　　“你是什么时候来的？”

　　大汉心中一惊，这个家伙是什么时候来这边的，为什么他们没有任何的察觉？

　　“我一直都在这里，只不过你们没有发现而已。”

　　欧阳明微微一笑，从悟道阁里面出来之前，他小心地观察四周，没有发现赤明，却发现了一个小姑娘。

　　怕把对方吓到，欧阳明没有马上出去，他打算等肖青璇离开之后，再悄悄地离开悟道阁。

　　然后，欧阳明就看到了接下来的这一幕。


第1288章 好人做到底

　　从他们的对话之中，欧阳明也大概地推断出事情的经过。

　　这个肖姑娘是远处天墉城肖家的人，因为父亲重病需要紫罗草疗伤，所以千里迢迢来到这边寻找。

　　没有料到，这是敌人的算计，灵药没有找到，反倒把自己赔了进去。

　　欧阳明不认识这个少女，不过从她对兔子的表现来判断，应该不会是一个恶人。

　　她不是恶人，那另外两个人的身份就不用说了。

　　“小兔崽子，我劝你不要多管闲事。”

　　二人恶狠狠地看着欧阳明，眼中都带着几分警惕的神色。若不是他们不知道欧阳明是什么时候来的，所以心存顾忌，早就一刀结果掉对方的生命，哪里需要在这里和他废话。

　　“要是我偏要想多管闲事呢？”欧阳明脸上带着浅浅的笑容。

　　“那你就是找死。”壮汉目光一凝，给了身边人一个眼色，“大哥，不用和他客气，我看这个家伙就是虚张声势，先宰了他，我们就可以带着那个丫头回去交差。”

　　二人齐齐出手，朝着欧阳明的方向杀了过来。

　　“小心！”

　　金丝网里面，肖青璇急忙提醒，她也不知道那个人是何时出现的，但是这两个大汉十分的厉害。

　　二人动作很快，刀气纵横，凌厉的刀芒仿佛要把空气都切开。

　　欧阳明冷笑一声，他忽然伸出手。

　　“铿！”

　　在二人不可思议的目光之中，欧阳明伸手抓住其中一把长刀，另外一把长刀砍在欧阳明的后背之上。

　　砍在后背上的长刀并没有伤害到欧阳明一丝一毫，反而那个人被反震之力撞了连连后退。

　　“怎么可能！”这人心中一惊，不可思议地看着欧阳明。

　　另外那个从正面进攻的壮汉更加的吃惊，惊讶地看着被欧阳明握在手中的长刀。

　　这可是良品法宝，而且还附加了二人身上的灵力，就算是一座小山，也可以劈成两半。

　　如今竟然被这个年轻人握在手中，他是怎么做到的？

　　二人感觉自己的脑袋有些混乱。

　　刚才提醒欧阳明小心的肖青璇，一双美目也鼓鼓的，看上去也有些难以置信。

　　“咔嚓。”声音十分的清脆。

　　欧阳明伸手在手中的长刀上轻轻一掰，那良品法宝级别的长刀，瞬间就断裂成两半。

　　三人同时呆若木鸡。

　　这还是人吗？

　　世界上怎么会有如此恐怖的人？

　　单手接住良品法宝也就算了，竟然还把它轻易地掰成两半。

　　这可是良品法宝啊！

　　那个握着刀柄的斗篷大汉，身体都微微颤抖，他仿佛看到了世界上最恐怖的东西。

　　只有一个解释，这个人他强了，强大到超出了他们的想象。

　　欧阳明满意地看了看自己的手掌。融合了五千多个滴血石之后，他的身体强度再次大幅度的提升，早就已经超越了下品道器，如今已经朝着中品道器靠近。仅仅差一步，就可以达到中品道器级别。

　　这可是一件十分恐怖的事情。

　　别人要求一把下品道器都十分的困难，欧阳明身上每一个地方都可以当做道器使用。

　　他就算在这边站着不动，一般的强者就算是把自己累死，都无法伤害到他。

　　这两个家伙虽然是皇者境界，但是在欧阳明的心中，却连一般的强者都算不上。欧阳明说的一般强者，至少也是第二步境界的存在。

　　他一伸手，大汉根本无法无力躲闪。

　　“大人，我……”大汉感觉到一股极度危险的感觉。

　　只不过他刚开口，就被打断了。

　　“别说话。”欧阳明捏住他的喉咙让他无法发出一点的声音。

　　然后他冷喝一声，“摄魂。”

　　对于这种蝼蚁一般的存在，欧阳明如今的实力，甚至都不需要杀了他，就可以直接地掠夺他的灵魂碎片。

　　这样其实更好，人还活着，灵魂碎片保留得也更加的完整，也不用担心会有什么记忆的遗漏。

　　仅仅片刻，欧阳明就已经了解了一切。

　　他把手中的人放下，被掠夺了灵魂碎片，已经不可能存活，没有失去灵魂还可以活着的人。

　　欧阳明转身朝着另外一个方向看了过去。

　　就在刚才他摄魂的时候，另外一个人慌忙地逃走。从地上这个人的灵魂碎片之中，欧阳明对着两个人十分的了解。他们都是凶狠残暴的狂徒，死在他们手中的无辜人有上万个，那肖家也是他们背后的人算计的。

　　这种恶人没有遇到也就算了，既然撞到了，就只能算他们倒霉。

　　“砰。”

　　那个慌忙逃走的大汉，身体忽然僵住，他甚至来不及惨叫一声，身体及猛然地炸开。

　　做完这些，欧阳明这才朝着肖青璇的方向走了过去。

　　他抬起手，把地上的金丝网抓了起来。

　　这东西是一个上品的法宝，有着神奇的效果，并不是那两个人的宝贝，是他们后面的人让他们抓人使用的。

　　对于常人来说，是一个好东西，只不过在欧阳明眼中也不算什么。

　　拿走身上的金丝网，肖青璇面色这才渐渐地缓和，她一双明亮的眼睛看着欧阳明，感激道：“多谢大人救命之恩。”

　　“不用客气。”

　　欧阳明笑了笑，摸了摸手中的金丝线，然后扔了过去。

　　“这东西也给你吧。”

　　“大人，这东西值不少钱……”肖青璇目光有些迟疑。

　　欧阳明摇了摇头，“你认为我会稀罕这个东西吗？”

　　肖青璇心中一惊，想到刚才欧阳明单手抓住长刀的景象，她目光忍不住看了一眼欧阳明毫的手掌，上面白白净净毫无伤痕。

　　如此强者，自然不会在乎一个上品法器。

　　肖青璇不再拒绝，颔首道：“多谢大人。”

　　“你来这里是要紫罗草？”欧阳明见对方把金丝网收了回去，然后问道。

　　提到紫罗草，肖青璇的脸色微微一变，“是的，大人。我父亲重伤需要紫罗草来救治，我听闻这边有紫罗草就急忙的赶来，没有想到却是他们的诡计。”

　　“我帮你看看。”欧阳明放出精神力，瞬间就把整片大山扫了一遍。

　　好歹在玄天宗丹门混过一段日子，欧阳明也不至于不知道紫罗草长的是什么样。

　　扫了一眼之后，还真让他发现了一些紫罗草。

　　大山绵延十万里，紫罗草也就仅仅只有几株而已，除非有大运气，否则十年百年都不一定可以找到。

　　欧阳明可以无所畏惧地放出神识，但是肖青璇却不行，这山林之中可是有不少的灵兽，随便引来一个，都是一个大麻烦。

　　欧阳明张开手，很快，从四面八方飞过来一株株的小草。

　　这些都是紫罗草，一共有九株草，也是这附近十万里全部的紫罗草。

　　“这是……”

　　肖青璇看着天空飞来的小草。

　　这些都是紫罗草，是她梦寐以求的紫罗草。

　　肖青璇感觉自己仿佛在梦中一样，她找寻了这么久，都没有找到了紫罗草，如今却如同蝴蝶一样飞到她的旁边。

　　九株紫罗草一株不少，全部飞了过来，在天空排成一排。

　　欧阳明没有伸手去拿，他问道：“你确定你父亲的病，可以用紫罗草治好？”

　　肖青璇目光看着紫罗草，脑袋连续点动了几下，“是的，是的，我父亲中了一个神秘人的毒掌，城主府的药师说，只要紫罗草才可以救他的性命。”

　　“那好，你把它们都拿去吧。”

　　欧阳明打了一个响指，紫罗草飘然而下，正好落在肖青璇的身边。

　　肖青璇忍不住伸手接住它们，她不可思议地说道：“你真的把它们，都送给我吗？”

　　“君子一言驷马难追。”欧阳明笑了笑。

　　肖青璇有些慌张地说道：“我只需要一株紫罗草就好了，这可是七品灵药，拿到商会里面去拍卖，能卖一大笔的灵币。”

　　“你觉得我会缺钱吗？”欧阳明看着肖青璇的眼睛。

　　肖青璇脸蛋一红，支支吾吾地说不出话来。

　　这个神秘人，仿佛无所不能。

　　肖青璇根本无法猜测到对方是何等的存在。

　　“那……那多谢了。”肖青璇被对方看着，感觉自己脸蛋火辣辣的。

　　“对了。”欧阳明收回目光，他从口袋里面摸出一个五转金丹，说道：“要是你父亲的病无法用紫罗草治好，这颗丹药应该可以保住他的性命。”

　　肖青璇目光五转金丹，这是一种她从来没有见过的丹药，上面丹气环绕，一看就不是凡品。

　　对方不但救了他的性命，还赠送她法宝，连紫罗草都帮她寻找到那么多，如今还送她珍贵的丹药。

　　肖青璇感觉自己的眼角有些湿润，在外人眼中她是一个天才，是肖家的希望，却没有人知道她脆弱的一面，她只是一个寻常的女子而已。

　　她也想要一个依靠。

　　模模糊糊的，肖青璇也不知道自己什么时候接下了丹药，那个年轻人已经转身离开。

　　她心中一急，急忙问道：“你叫什么名字。”

　　“欧阳明。”

　　声音从风中传来，但是人已经消失不见了。

　　肖青璇在心中把这个名字默默地念了好几遍，这才一咬牙，转身离开。此刻她再次恢复了坚强，父亲还在家中等她带回灵药，她必须要快点赶回天墉城。

　　万米之外的大山上。

　　欧阳明看着肖青璇离开，过了一会，他收回目光，脸上才渐渐地变冷。

　　“好人做到底，送佛送到西，就再帮你一次吧。”

　　银色的无名长枪出现在他的手中，这长枪是在悟道阁之中锻造出来的，屏蔽了天机，连雷霆都没有引来。

　　长枪已经滴血认主，在失去轮回枪的这段日子里，它就是欧阳明的替代品。

　　流光闪过，长枪划破虚空，瞬间消失不见了。


第1289章 大蟒山

　　北海主城西侧，有一处豪华的庄园。

　　这个地方是木家的庄园。

　　木家老祖宗是法则第二步境界的超级强者，在整个北海主城拥有无上的权威。就连北海主城的城主，见到木家的老爷子，都需要客气地称呼为兄长。

　　后花园之中。

　　一个年轻人刚刚舞完剑，他把手中的长剑放在一边，候在一旁的中年人，走了过来。

　　少年朝着那些下人挥了挥手，“你们都下去吧。”

　　“是，二少爷。”

　　仆人躬身离开，少年微微抬头看了一眼中年人，眼中闪过一丝阴冷的神色，“事情办得怎么样了？”

　　中年人躬身说道：“回少爷，肖家的那个丫头已经离开了天墉城，暂时没有消息。不过以我的推断，有九成以上的可能是去了珈蓝山，我们的人已经提前埋伏在那边。”

　　“联系他们，问问那边情况，肖家丫头必须要死。”年轻人眼中带着冷漠的神色，“老祖宗还有几天就出关了，他已经知道肖家的事情，很可能会把那个肖青璇带回来。她是一个天才，小小年纪就已经是皇者境界，对我来说是一个很大的威胁，绝对不能让她活着来到我们木家来。”

　　中年人应了一声，从空间袋里面掏出一个传音灵符。

　　片刻之后，中年人面色微微一变。

　　“怎么了？”年轻人目光一冷。

　　中年人联系了几次，依旧没有任何的回应，他有些不确定地说道：“可能他们正在对肖家的那个丫头战斗，来不及回应我们的传音，那个丫头毕竟是皇者境界。”

　　“时间不多了，你可千万不要出什么意外。”

　　少年目光盯着中年人，目光之中透露着一股寒意。

　　中年人心中一惊，急忙地说道：“不会的，我派出去两个人都是皇者后期境界的高手，他们二人配合就算是皇者巅峰都可以应对。那个丫头不过只是皇者初期而已，而且我还把金丝网让他们带着，绝对不会出任何的问题。”

　　“没有问题就好。”

　　少年走到一旁的石桌旁边，端起上面的一杯茶水，正准备喝的时候，他忽然看到杯子里面竟然泛起了波纹。

　　不止如此，整个庄园都感觉到一股沉重的压力。

　　少年抬起头，他瞳孔猛然收缩。

　　天空之中，一道银光闪过。

　　“轰隆……”大地不停地颤抖。

　　整个后院化为废墟，木家的人一个个惊慌失措地朝着这边跑了过来。

　　就连木家的老祖宗也提前出关，从密室中飞了出来，众人看着后院里面的场景，眼中都带着震惊的神色。

　　地上空空荡荡，只剩下一个十几米的大坑。

　　他们木家的后院消失不见了……

　　“我们木家得罪了哪位前辈，我木天南向前辈道歉。”

　　木家老祖宗看着天空，神色有些慌乱。

　　他刚才也感觉到了沉重的压力。

　　那个对他们木家出手的人，必然是他无法抗衡的存在，只是奇怪对方为什么仅仅攻击这一个地方。

　　“咻……”

　　一声响声出现，众人再次一惊，银色的光芒一闪而过。

　　光芒从大洞里面飞了出来，眨眼之间就消失在天空之中。

　　“刚才那银光是什么？”

　　除了木家的老祖，没有人可以看清楚那银光是什么东西。

　　没有回应，世界再次恢复了安静。

　　木家老祖左右看了一眼，沉声问道：“刚才谁在这里？”

　　人群之中一个管家模样的人颤颤巍巍地走出来，“这里是二少爷练剑的地方，平常这个时候，二少爷都会在这个地方修炼。”

　　木家众人一个个看着深陷地下的后院，他们明白，二少爷怕是十死无生。

　　“二少爷桀骜放荡，怕是得罪了不该得罪的人。”

　　这些话放在心中，没有人敢表达出来。

　　木家老祖的脸色微微一变，他们木家虽然在北海主城有很大的权势，但是直系这部分人丁稀少，年轻一代只有三个人。老大有些天赋，不过出去闯荡的时候被星空巨兽吞了，老三是一个无法修行的废物，可以说，这二少爷是这一代的希望。

　　然而……

　　木天南心中微微一叹，说道：“叫人去把天墉城肖家的人接过来。”

　　“是，老祖。”

　　遥远的珈蓝山上。

　　欧阳明一招手，银色的长枪就再次回到他的手中。

　　北海主城相距这里何止百万里，就算是间隔这么远，对于欧阳明杀人也是一个简单的事情。

　　他把轮回枪收起来。

　　“还是要低调一些，要是让赤明那个狗东西发现就麻烦了。”

　　欧阳明心中十分地谨慎。

　　上一次他只是侥幸的逃脱，幸好他在七星派藏书阁里面学会了摄魂这个神奇的精神法门，这才可以抵抗住赤明的精神控制，最后脱身离开。

　　在那种情况下，欧阳明并不知道当时自己身体的变化。

　　若是在来一次，赤明肯定会吸取上一次的教训，他必然无路可逃。

　　欧阳明和梧桐取得了联系，得知他们都安全之后，就让他们暂时还躲在那个地方。

　　以他目前的实力，还无法和半步天阶境界的强者抗衡，必须小心，自己不能暴露痕迹，身边的人也同样不能。

　　“下一步该怎么办？”

　　欧阳明眺望着远方，思考着接下来该去什么地方。

　　大千世界的边沿地带，有一处大山名叫大蟒山。

　　这个地方十分凶险，和封印古妖的地方绝望深渊毗邻，经常会有古妖从深渊之中出来。许多各族的强者驻扎在这里斩杀古妖，磨砺自己的修行。

　　大蟒山上，从灵界上来的万兽尊者，此刻背着一个老者慌忙地逃跑。

　　“师傅你坚持住，我们马上就要离开大蟒山了，只要离开了这里，那些人就找不到我们了。”万兽尊者一边奔跑，一边安慰身上的那个老者。

　　这是他来大千世界认的师傅，法则巅峰境界的超级强者。

　　当时他刚从灵界出来，误入这个地方，被几个古妖追杀，就是他的师傅突然出现，斩杀了几个古妖，救下了他的性命。

　　这是万兽尊者来大千世界见到的第一个强者。

　　这个强者不但救下他，而且还炼丹帮助他恢复实力。万兽尊者在大千世界举目无亲，感受到这里的残酷之后，就拜对方为师傅，跟在他身边修行，直到如今。

　　师傅禾木是大蟒山的强者，万兽尊者在大蟒山的日子还不错。

　　在禾木的教导下，他也顺利突破到了皇者境界，成为大千世界中的一个小高手。

　　“万兽，你带着我跑不掉的，他们的目标是我，你放下我赶快离开这里。”禾木身受重伤，说话的声音都在颤抖。

　　“不行！”

　　万兽尊者摇头，“师傅，这些日子我什么事情都听你的，但是今天不行。没有师傅你，早在一年前我就已经死了，我的命是师傅你救的，怎么能够抛弃你逃走！”

　　万兽的声音十分的坚决，师傅待他不薄，而且还救过他的性命，他不能做那种无情无义之人。

　　禾木眼中留着浑浊的泪水，在心中他不愿意去牵连自己的徒弟。徒弟天赋不错，是一个天才，可以稳稳当当地突破到法则境界，不能为了自己这个老头子，赔掉了自己的性命。

　　禾木再次说道：“万兽，听师傅的话。你背着我，咱们两个人都逃不掉，放下我，你离开这里去外界闯荡，日后学成归来，帮师傅报仇就是。”

　　“不行！”万兽再次摇头。

　　他心中明白师傅的想法，他不过是给自己一个独自离开的借口。

　　打伤师傅的那个人可是第二步境界的强者，等到他回来报仇，今生今世都不一定有这样的机会。

　　在大千世界生活了一年多，万兽对大千世界也有了一个清楚的认识，他知道第二步强者多么的厉害。

　　万兽尊者一咬牙，再次加快了速度。

　　他说道：“师傅，你放心，我在灵界的时候认识一个朋友，他比我先来大千世界一步，实力很厉害。我已经向他求救了，只要他发现了这个消息，肯定会过来相救，只要我们坚持几日就一定可以脱离危险。”

　　禾木摇了摇头，心中无奈。他知道自己的弟子是从小世界上来的，也知道从那个小世界进入大千世界的人并不是万兽一个。

　　但是那又如何？

　　一个小世界而已，尊者境界就已经是顶级强者，在大千世界又算得上什么？

　　禾木心中完全没有抱任何的希望。

　　可能是看出了自己师傅的担忧，万兽尊者再次说道：“我知道师傅可能不太相信，不过我可以确定那个朋友实力很强。他曾经说过，在大千世界若是遇到什么麻烦可以传讯给他，他会帮我解决。”

　　万兽尊者不知道欧阳明具体的实力，当时他还以为对方是皇者境界。直到自己突破到了皇者境界之后，他再次回想起欧阳明在灵界显露的气息，才明白对方是多么的深不可测。

　　而且欧阳明说这句话的时候，眼中的自信，绝对不会有假。

　　禾木苦笑一声，他不相信万兽会有什么朋友来救自己。那个人从灵界上来才几年时间，最多也就是皇者境界。就算是运气超级好，突破到了法则境界，想要救下他们也不可能。何况这大蟒山还在世界边缘，赶到这里来都不知道要多久。

　　见弟子不放下自己，禾木心中不知是喜还是悲，最后只能化作一声长长的叹息声。


第1290章 空间挪移

　　珈蓝山上。

　　欧阳明渐渐地起身，他从口袋里面掏出一个灵符。

　　这个灵符是他曾经炼制的，一共有两个，另外一个在万兽尊者离开的时候送给了他。

　　灵符上闪烁着光芒。

　　欧阳明心中一愣，莫非是万兽尊者遇到了危险？

　　他精神力沉入其中，很快就看清楚了上面的消息。

　　“绝境深渊大蟒山上，我被追杀，急！”

　　消息是万兽尊者那边传过来的，欧阳明脸色微微一变。这求救的灵符是他送给万兽尊者的，自然不会坐视不理。况且以万兽尊者的性格来看，此刻处境必然十分的危险，否则他也不会向自己求救。

　　“这个地方？”欧阳明忽然一呆。

　　“绝境深渊，那不是古妖聚集的地方吗？万兽尊者怎么跑到那个地方去了？”

　　这个地方欧阳明在星图上面看过。

　　而且就在刚才，他已经做出了决定，去绝境深渊一趟。毕竟他需要大量的古妖精血，那个地方汇聚了大千世界近乎一半的古妖，绝对可以满足他的需要。

　　这不得不说，是一个非常巧合的事情。

　　“我很快就到，你小心！”

　　欧阳明回了一句，然后也不迟疑，身体破空而出。

　　绝境深渊距离遥远，哪怕他如今拥有与第三步大能境界匹敌的实力，想要过去也至少需要一个星期左右的时间。这点时间，欧阳明倒是不怎么在乎，但是万兽尊者很可能扛不住，万一自己去了，人却已经死了，那就麻烦了。

　　万兽尊者是老爷子的朋友，还是金刚的父亲，欧阳明必须要保证他的安全。

　　欧阳明思考了片刻，他眼睛忽然一亮。

　　“以我目前的身体强度，应该可以试一下空间挪移了吧？”

　　空间挪移是空间法则到达第三步强者才可以使用的绝招。

　　空间法则之力，分为三个阶段。

　　第一步阶段是瞬移，可以小范围了四处移动，掌握了这个阶段就可以大幅度的提升本身的战斗力。基本上面对同等级的人，先天上就立于不败之地。

　　第二步是空间之刃，这是一种杀伤力极为强烈的绝招，欧阳明在和婴皇战斗的时候就使用过，别看当时婴皇都挡住了，那是因为婴皇本身是第三步境界，而且在第三步大能之中，也绝对是顶尖的存在。

　　空间之刃只是第二步的绝招，即使这样就已经让婴皇都需要小心的应对，要是换做一个第二步境界的强者，结果可想而知。

　　时空法则，这些逆天的法则之力，在同等级之中，基本上都是无敌的存在。

　　第三步空间法则之力，就是这空间挪移。

　　空间挪移最大的作用就是赶路支援，他可以瞬息之间穿过亿万万里，可以轻易地从一个星球到达遥远的另外一个地方。

　　传送阵都无法和他比较。

　　在悟道阁之中，欧阳明观看过完整的空间法则之力。虽然如今空间之力还处于第二步，但是简单的挪移还是可以做到的。挪移最大的麻烦就是狂暴的空间之力对身体的破坏，只有到了第三步才可以完美地解决这个麻烦。

　　但是欧阳明有一些优势，他的身体堪比中品道器，那狂暴的空间之力，就算是存在，也很难伤害到他的身体。

　　想到这里，欧阳明心中就迫不及待地想要去尝试一下。

　　他心中回忆着空间挪移的方法。

　　慢慢地调动自己身上空间之力，咻的一声，欧阳明的身体瞬间的消失。

　　眼前的世界一片黑暗。

　　狂暴的空间之力，让欧阳明的身体都感觉到疼痛。若是换做其他人，空间法则之力没有到第三步就强行挪移，此刻怕是已经被这暴虐的拉扯力，把身体撕得粉身碎骨。

　　身体越来越疼，直到感觉到有些难以承受的时候，欧阳明这才停下空间之力。

　　他的身体显露在虚空之中。

　　“这里是？”

　　欧阳明看了一眼四周的星空，又拿出星图对比了一下，很快就找到了这个地方，他的眼中带着惊喜的神色。

　　“这是红沙星，不知道不觉间，我竟然穿越了百万多个星球。”

　　这段距离，如果让他飞行的话，至少需要两天两夜，这还是一刻不停的情况下。

　　如今仅仅用了盏茶功夫，他就来到了这里。

　　“成功了！”

　　欧阳明心中一喜，这个距离已经丝毫不比第三步挪移的距离短了，他再次掌握了一个底牌。

　　在大千世界，可以使用空间挪移的人怕是没有几个，欧阳明还没有听说哪一个大能强者，是通过空间法则之力突破第三步境界的。

　　也就说，大千世界几乎没有人可以追得上他。

　　有些可惜的是，使用挪移之前需要一些准备，无法再战斗的时候使用。

　　休息了片刻之后，欧阳明再次挪移。

　　原本需要一周时间才可以到的地方，他仅仅用了小半天就已经赶到。

　　到了大蟒山，欧阳明马上放出神识，寻找着万兽尊者的踪影。

　　在大蟒山一个偏僻的角落。

　　万兽尊者和禾木还是被人发现了。

　　他们本来是想要离开大蟒山，然而万兽尊者却发现，整个大蟒山之外，都有敌人的眼线。

　　他们根本无处可逃，只能躲在大山之中，却不想这么快就被人找到了。

　　“禾木大人，没有想到我们之间，还会再次相见吧。”

　　在二人不远处，一个脸上满是疙瘩的男子，笑眯眯地说道。

　　在他身边，十几个人拿着钢叉一样的武器，每一个都是皇者境界。

　　禾木眼中带着悲愤的神色，“独脚，我当初就不应该放过你！没有想到你竟然自甘堕落，加入了古妖的阵营，你不知道他们是我们大千世界的敌人吗？”

　　“哈哈哈！”满脸疙瘩的家伙大笑起来。

　　他眼中带着怜悯的微笑，笑眯眯地说道：“我们的大千世界？禾木大人你脑袋是不是出现问题了，这个大千世界是我们的吗？这个世界是龙凤二族还有人族的，我们灵兽一族又算的上什么？”

　　“那又如何，我们没有地位是因为灵兽之中没有大能强者存在。况且三族对待我们灵兽一族也不薄，古妖一族何等的凶残，你难道不知道吗？你这样做，简直就是自取灭亡！”禾木义正言辞地说道。

　　“呵呵，老东西！你都要死了，话还这么多。”独脚冷笑一声，“看你快要死份上，我就告诉你一个消息。妖王大人马上就要破封而出，那绝望深渊之中可是有两个无敌的妖王大人，一旦他们出来，这大千世界的主人也该换一换了。那龙凤二族高傲无比，不屑与我们为谋，人族又和我们之间有本质的不同，只有投靠古妖，我们才可以取得自己应有的地位！”

　　独脚的声音冷漠地说道。

　　“识时务者为俊杰，如今大蟒山上的灵兽大部分已经投靠我们，只有你这个老东西冥顽不化。那我也没有办法，只能让他们师徒二人去地狱里面团聚吧。”

　　听到独脚的话，禾木的眼中带着惊恐的神色，他并不畏惧死亡，而是对方说绝望深渊之中有两个妖王，他们还要破封而出。

　　妖王啊！

　　那可是无敌的存在！

　　他们大蟒山的存在，就是为了解决那些从深渊之中意外出来的古妖。无数年过去了，许多灵兽强者都汇聚在这里，没有想到那深渊之中妖王要出现了。

　　以他如今的状态，独脚没有必要欺骗他。

　　大千世界怕是又要乱了。

　　两个妖王强者，绝对可以掀起一场血雨腥风。

　　独脚满意地看着二人的神色，他淡淡地说道：“好了，消息你们告诉你们了，也该送你们离开了。”

　　他给身边的那些护卫一个眼色，十几个手持钢叉的大汉朝着他们扑了过去。

　　这些人每一个都是皇者境界，禾木如今毫无力气，万兽尊者显然也不可能挡得住，毕竟他仅只是皇者初期。

　　“万兽，是我连累你了。”禾木眼中带着绝望的神色。

　　万兽苦笑一声，他握紧手中的宝剑，说道：“师傅，没有你我早就已经死了，下辈子我还做你的徒弟。只是可惜我们被发现得太早了，若是等到我那个朋友到来，一定可以救下我们。”

　　见弟子此刻还惦记着那个朋友，禾木也不忍去打击。

　　那个人就算真的有实力有如何，难道他还可以比的上妖王不成？这大蟒山上可是有第二步境界的存在，而且还不止一个，就算是万兽的那个朋友真的来了，恐怕也是白白的送死。

　　没有赶上更好，也给万兽心中留下一些念想。

　　“锵！”

　　一声清脆的响声，万兽尊者挡住两个朝着这边刺过来的钢叉。巨大的撞击已经让他的身体受损，嘴角带着血液，但是他依旧把禾木牢牢地保护在身后。

　　身后几个人再次扑了过来，锋利的钢叉朝着他的后背猛然刺了过去。

　　万兽只能应对前面的人，后面的无法招架，感受到背后的寒芒，他心中一片的冰凉。

　　“永别了，大千世界。”

　　万兽心中不后悔，至少他已经来大千世界来走上一遭。

　　“死吧！”

　　那些凶狠的大汉眼中带着狰狞的神色，手中的钢叉毫不留情地朝着二人脖子上招呼。

　　“静止。”

　　忽然一道声音响起，这声音不知道是从何处而来，却在每一个人的耳朵里都清晰可见。

　　时间好像停止了一样，所有人都僵在空中。

　　那些大汉还保持着进攻的姿势，只是可惜他们根本无法动弹。

　　“是欧阳明！”

　　万兽尊者惊叫一声，他脸上带着狂喜的神色，这声音他十分的熟悉。

　　他竟然来得这么快……


第1291章 准时赶到

　　世界仿佛安静了下来。

　　禾木震惊地看着四周那些静止在原地的追杀者。

　　“这是时间法则之力！”

　　禾木是法则巅峰境界的强者，在这个世界上活了无数年，对于时间法则之力也知道一些。

　　这种神奇的力量，但是哪怕是他，也仅仅见过几次而已。

　　这可是传说之中的法则。

　　只要掌握了一丝，基本上就可以同阶无敌，是许多皇者境界的高手，梦寐以求的力量。

　　他抬起头，目光火热地看着虚空之中，突然出现的那个年轻人。

　　“他就是欧阳明，万兽口中的那个朋友？”

　　禾木心中震惊地想道。

　　万兽尊者擦了擦嘴上的血液，看着空中那个年轻人，渐渐松了一口气。

　　“欧阳明，你来得太快了！”万兽尊者激动地说道。

　　欧阳明笑了笑，看了一眼四周的状况，说道：“我要是来晚一步，可就见不到你了。”

　　万兽尊者明白欧阳明说的是实情。

　　刚才那种情况下，晚一秒他和师傅都会死亡。万兽心中十分的庆幸，自己和师傅幸运地保住一命。

　　万兽觉得欧阳明肯定也在这附近不远的地方，要不然也不会在他传音不到一天的时候，就赶到了这里。

　　“这是我的师傅禾木。”万兽尊者沉声说道。

　　他介绍了一下身边的人，这他在大千世界认的师傅，欧阳明并不认识。

　　欧阳明微微点了点头，万兽从灵界上来仅仅只是尊者境界，认一个师傅也是正常。

　　他点头微笑完全是看在万兽尊者的面子上，以他如今的地位和实力，完全没有必要对一个只有法则境界实力的人客气。

　　欧阳明随便扫了一眼，就看出了老者身体里面的情况。

　　老者此刻身受重伤，十分的危险，若是不及时救治，怕是活不过多少日子。

　　想到这里，他从口袋里面掏出一颗五转金丹扔了过去。

　　金丹划破空气，被万兽尊者稳稳地接住，然后他就听到欧阳明的声音。

　　“这丹药，还是尽快给你师傅吃了吧。”万兽尊者接过金丹。

　　在灵界之中，欧阳明给了他两个，那两个金丹为他们万兽山创造出来两个尊者境界的高手。

　　也是因为这个原因，他才放心地来到大千世界。

　　这金丹上面丹气更加的浓厚，上面环绕着五条黑色的细纹。

　　这个丹药比之前在灵界欧阳明送给他的更加珍贵了，师傅身体为重，万兽尊者也没有拒绝。道了一声感谢之后，就匆匆地把丹药拿到师傅的身边。

　　“师傅，你吃了他吧。”禾木点了点头。

　　这丹药看起来档次不低，其实在禾木心中也没有抱多大的希望。他是被第二步境界的强者伤到，活下来已经十分的幸运，如今身体情况太过糟糕，一般的丹药恐怕不行。

　　丹药刚刚入口，瞬间化作暖流。在禾木的身体之中流淌，片刻之后，他的眼中带着惊喜的神色。

　　赤皇创造出来的丹药，凝聚了无数生命气息，不但可以突破境界，也可以弥补身体的亏虚。

　　身体受伤也是亏虚的一种，服用金丹效果很好。

　　这一点在赤皇的笔记之中有过记载，欧阳明自己也亲自试验过。

　　三人旁若无人地说话。

　　那些手持钢叉的壮汉，却一个个眼中带着恐惧的神色。他们的身体无法动弹，仿佛被钢钉死死地固定在空气中一样。

　　那个名字叫独脚的人也是一样，他同样是法则境界，仅仅比禾木实力稍弱一些。

　　然而此刻，他也同样被欧阳明两个字死死地定在这里，甚至连开口说话的能力都没有。

　　过了片刻。

　　禾木的脸色渐渐地缓和，伤势想要恢复肯定不可能，但是这神秘的金丹，已经把他的命保住了。

　　这对于禾木来说，已经是意外的惊喜。

　　“多谢，小兄弟。”禾木眼中带着感激的神色。

　　因为欧阳明是他徒弟的朋友，他也只能想到这个称呼。

　　欧阳明面色平静，他目光移动到那些被他定住的壮汉身上，问道：“他们该怎么处置？”

　　独脚听到这句话，眼中带着祈求的神色。

　　只不过禾木并没有看他们的目光，而是坚决地说道：“小兄弟，这些家伙和古妖同流合污，是我们大千世界的罪人，绝对不会放走他们，否则还会有更多的正义强者被他们迫害。”

　　“那好吧。”欧阳明淡淡地说道。

　　他嘴角轻轻上扬，说道：“岁月。”

　　言出法随，一股诡异的气息从欧阳明身上绽放，那些壮汉一个个面带惊恐的神色。

　　他们的身体开始苍老，独脚身体机能开始退化，渐渐地变化成一个一条腿的蟾蜍。那些手持钢叉的壮汉，一个个的也化为原形，变化成一个个丑陋的蛙族。

　　清风吹过，地上扬起一片烟土，仅仅片刻，这些追杀者仿佛经过了万年，身体化为枯骨，最后连骨头也融化在空气之中。

　　世界上，最恐怖的就是时间，它可以带走一切的痕迹。

　　禾木和万兽尊者都瞪大了眼睛，如此神奇的手段他们闻所未闻。

　　禾木虽然见过几次时间法则，但都是远远的观望。而且那些人掌握的时间法则都很粗浅，最多也只是刚入门而已。时间法则第二步的强者，在大千世界都不一定存在，就算是存在，那样的人也不是禾木可以见的到的。

　　一切烟消云散。

　　禾木的眼中渐渐地变得慎重起来，万兽提过几次他这个朋友，说自己的朋友实力很强，禾木那个时候都是当做一个笑话而已。

　　一个离开小世界才几年的人，就算是天赋逆天，也不可能有多强的实力。

　　但是，现在他明白，他错了……

　　这个年轻人的实力超乎了他的想象，至少是第二步境界的存在。而且还是时间法则第二步，想到刚才对方恐怖的能力，禾木心中都忍不住颤栗。

　　“可以告诉我，这边的情况吗？”

　　欧阳明落在地上，走到禾木师徒二人的身边。

　　禾木深吸了一口气，说道：“小兄弟，我们还是尽快离开这边吧，那绝望深渊之中有两头妖王境界的古妖即将出世。他们若是出来了，必然会是一场血雨腥风，你刚才杀了他们的手下，妖王恐怕不会放过你。”

　　“妖王吗？”欧阳明哈哈一笑。

　　这笑容让禾木有些莫名其妙，那可是妖王境界的恐怖存在，换算成大千世界的等级，那可是第三步境界的绝世大能强者。

　　听到这样的强者出世，为什么第一反应竟然是大笑？

　　禾木无法知道欧阳明心中的想法。

　　欧阳明来到这里，救万兽尊者只是其中的一个目的，还有一个很重要的事情。

　　古妖精血！

　　一个妖王境界的古妖，可以提供的古妖精血，绝对可以比的上几千个法则境界的古妖，这恰好是欧阳明需要的东西。

　　古妖原本就是大千世界的敌人，欧阳明灭他们，也不需要有丝毫的同情。

　　“我先送你们先离开这边吧。”欧阳明微笑地说道。

　　他要去斩杀古妖，肯定不能把二人带在身边。要不了多久，这个地方就会有一场大乱，以禾木如今的身体状态，他们师徒二人若是不离开，还是有很大的危险。

　　万兽点了点头，说道：“这还需要你的帮助，古妖的人已经控制了大蟒山，他们在外面都有强者守护，我们想要离开恐怕不容易。”

　　“这好说。”欧阳明一伸手，从天空之上摘下来一片浮云，然后说道：“你们跟在我的身边就好。”

　　见识过欧阳明的实力之后，禾木和万兽尊者对于欧阳明还是很相信。

　　他们没有迟疑，跳上云朵之上，朝着远处大山的边缘飞去。

　　几日之前，他们还是小心翼翼，被追杀得苦不堪言，四处地躲闪。

　　他们没有想到，自己还有机会正大光明地离开。

　　三人大大方方地离开，还没有靠近大蟒山的边缘地带，就已经被人发现了。

　　“什么人！”一个法则境界的古妖大叫一声。

　　还没有等到天上的人回应，迎接他的是一把银光闪闪的长枪。

　　“噗嗤……”银光闪过！

　　刚才说话的那个古妖，被一枪穿破脑袋，四周那些灵兽和古妖一个个面色大惊。

　　“狼队长死了，快点报告将军！”四周一片混乱。

　　所有人都被刚才欧阳明那一枪给吓到了，法则境界的强者，一招斩杀，这是何等的实力。

　　“是禾木那条老蛇，他请来了帮手！”

　　有灵兽认出了禾木，毕竟在不久前，禾木还是这大蟒山上的强者。

　　欧阳明并没有着急离开。

　　他朝着前方一抓，一股巨大的吸力就把那头狼妖吸到了天上。

　　“不能浪费。”这头狼妖可是法则境界的古妖，他的精血可不少。

　　欧阳明掏出一个玉瓶，他空间戒指里面有不少的瓶瓶罐罐，都是以前装古妖精血用的，如今古妖精血没了，那些瓶子还可以回收利用。

　　欧阳明手中长枪一动，就把狼妖心脏部位刺开了一个口子，鲜红的精血就从狼妖的身上飞了出来。

　　精血和普通血液不一样，它存在于古妖心脏的部位，对于古妖来说十分的珍贵。欧阳明要的是精血，其他的血液虽然很多，对于他来说没有任何的作用。

　　很快，狼妖的精血全部被吸干。

　　看上去体型庞大的狼妖，精血加起来也仅仅只有十几斤而已。

　　当然这已经很不错了。

　　绝望深渊之中的古妖很多，欧阳明完全不需要担心古妖精血的数量不够用。

　　把狼妖扔掉，欧阳明准备送禾木他们离开大蟒山。

　　忽然，一个庞大的蟒蛇从森林里边飞了过来。


第1292章 灭杀

　　蛇妖身体很长，有五六百米。

　　他眼睛如同灯笼一般，从上而下俯视着欧阳明三人，身上有一种威严的气息。

　　“是他。”

　　看到这个突然出现的蛇妖，禾木闪过慌乱的神色。

　　前几日，就是这个家伙一招重伤了他，然后如同猫捉老鼠一般，让手下在大蟒山追杀自己。

　　万兽也见过这个家伙，他看着欧阳明小声地说道：“小心一点，他是从绝望深渊里面走出来的大妖，实力强大无比，已经是第二步法则境界，我师傅就是被他打伤的。”

　　蛇妖目光带着寒意，在禾木和万兽身上扫了一眼。目光中带着几分的森严。

　　“没有想到，你们两个还活着。”

　　他的目光再次移动到欧阳明的身上，他看到欧阳明手中的玉瓶，认清楚里面的东西之后，他的目光突然愤怒起来。

　　“混蛋，你竟然在搜集古妖精血！”

　　蛇妖忽然暴虐起来，他双目通红带着血光，若是目光可以杀人，此刻欧阳明早就已经千疮百孔。

　　掠夺古妖精血，对于古妖来说是一个忌讳。

　　就如同人族看到有人收集人类的血液一样。就算那个人和自己不相干，心中肯定也会愤怒无比。

　　“那又如何？”

　　欧阳明轻轻晃了晃瓶子，丝毫不把对方放在眼中。

　　在欧阳明看来，对方不过是来送菜而已，一个第二步境界的蟒蛇古妖，身上的精血肯定很多。

　　“蛟将军，刚才就是这个人类杀了狼队长。”

　　“将军他太猖狂了，杀了他。”

　　“杀了他，杀了他！”

　　咆哮的声音，一重接着一重，在整片森林响起，禾木与万兽面色如同死水一样平静。

　　只有在这个年轻人的身边，他才有一种心安的感觉。

　　“找死！”

　　听到四周的呼叫声，蛇妖眼中的怒意更甚。这个人族简直胆大包天，来大蟒山救人也就算了，竟然还敢取古妖精血。

　　他冷喝一声之后，突兀的张开嘴巴，一股火焰从他的口中喷出。

　　火焰是黑色的，一出现立刻让人有一种窒息的感觉。

　　“这是地狱黑火，是将军大人的绝招！”

　　大山之中的那些古妖，看到火焰之后，眼中带着兴奋的神色。

　　他们想要看到那几个猖狂的家伙，是怎么被将军火焰给烧得粉身碎骨。

　　“小心。”

　　禾木看着依旧没有动弹的欧阳明，提醒了一句。

　　同为第二步法则境界的强者，虽然掌控了时间法则的一方有很大的优势，但是也不能大意。何况这个蛇妖也同样厉害无比，这火焰只有沾上一点，就会灰飞烟灭。

　　“师傅你放心吧，欧阳明他有自己的打算。”

　　万兽尊者知道欧阳明并不是一个莽撞的人，他肯定有自己的想法。

　　虽然火焰也是朝着自己这边飞来，万兽心中并不担心，他知道欧阳明肯定有应对的方法。

　　果不其然，片刻之后，欧阳明轻笑一声，眼中带着轻蔑的神色，“这就是你的手段吗？”

　　“无知小儿，马上就让你知道我这火焰有多么的厉害。”蛇妖声音十分的自信。

　　在大千世界，除了那神奇的天凤之火还有朱雀之炎之外，其他的火焰还没有几样可以和他这地狱黑火相媲美。

　　蛇妖积蓄完毕，火焰猛然加快速度，朝着欧阳明这边呼啸而来。

　　“是吗，那我倒是要试试。”

　　欧阳明手指一弹，他的指尖上出现一条紫色的火苗，这火焰很小，看上去却有着顽强的生命力。

　　“去吧，去领教一下那厉害的火焰。”

　　欧阳明轻笑一声，一挥手，紫色的火焰朝着那漫天的大火飞了过去。

　　禾木愣住了，万兽尊者也愣住了。

　　他们想到欧阳明肯定会有方法应对这火焰，没有想到竟然这个方法。

　　“这东西真的行吗？”

　　看着那已经飞出去的拇指大小的一团紫火，二人的心中升起一股荒谬的感觉。

　　一边是滔天的火焰，另外一边像是一团微弱的烛火。

　　这二者之间有任何可比较性吗？

　　他们都尚且如此想，大山之中的那些古妖可想而知。山中那些古妖还有倒戈到古妖阵营里面的灵兽，一个个放肆地大笑起来。

　　靠那个渺小的东西，去抵抗蛟将军的火焰，这是在开玩笑吗？

　　火焰相遇了……

　　很快，大家的笑容都僵化在脸上。

　　他们目瞪口呆地看着天空，这是发生了什么？怎么会出现这样的情况！

　　那黑色的地狱火焰，遇到那微弱的紫色火焰，如同老鼠看到野猫一样，急忙地闪避，丝毫不敢和它触碰。

　　高级的火焰也有灵，它们没有智慧，但是也有层次等级的威压。

　　蛇妖是第二步境界，火焰威力不凡，但是和天凤之火比较起来还是相差一个等级。

　　紫火是什么？

　　那可是最高等级的天凤之火。

　　结果根本不用去猜测，黑色的火焰在众人惊讶的目光中慌忙地散开，仿佛遇到了恐怖的怪物一样。紫色火焰却没有去搭理这黑色的地狱之火，让忽然一动，仿佛瞬移一般出现在蛇妖的身边，紫火把蛇妖的身体点燃。

　　蛇妖来不及反应，身上就已经燃起了紫色的火焰。

　　紫火看上去并不多，但是威力很强。

　　一阵撕心裂肺的声音响起，蛇妖痛苦的大叫起来，他的身体不停地在空中翻滚想要把身上的火焰扑灭，这里不过都只是徒劳而已。

　　“那是什么火焰！”禾木的眼中流露出恐惧的神色。

　　那小小的火焰，竟然让第二步境界的蛇妖如此的痛苦。

　　以蛇妖现在的状态，几乎没有任何反抗的机会。挥手之间，把一个第二步境界的超级强者给制服，而且用的还不是那逆天的时间法则。

　　“万兽的这个朋友，到底是什么人？”禾木心中颤抖不已。

　　他活了一辈子，还从来没有见过这样神秘的人。

　　万兽看着欧阳明的背影，眼中也带着震惊的神色。

　　他知道欧阳明肯定有办法去应对那个蛇妖的火焰，却没有想到他这么轻松地就把蛇妖解决掉了。这也太夸张了吧，那可是第二步境界的超级强者。

　　“欧阳明到底是什么境界？”

　　万兽发现，自己还是低看了欧阳明了，这个年轻人的实力深不可测，不是他可以想象的出来。

　　欧阳明脚踏虚空，微笑地看着远处的蛇妖，“感觉如何？”

　　“大人，我错了，大人放过我吧！”蛇妖哀求着说道。

　　此刻的蛇妖终于明白了什么叫做小巫见大巫。

　　他还以为自己的火焰很厉害，现在被这紫色的火焰折磨，才知道什么叫做一山更比一山高。这奇怪的火焰，他从来没有见过，但是恐怖得令人惊颤。

　　“放了你，那就太可惜了。”

　　欧阳明朝着蛇妖逼近，他晃动了一下手中的小瓶子，瓶子里面装的是刚才那头狼妖的精血，还有大半空余的地方。

　　蛇妖看到这一幕，心中忽然明白了什么。

　　这人莫非也要取他的精血？

　　“不要！”

　　它尖叫一声，朝着远处逃跑，只不过被紫火烧焦了身体，他已经没有多少力气，速度也大大地降低。

　　这样的逃跑，在欧阳明眼中不过只是一个笑话而已。

　　他往前一步，身体瞬间消失，下一秒就已经出现在蛇妖的身体旁。

　　长枪轻轻一推，直接没入蛇妖的心脏之中。

　　任由蛇妖有多么坚固的驱壳，在中品道器级别的长枪下，也如同豆腐一样脆弱。

　　失去了心脏，哪怕是古妖也必死无疑。

　　精血从伤口处涌出，蛇妖痛苦地嚎叫，但是声音已经渐渐地变得微弱。

　　“妖王大人不会放过你的！”

　　这是蛇妖最后的一句话，说完这句话之后，他的气息已经彻底地消亡。他错误地估计了欧阳明的实力，代价就是他的生命。

　　“我也不会放过他们啊。”欧阳明淡淡地说道。

　　很快，他就搜集了蛇妖身上的精血。

　　体型庞大，精血数量也不少，一共有好几百斤，无论是在质量还是数量上，都比之前那个狼妖要好上许多。

　　古妖精血也有优劣之分，好与坏效果完全不同，这样第二步境界的精血可是宝贝，在顶级商会都买不到。

　　取走蛇妖的精血之后，欧阳明转身离开。

　　在他在转身的时候，蛇妖身上的紫火瞬间变得狂暴起来，把他的身体包围得严严实实。

　　空气之中传来焦臭的味道，蛇妖庞大的躯体开始坠落，还没有落到地上，就已经被紫火烧成了灰烬。

　　山上的那些古妖和灵兽，全部被吓呆了。

　　直到蛇妖身体完全消失的时候，他们才反应过来。

　　“快跑！”

　　伴随着一声惊叫，所有的古妖和灵兽拔腿就跑。

　　无敌的蛟将军都死了，他们这些虾米可没有人敢招惹天上那个煞星。

　　欧阳明看着下方，他的眼中带着几分的寒光。

　　大蟒山上的这些家伙都该死，古妖是人族的敌人死不足惜，那些投靠古妖的灵兽更加的可恶。

　　“空间之刃。”欧阳明冷喝一声。

　　一堆堆白色如同刀片一样的空间之刃，突兀地出现在空中，密密麻麻，如同泛滥的蝗虫。

　　他手指朝着下方轻轻一点，瞬间，无数的刀刃如同疾风骤雨一般疯狂的落下。

　　惨叫声在大蟒山上响起，仅仅片刻，世界安静了下来，一条条血红色的古妖精血，从地面飞到了天空之上。

　　欧阳明手中的玉瓶，正好装满。


第1293章 兴师问罪

　　绝望深渊，一共有十九层，这里一层比一层恐怖。

　　远古时代，人族天阶大能强者把古妖残部封印在此处，直到今天已经过去无数的岁月。

　　深渊上面的封印已经渐渐被削弱，前面几层的古妖，早些年就可以轻松地走出去。

　　在绝望深渊最深处，无数的古妖汇聚在一个地方，这些古妖形态各异，都是深渊之中的强者，最少也是法则境界。

　　数量很多，仔细一看，少说也有上百个。

　　所有古妖虔诚地看着下方，那是一个血池，血池的下方是通往第十九层深渊的道路。

　　“咕噜咕噜……”

　　血池之中鲜红的血水，冒出水泡，发出奇怪的声音。

　　所有人精神一振，兴奋地看着下方。

　　他们知道，妖王大人要出来了。

　　从他们知道这个消息那一天算起，到如今，已经过去了一千多年，如今他们终于等到了这一天的到来。

　　血水的动作越来越大，不停地翻滚，声音也越来越响。空气中雾气蒸腾，散发着血腥的味道，就仿佛在清水之中扔进了石灰一样。

　　大家的目光都盯着下方。

　　过了片刻，血池里面的血液渐渐变少，深深的池底，一个黑色的爪子从里面伸了出来。

　　爪子上没有半点的皮肉，仿佛一个骷髅一样。

　　看到这个家伙，所有的古妖神色一震，不约而同跪下，齐声说道：“见过妖王大人。”

　　声音响亮，整个绝望深渊都可以听的到。

　　深渊上层，无数的古妖听到这个声音，欣喜若狂。

　　他们的妖王要出来了，也就是说，他们的苦日子到头了。

　　封印破碎了几千年，上面的古妖其实早就可以出去了，但是他们不敢。最开始每一个出去的古妖都有去无回，迎接他们的都是死亡的命运。外面的强者也知道这个消息，一个个驻扎在大蟒山上。古妖和外界强者，争斗持续了几千年。

　　开始自然是古妖节节败退，上面几层的古妖实力微弱，血脉种族都是很低的那种。再加上这绝望深渊里面物质贫瘠，他们比不上外界的强者也是正常。

　　随着下面几层深渊的古妖上来，他们才勉强地站稳跟脚。

　　这还是外界的强者，不敢来绝望深渊的情况下。

　　直到更下面，那些可以诞生皇者，甚至法则境界的高级种族的强者出来，他们的地位才一点点的稳固，甚至可以出去寻找一些资源带回来。

　　这个时候，他们已经开始朝着外界渗透。

　　大蟒山已经变得不是铁板一块。

　　直到一个第二步法则境界的古妖出现，他们彻底地占据了优势，把附近的区域全部占领。

　　古妖们一雪前耻，把那些曾经屠杀过他们同类的强者全部诛杀，禾木和万兽尊者也是因为这个原因才被追杀。

　　哪怕已经占据了大蟒山，古妖心中还是有些担心。大千世界之中可是有第三步境界的大能强者，若是引来了那种强者，他们所有人可能都会被灭掉。如今妖王大人出现了，这种担心已经完全不需要存在。

　　血池里面的骷髅终于钻了出来，他眼中火焰跳动，渐渐地飞到天空之中，他满意地看了一眼那些跪在地上的古妖。

　　两个爪子在空中轻轻一抓，瞬间，他的身上开始长出血肉，仅仅一会，一个高壮的人形壮汉，出现在空气之中。

　　“终于出来了！”妖王大笑几声。

　　他的笑声极具穿透力，传遍了整个绝望甚远，听到这个声音，无数古妖欣喜若狂。

　　终于出来了，他们的妖王大人出来了。

　　“老二，你也出来吧。”

　　大汉伸手一拳轰出，大地开始剧烈地颤抖起来，血池里面金色的符光消散，池子里面出现一个巨大的裂缝。从里面钻出了一个身体高壮的怪物，怪物嘴上獠牙十分的锋利，脑袋很大，几乎占据了身体一半的重量。

　　“多谢大哥！”

　　声音嘶哑，仿佛树枝在地上拖动的响声。

　　大头怪物活动了一下筋骨，然后长长地呼了一口气。

　　和外界不一样，其他层里面都有许多的古妖。他们可能已经历经了许多代，他们可以繁衍，可以继续地壮大种族，第十九层却不行。

　　这里只有他们两个，而且还是同性且不同的种族。

　　这无数年的日子，对于他们来说，每一天都是煎熬。

　　“好怀念人血的味道！”大头怪物眼中带着回味的神色。

　　“妖王大人，外界大蟒山上，我们抓了许多的人族，大人出去之后，可以尽情地享用。”一个第二步的古妖谄媚地说道。

　　“好好好！”大头妖王眼中冒着渴望的光芒。

　　那白骨变成的大汉，也动了动嘴角，这些年把他也憋坏了。

　　另外一个法则境界的古妖走了出来，他略带忐忑地说道：“妖王大人，我们外面的人遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”大妖王沉声问题。

　　刚刚出来，他的心情还不错，他没有把麻烦放在心上。

　　那个古妖急忙道说道：“大王，外面刚才传来消息，那大蟒山上来了一个人族强者。他杀了蛟将军，把我们在大蟒山安排守卫，还有哪些投靠我们的灵兽灭杀了整整三分之一。”

　　“什么，还有这个事情！”其他古妖眼中也带着震惊的神色。

　　蛟将军是他们联合送出去的，实力强大无比，已经是第二步境界，同等级的人族根本不是他的对手，怎么会突然死了？

　　“你确定没有弄错？”

　　大妖王目光阴沉下来，一股压力落在这个古妖的身上。

　　“绝对不会有错，消息我是族的亲信传过来的。如今我们在大蟒山的人已经悄悄地躲了起来，害怕那个人再次回来报复。而且据可靠消息，那个人族不但杀我们的族人，而且还取走了他们身上的精血。”古妖语气慌张地说道。

　　“该死！”听到手下的回答，大妖王冷喝一声。

　　那个回话的那个古妖，吓得跌倒在地上，沉重的压力压得他喘不过气来。

　　“大哥，绝对不能放过那个人类，取古妖精血的人，必须要死！”大头妖王眼中带着凶光。

　　“必须要死！”

　　所有人齐声说道，面对那个人族，所有古妖前所未有的齐心。

　　“走，我们出去看看，到底是谁，这么大胆。”大妖王一拳轰出。

　　瞬间打破上面的封印，所有的古妖都恢复了自由，朝着天上飞了过去。

　　队伍也越来越壮大，一层层的古妖汇聚在一起，数量已经多到一个极限。

　　遥远的天墉城。

　　在城北肖家的大门外，一个人影慌忙地冲了进去。

　　“小姐回来了！”

　　院子里面的下人，见到从远方归来的肖青璇，眼中带着兴奋的神色。

　　“肖小姐，我们家中来了贵客了！”

　　“贵客，什么贵客？”肖青璇微微皱眉。

　　他们肖家落败，父亲也身受重伤，除了城主伯伯，哪里还有什么贵客。人走茶凉，若不是看在城主的面子上，他们肖家在天墉城的基业，估计早就已经被人瓜分得一干二净。

　　“听说是从主城来的大人物，城主大人陪着他，他们点名要见小姐。”下人急忙地说道。

　　肖青璇不知道是谁来找自己，她也没有心思去想这个事情，她抓住一个丫鬟问道：“我父亲的伤势如何？”

　　“老爷的伤势还是那样，不过这几日何药师每天都会过来，老爷应该没有大碍。”丫鬟把自己知道的消息全部都说了出来。

　　“我知道了。”肖青璇转身朝着后院走了过去。

　　“小姐，你不去客厅吗？”下人问道。

　　肖青璇并没有搭理他们，她快速地走到后院，推开一个雅致的房门。

　　房间里面充满檀木的香气。

　　在另外一边的床上，一个中年男子躺在那边，男子身体消瘦，脸色苍白得没有一点血丝。

　　肖青璇的鼻子有些酸涩，她才离家几日，父亲的伤势看上去更加的严重。此刻病床上的男子，已经失去了往日的风华，仿佛变成了一个岣嵝的老者。

　　“爹爹！”肖青璇走到床边，轻声地呼唤了一句。

　　躺在床上的男子，听到这个熟悉的声音，渐渐的睁开了眼睛，“青璇，你回来了。”

　　混沌的眼神之中，仿佛放下了什么东西。

　　这些日子，听说女儿外出为自己寻药，肖百里的心中十分的担忧，如今看到女儿平安无事地回来，心中的大石头才渐渐地落地。

　　看着女儿眼中的泪花，他还以为女儿没有找到灵药自责。

　　他拉住肖青璇的手，说道：“青璇，你不用难过，那紫罗草可是七品灵药哪里是那么好寻找的。而且何药师不是说过吗？就算是找到了，也最多保住我一条命而已，若是变成了一个废人，我活着还没有什么意思，倒不如死了一了百了。”

　　“爹爹，你不要乱说！”肖青璇挡住父亲的嘴巴，说道：“我已经找到了紫罗草，您老人家不会有事。”

　　说话之间，肖青璇在空间袋上一拍，她的手中出现一把紫罗草，“爹爹，你看，这些都是紫罗草。”

　　“怎么会这么多，你从哪里拿来的……”

　　肖百里眼中带着吃惊的神色，这紫罗草珍贵无比，有市无价。就算他们肖家全部的积蓄都买不来一株，如今女儿的手中却出现这么多。

　　肖青璇眼神带着回忆，“爹爹，这一次出去我遇到了贵人，等你伤好了我就告诉你。”

　　肖青璇把紫罗草放在一边，然后走出房门说道。

　　叫过来一个下人，说道：“你赶快去把何药师请过来。”


第1294章 贵人

　　何药师匆忙赶来，看到桌子上的紫罗草，他眼中带着惊奇的神色。

　　这可是七品灵药，在他们整个天墉城，都找不到一株，如今在这边竟然有这么多。

　　“肖姑娘，你这……”

　　肖青璇知道他想要问什么，她指着桌子上的灵草，“这些紫罗草并不是我采集而来，而是一个贵人相赠。劳烦何药师帮我炼制成疗伤药，救我父亲的性命，事成之后，我愿意送两株紫罗草当做报酬。”

　　何药师惊喜地看着肖青璇。

　　两株七品灵药，这可是一笔宝贵的财富！把他所有的资产加起来，也无法换来两株七品灵药。

　　“肖姑娘，这太珍贵了。”何药师推辞说道。

　　肖青璇微微一笑，“这些日子都是何药师的照顾，我爹爹才可以坚持到现在，何药师就不要推辞了。救治我爹爹一株灵药就够了，剩下那么多对于我来说，也没有什么作用。”

　　肖青璇是冰雪聪明之人，提前许诺好处，一方面的确是感激何药师对于父亲的照顾，另外一方面，也希望他竭尽全力。

　　何药师只是客气而已，毕竟有这样的好事，他怎么可能没有私心。

　　“何药师，需要我帮你准备一个安静的地方吗？”肖青璇问道。

　　何药师四处看了一眼，说道：“制药对我说，算不上麻烦，在这里就好。”

　　他从空间袋里面掏出一样样的配药，挑选了一些，放在桌子上。

　　“我会为肖老爷挑选最好的配药，绝对可以保证他的生命。”

　　说话的时候，何药师已经开始行动起来。

　　肖青璇微微一笑，她知道自己的许诺有了效果。

　　两株七品灵药珍贵无比，还是那个神秘人赠送，但是为了父亲的生命，她知道自己不能吝啬。如今他们肖家，除了这紫罗草，还真的拿不出其他好东西来。

　　前院大厅里面。

　　肖家人丁本来就稀少，再加上上一次的袭击，肖青璇的几个同辈，还有叔伯全部被杀。她和父亲两个实力最强，都是皇者境界，这才勉强保住了性命。

　　贵客上门，没有人作陪，只有城主和肖家的一个管家陪在这边。

　　“那肖青璇都已经回来了，为什么还不来见我？”

　　大厅太师椅上，一个中年人，用力放下手中的茶杯，眼中闪过几分的怒意。

　　“木长老。”旁边肖家的管家恭敬地行礼，然后解释说道：“小姐关心老爷的身体，一回来就去了后院。等到小姐看过老爷之后，肯定会第一时间过来。”

　　另外一边大椅子上，坐着的那个衣着华丽的中年人，也微微一笑，“木长老不要着急，孝心为重。木长老这次来是打算把肖姑娘带回北海主城木家，想必也希望她是一个知恩图报，心怀感恩的孩子吧。”

　　“秋城主，不如我们去后院看看吧。”木长老目光带着几分的冷意。

　　木长老是北海主城木家的人，他是奉命来把肖青璇接到木家。原本以为来了这边，肖家的人会恭恭敬敬地迎接他，结果不曾想肖家根本没人，那个叫肖青璇的丫头也走了，等了那么久都不见人回来。

　　心中本来不满，如今来好不容易到了家，却不来这边拜见自己。

　　木长老是贵客，他提议，自然没有人敢拒绝。

　　就连是秋城主也不敢得罪木家，他只是一个小城池的管理者，可招惹不起那主城的霸主。

　　几人走过来的时候，何药师正好炼药完毕。

　　看着一边的紫罗草，管家惊叫道：“小姐，你竟然真的帮老爷找回了救命药！”

　　秋城主和木家的长老目光，也看着桌子上的紫罗草。他们眼中带着震惊的神色，这紫罗草珍贵无比，寻常难得一见，这肖家的丫头出门一趟，是从什么地方弄来这么多的？

　　肖青璇匆忙起身，她不曾想到会有人突然造访，桌子上的紫罗草没有提前收起来。

　　肖青璇行礼，“见过城主。”

　　“这位是北海主城木家的长老，他是来请你去木家的。”

　　肖青璇微微皱眉，她和木家之间有什么关系？

　　不过木家是北海主城的巨无霸，传言门内有第二步境界的超级强者，这样的家族不能得罪，肖青璇忙行礼，“晚辈见过木长老。”

　　“免礼吧。”木江南不咸不淡地说道。

　　他目光看着肖青璇，感叹道：“果然是一个好苗子，难怪老祖宗会看中你，你走好运了，明日你就随我一起去木家吧。”

　　“为什么要去木家？”肖青璇问道。

　　“因为你本来也是木家的人，你的母亲就是木家，你有木家的血脉，如今老祖召唤，你必须要回去。”

　　木江南的语气有些不善，他没有想到这个丫头，还不知道自己的身份。

　　肖青璇转头看着自己的父亲，她一出生就没有见过母亲，是父亲和奶妈把她一手养大。如今突然冒出一个木家的长老告诉，你是木家的人，这样的消息让她无法接受。

　　她看着父亲的表情，明白对方说的不会有假。

　　肖青璇心中有些愤怒，木家又如何，那个家族和她有什么关系？

　　若是他们真的在乎肖家，为什么半个月之前，肖家被人屠杀的时候，他们为什么没有出现。

　　忽然，肖青璇想到了什么……

　　他们肖家在天墉城规规矩矩，父亲与人为善，也没有和人结怨。那些杀手来的蹊跷，偏偏在他们打算灭掉肖家不久后，木家的人就要来这里接回自己。

　　这其中，莫非……

　　肖青璇的身体微微有些颤抖，这只是她的猜测，并没有得到证实。

　　就算如此，她对于木家也没有任何的好感。

　　她沉声回答，“木长老，我是肖家的人，我父亲如今重伤，我不打算去木家……”

　　“你说什么！”忽然一股杀意传来。

　　木长老面色微微一变，他没有想到肖青璇如此大胆。

　　“木长老，稍安勿躁，肖侄女可能是关心父亲的身体。”

　　秋城主拦住杀意，然后急忙给肖青璇使眼色，木家的人得罪不起，他得罪不起，肖家也是一样。

　　肖青璇面色微微一变，她感觉到木长老强大的实力，这是一尊法则境界的强者，这样的强者，就算是强行带走她，她也没有任何的办法。

　　“长老，能先让我父亲吃下疗伤药吗？”

　　肖青璇沉声说道，她心中在思考着应对的办法。按照她的推测，那些人很可能和木家脱不了干系，那个地方他不能去。

　　“你快点过去。”城主看了一眼躲在一边的何药师。

　　何药师急忙走过去，把调好的疗伤药放入肖百里口中，灵药入口，立竿见影，肖百里脸上的气色明显好上了一些。

　　肖青璇走了过去，“何药师，我父亲他……”

　　“肖老爷性命是保住了，但是想要起身还需要恢复一段日子。平日里多吃一些灵药进补，三五个月应该就可以从床上下来，但是，实力恐怕……”何药师把肖百里的情况大概的说了一遍。

　　何药师后面的话没说，但是大家心中都十分的清楚，命是可以保住，但是实力就别想了。

　　木江南目光也在肖百里身上扫了一眼，摇了摇了头，对方身体早就已经腐朽不堪，能保住性命还是紫罗草的缘故。

　　肖青璇也知道何药师已经尽力了，她从桌子上拿起剩余的紫罗草，从里面抽出两株说道：“这是我之前许诺的报酬，还请何药师一定接下。”

　　“这……”何药师没有伸手，他的目光看着城主。

　　秋城主微微皱眉，“肖侄女给你的，你就接下吧。”

　　“多谢。”听到城主这样说，何药师才松了一口气，把灵药收下。

　　肖青璇看了父亲颓然的样子，心中有些不忍。

　　父亲一生追求武道，天赋平平却修行到皇者境界，其中耗费了无数的心血。肖青璇心中明白，失去了实力和修行的希望，对于父亲来说，比死亡还要残酷。

　　忽然她想到了什么，手中出现一颗金色的丹药。

　　她看着何药师问道：“你看这丹药如何？”

　　丹药一出，几人面色齐齐一变，这可不是一般的丹药，上面宝光就可以看出他它的与众不同。

　　“清香爽鼻，丹雾缭绕，五龙环日，这是极品丹药！”

　　何药师目光痴痴地看着肖青璇手中的丹药。

　　“肖侄女，这丹药你是从何处而来？”秋城主也急忙问道。

　　木江南眼中闪过一丝的渴望，不过很快掩饰过去，他目光也带着好奇的神色。

　　一个小丫头片子，是从什么地方获得这种好东西？

　　肖青璇收起丹药，说道：“我这次出去寻药，路上被人追杀，差点死了。幸好遇到了一个贵人，那些紫罗草还有这颗丹药都是他送给我的，他说若是紫罗草无法让我父亲痊愈，可以使用这颗丹药试试。”

　　“贵人！”

　　几人目光依旧没有从肖青璇身上挪开，到底什么样的人，才会如此的大气，把极品神丹和这么多紫罗草都拱手送人。

　　“爹爹，你愿意尝试一下吗？”肖青璇看着父亲问道。

　　肖百里眼角带着泪水，他没有想到女儿在外遇到了追杀，要不是突然有贵人出现，那岂不是……

　　过了片刻，肖百里点了点头，女儿的好心不能辜负，而且他心中也想要尝试一下。

　　肖青璇走了过去，把金丹送入父亲的口中。

　　金丹入口化作甘流，肖百里的身上绽放着金色的光芒，这光芒之中充斥着生命的气息。

　　片刻之后，肖百里身上竟然出现淡淡的威压，这是实力回归的预兆。

　　“神丹啊！”何药师心中怒吼。

　　他是药师，可以清楚的感觉到肖百里身体的变化。如今的他身体正在快速地复原，甚至灵力也在一点点回归。

　　肖青璇抬起头，看着木江南，微笑说道：“木长老，你难道不想知道那个贵人是谁吗？”

　　“他是谁？”木江南失声问道。

　　“他说他叫欧阳明。”

　　肖青璇眼中带着回忆的神色，说出这个名字。

　　说话的时候，她目光死死地盯着木江南，看到对方神色剧烈的变化后，忽然她笑了……

　　那个人，再次帮了她一次。


第1295章 再入大蟒山

　　这三个字，仿佛魔咒一样在木江南心中响起。

　　在遥远的世界边缘，或者消息闭塞的小城池，也许很多人还不知道这个名字，但是这其中绝对不包括北海主城的木家。

　　这里距离玄天宗并不遥远，不久前发生在那边的战斗，更是尽人皆知。

　　那个战无不胜，连续击败了好几个第三步大能强者的婴皇，在玄天宗那次战斗失败了。

　　他的对手叫明皇，那个如同彗星一样崛起的超级强者。

　　而明皇的名字，就叫欧阳明。

　　“你确定他叫欧阳明……”木江南的声音有些颤抖。

　　肖青璇眼中闪过一丝的亮光，说道：“对，没错，我问过他的名字，他就是这样回答的。他一招就杀了那两个追杀我的匪徒，而且还告诉我，若是有人欺负的我话，他会来帮助我。”

　　肖青璇说的话半真半假，后面是她自己强加上去的，反正也没有人可以证明。

　　听到肖青璇的话，木江南连连后退两步。

　　他脸色发白，若真的是那个人，别说是自己了，就算是老祖宗亲自过来，也必须要客客气气。

　　那可是明皇啊，第三步封号皇者，比玄天宗掌教还要厉害的存在。

　　谁敢去欺负他要保护的人？

　　若真的是那个人，肖青璇为什么有那么多的紫罗草，还有那神奇无比的金丹就可以解释清楚了。

　　那样伟大的存在，弄来这些东西，肯定不是问题。

　　如果情况属实，给他十个胆子，他也不敢强行把肖青璇带回走，但是他必须确定真的是那个人，否则老祖那边也不好交代。

　　木江南眼珠子转动，从空间袋里面拿出一个画像问道。

　　“肖姑娘，你见到的那个大人，是这个样子吗？”

　　画像上的人穿着红色的长衣，看上去十分的英气，还有一种乖张，桀骜不驯的感觉。

　　“木长老，不是这个样子，他虽然也年轻，但是看上去比这个人成熟很多。”肖青璇沉声说道。

　　木江南面色不变，这其实只是他的一些小心思，画像上的男子并不是欧阳明，而是那个叫婴皇的大能强者。

　　他是担心肖青用一个不知道从什么地方听说的名字，来欺骗了自己。

　　木江南再次拿出一幅图，上面是一个穿着黑衣的年轻人。

　　看到这个人，肖青璇明亮的眼神之中绽放精光，说道：“对，就是他！”

　　那个帮他的贵人到底是谁？

　　肖青璇看到木江南的样子，心中可以猜测得到，对方可能是一个十分有名的强者。

　　这一次，木江南拿对了图。

　　这两幅图是他们特意从商会里面购买的，北海木家人手一份。

　　这也是不得已而为之，活跃在大千世界的大能强者很少，平常一辈子都不一定会遇到。如果不认识，怠慢了或者不小心得罪了他们，那样的结果可是十分的严重。

　　木江南深吸了一口气，他眼神死死地看着肖青璇。

　　“这个丫头，怎么可能那么好运，得到了明皇大人的帮助。”木江南心中忐忑不已。

　　“莫非是明皇大人，看中了这个丫头的姿色？”

　　想到这里，木江南脸上挤出几分笑容，说道：“老祖宗知道肖姑娘家族被人迫害，所以才让我接肖姑娘去北海主城避避风头，不过肖姑娘既然和那个大人认识，肯定不会有什么问题。”

　　“木长老，你这是允许我留在家中吗？”肖青璇眼中带着惊喜。

　　“自然自然，肖姑娘想去想留都随意，我尊重肖姑娘想法，北海主城木家的大门随时都为你敞开。”木江南丝毫不敢大意，不管肖青璇和明皇关系如何，都不是他可以得罪了。

　　若是以后，她真的有那个机会……

　　木江南不敢相信，肖家会成长到什么地步。或许那个时候，他们木家都需要仰仗他们。

　　木江南匆匆地离开，他必须及时把这件事汇报给家族，如此重要的事情三言两语也说不清楚，他必须亲自去见老祖宗。

　　临走的时候，木江南还送了许多的灵药，美名曰是帮助肖百里滋补身体。但是真正的想法是什么，大家心中都十分的清楚。若不是因为那个帮助了肖青璇的神秘人，木家这个长老恐怕都不会正眼看他们。

　　“秋伯伯，你知道刚才画像里面的那个人是谁吗？”木江南走了之后，肖青璇这才开口问道。

　　“青璇，你不知道他的身份？”秋城主眼中带着好奇的神色。

　　那个人的身份在天墉城，绝大多数人不知道，但是他身为城主，还是了解一些。

　　城主刚才的神色，让肖青璇确认对方肯定知道，所以她才开口询问。

　　肖青璇说道：“他救了我之后，就匆匆地离开，仅仅告诉我他的名字。”

　　“秋老哥，我们家的那个贵人是谁？”

　　吃过金丹之后，肖百里身体已经完全恢复了。不但如此，连实力都全部回归。肖百里心中十分地激动，那个人可是他的救命恩人。

　　秋城主目光低沉，他沉声说道：“若是我没有猜错的话，救你的那个人就是明皇。”

　　“明皇！”

　　天墉城消息闭塞，他们都不曾听说过这个名字。但是明皇者两个字，却已经分量很足，这是一个法则第三步的封号皇者。

　　肖青璇眼中带着震惊的神色。

　　她终于明白刚才木江南为什么前倨后恭，原来那个人竟然有如此恐怖的身份。想到这里，她心中也不由得暗爽了一把，没有想到自己也有狐假虎威的一天。

　　大蟒山外。

　　吃过丹药之后，禾木身体已经渐渐地恢复。

　　欧阳明也不吝啬，又给了一种恢复元气的丹药，直接让他的实力再次回到了巅峰状态。

　　法则境界巅峰的实力，只要不靠近大蟒山作死，肯定不会出现什么意外。

　　做完这些，欧阳明也打算回大蟒山一趟了。

　　他还有重要的事情没有做，他来这里是为了古妖精血。昨天弄的那些精血肯定不够用，他需要的数量很多很多。不说把空间戒指里面所有的滴血石全部用完，怎么也必须有融合到一万颗滴血石的古妖精血数量。

　　越往后面，融合越来越困难，欧阳明需要的精血数量十分的庞大。

　　危机越来越近，距离那仙路开启的日子还有两年左右，如今已经出现了两个半步天阶的超级大能。若是真的到了仙路出现的那一天，难保不会有真正的天阶强者降临，那个时候若是实力不足，结果可想而知。

　　何况如今，他是为了自保。

　　那赤明还不知道什么时候回再次找到他，不早点打算，自己恐怕到死都不知道是因为什么。

　　“欧阳明，你真的要去那大蟒山吗？如今绝望深渊已经破开，里面的妖王即将出世，那边肯定十分的危险，你没有必要……”万兽不知道欧阳明为什么非要去那边。

　　“是啊小兄弟，那绝望深渊太危险了，而且还不止是一个妖王出世。我们应该去大千世界，向那边的大能强者求助。”

　　在禾木心中，妖王那可是无比恐怖的存在，和第三步大能强者不相上下。欧阳明虽然展现出了灭杀第二步古妖的实力，但是和妖王比起来肯定不如，何况那妖王还不止是一个。

　　“哈哈哈哈，我就在这里，何须向别人求助？”欧阳明淡淡一笑，他目光看着这师徒二人，“你可曾听说过明皇？”

　　“明皇……”禾木目光震惊地看着欧阳明，口中叨念着这个名字。

　　他好歹也是一个法则巅峰境界的高手，放在大千世界也绝对属于上层，怎么可能不知道这个名字？

　　明皇，婴皇，这可是大千世界如今最出名的大能强者，前者比后者更加的强大。

　　“明皇，欧阳明……”

　　连续念了几次之后，禾木眼中闪过不可思议的神色，他心中想到了一种可能。

　　“欧阳明，难道你……”万兽惊讶地说道。

　　不久前，大蟒山还算平静的时候，师傅的一个朋友就谈论过这个名字，当时他就在旁边。只不过这个地方消息闭塞，他们只是知道明皇的称号，却并不知道明皇的真实姓名。

　　“是我。”欧阳明咧嘴一笑，然后点了点头，“我是明皇。”

　　心中早就猜测，听到欧阳明肯定之后，禾木还是被吓得不轻。他身体一颤，急忙地跪下，说道：“见过明皇大人。”

　　万兽也打算行礼，不过被欧阳明拦住了。

　　他一挥手，禾木也不由自主地站起来。禾木完全无法抗拒，恢复了实力之后，才清楚地感觉到那恐怖的灵力。

　　欧阳明说道：“现在你们还有什么可担心的吗？”

　　禾木进说道：“不担心，不担心！有明皇在此，那些古妖翻不起什么浪花。”

　　“哈哈哈……”欧阳明大笑两声，朝着大门外走去，刚刚走出门外，人就已经消失。

　　禾木和万兽看着空空的大门，眼中带着震惊的神色。禾木被吓到了，他万万没有想到，自己徒弟多次提起的那个朋友是明皇。

　　“徒儿，你这个朋友不错。”

　　“师傅，我也不知道。”

　　万兽苦笑一声，他现在也完全摸不着头脑。

　　片刻，欧阳明就已经出现大蟒山的上空。

　　他目光在前方大山上一扫而过，脸上带着淡淡的笑容。

　　“你们以为躲起来，我就找不到了吗？”


第1296章 全部灭杀

　　虚空中人影一闪，欧阳明再次地消失。

　　下一刻，他出现一个凸起的山峰外面。

　　这里是大蟒山中，几个小山峰之一，三四千米的高度，和主峰比起来普普通通。

　　欧阳明停在外面的空中，他笑眯眯地看着前面大山。大山之中，许多古妖通过墙上镜子看着外面，忽然他们注意到了天空之中的那个人影。

　　“是他，是那个人族！”一个古妖惊恐地大叫起来。

　　这些凶残的古妖，看到欧阳明之后，如同老鼠看到猫一样。

　　“安静，他找不到我们的。妖王大人马上就要从绝望深渊之中出来，这个家伙必死无疑。”

　　一个法则境界的古妖厉声地说道。

　　大山外面有阵法遮掩，寻常人根本无法发现其中的异常。就算是发现也会被阵法阻拦，这也是那个法则境界的古妖，为什么不担心的原因。

　　听到这个古妖队长的话，其他人才渐渐地安静下来。

　　他们也知道在阵法保护下应该安全，但是那个人族的凶残，让他们心中不由自主地颤栗。

　　大蟒山三分之一的古妖和灵兽被那个人瞬间斩杀，现在还可以看到外面那些交错纵横的尸体。

　　“他好像看到我们了。”一个古妖看着墙上的大镜子，目光闪过惊慌的神色。

　　那个人好像正朝着他们这边走来。

　　“怕什么，就算是他知道我们在这里又如何？不用慌，他根本伤害不到我们！”古妖队长咆哮地说道。

　　“他真的朝我们这边走来了！”另外一个古妖忍不住地说道。

　　“混蛋，你们都是猪吗？”那个法则境界的古妖转过身来，他朝着镜子看去，镜子上的那个人族清晰可见。

　　“看吧，这不没事，他估计连阵法在什么地方都找不到。”

　　古妖队长见那个人族迟迟没有动弹沉声说道。

　　“是吗？”忽然，一声似笑非笑的声音传来。

　　所有人慌忙抬起头，朝着天空看去。

　　在他们上方，外面的人族强者突兀地出现在那里。

　　“你……你是怎么……怎么进来的？”那个古妖队长声音颤抖，他心中难以置信。

　　这里是他们修建的避风港，外面的阵法十分的繁多，就算是他们进来都十分的麻烦。这个家伙是怎么悄无声息的进来的，他不是应该在外面吗？

　　古妖队长偏过头看了一眼镜子。

　　咔嚓一声，镜子猛然的炸开，古妖队长心中一突，他这才明白，刚才并不是这个人族没有动弹，而是这镜子坏掉了。

　　他是怎么破坏这个阵法的？

　　古妖队长冷汗淋漓，天上的那个人，给了他沉重的压力。

　　“你们以为躲在这里面就可以安全了吗？”欧阳明嘴角微微上扬，他身体从空中落下。

　　四周的古妖急忙地散开，让出了一大片的空地，这里空间很大，上千古妖在这里丝毫都不显得拥挤，但是想要出去也不可能。

　　原本他们打算躲在这里保全性命，却没有想到这里成了束缚他们的牢笼。

　　欧阳明目光看着远处的一块石壁，微微眨眼，一股气流突然爆发，前方的石壁猛然炸开。

　　石壁的另外一边是一个密室，里面有许多人族，他们被囚禁铁索上，被折磨得惨不忍睹。

　　欧阳明知道，这些人就是大蟒山上的人族强者。

　　从禾木那边他知道，这大蟒山上不止是有灵兽，还有许多的人族强者。他们千里迢迢地来这里诛杀古妖，虽说许多都是为了磨炼自己的战斗力，或许需要古妖身上的材料，但是同时也为人族流过血。

　　此刻他们的样子惨不忍睹，一个个被废掉了根骨，被折磨成麻木的人偶。

　　他们比灵兽惨得多，那些灵兽还可以投靠古妖当个叛徒。只有那些斩杀了许多古妖，还有态度坚决的灵兽才会被追杀。

　　人族就不一样了，古妖仇恨人族，他们落在古妖手中，几乎没有任何的活路。没有痛苦的死亡都是奢望，他们被折磨得死去活来，最后还被当做妖王的口粮留在这里。

　　“该死！”欧阳明冷喝一声。

　　所有古妖都感觉到一股窒息的杀意，这种感觉让人发至内心深处的恐惧。

　　“和他拼了。”几个距离欧阳明近一些的古妖，无法承受得住这般强大的压力，他们大叫一声，用自己的身体和武器，朝着那个人族杀了过去。

　　欧阳明站在原地没有动弹，他神色漠然，看到冲到自己跟前的古妖，冷冷地说了一个字。

　　“爆！”

　　轰隆一声炸响，四周的空气骤然一缩，那几个朝着欧阳明冲来的古妖突然的爆炸，血水洒得到处都，欧阳明脚下的大石头，仿佛被血水洗过一样。

　　欧阳明身上闪过淡淡的光芒，把这些污浊的血水挡在外面。

　　古妖惊恐不已，他们不停地后退，目光看着欧阳明充满了恐惧。

　　这个人族太凶悍了！

　　他们毫无下限地折磨人族的强者，终于也尝试到被人类支配的恐惧。

　　“你们都该死！”欧阳明冷冷地说道。

　　他一抬手，瞬间无数的空间之刃出现。

　　“噗噗噗。”这些刀刃仿佛死神的镰刀，大片大片地收割着生命。

　　欧阳明掏出一个新的玉瓶，放在地上。

　　瓶口突然变大，一条条的血河快速地朝着瓶子里面钻了进去，这些都是纯正的古妖精血，也是欧阳明实力提升的希望。

　　很快，空间之刃消失，世界也安静了下来，所有的古妖全部死亡。

　　欧阳明并没有留下活口，敌人永远都是敌人，这些古妖不值得他去同情。

　　古妖精血装了满满两个玉瓶。

　　欧阳明朝着刚才被他轰开的密室走了过去，那边还有一百多个人族。密室被打开了，他们脸上并没有任何的情绪波动，或许说他们已经丧失了表达自己情绪的能力。

　　每一个人的身体状况都非常糟糕，被铁链牢牢地锁住，很多人已经枯瘦如柴，看上去惨不忍睹。

　　“锵锵锵。”一道道刀刃出现，把所有的锁链全部砸开。

　　这些人族恢复了自由，但是却没有办法起身，一个个倒在地上，双目无神。

　　欧阳明可以想象得到他们经历了什么。

　　让一个强者变的如同木偶一般，不用去想，就知道他们有过何等凄凉的经历。

　　“大人，谢谢你为我们报仇。”忽然一个老者开口。

　　老者身材瘦弱得如同稻草，相比较其他人，他的眼中还有几分的清明。

　　“不用谢，老先生，是我来晚了。”欧阳明惭愧地说道。

　　要是知道大蟒山还囚禁有这么多的人族，他上一次救万兽的时候，就应该把他们全部救出去。

　　“大人，你别怪他们没有感谢你，他们的心都已经死了，求求大人给我们一个痛快吧。”

　　老者看了一眼那些目光麻木的人，他虽然清醒一些，但是也明白自己的身体条件，已经活不过几日了。与其留在这里被古妖当做口粮，倒不如让人族强者给他们来一个痛快。

　　“放心吧，你们都不会有事。”

　　欧阳明的目光在人群之中扫过，他从空间戒指里面掏出一个丹壶，丹壶里面装的全部都是五转金丹。

　　往手上一倒，十几个五转金丹堆成一团。

　　他拿出一颗送给老者，说道：“老人家，你吃下试试。”

　　“大人，你还是不要浪费宝贵的丹药，我们根基都被毁掉了，就算是活下来也是一个废人，不值得你用这灵丹相救。而且他们都是心死，就算是救活了身躯，也只能浑浑噩噩地活着当一个废物，还不如早去轮回。”老者摇了摇头。

　　“不试试，怎么知道不行。”

　　欧阳明笑了笑，伸手一弹，丹药就进入老者的口中。金光闪过，老者的身体以一种看的见的速度开始复苏。

　　不但如此，老者发现他被毁掉的根基也渐渐地回来了，虽然实力一时半会，实力无法全部回归，这已经让他感觉好像在梦里一样。

　　“这怎么可能！”老者缓过神来，不可思议地说道。

　　“没有什么不可能的。”欧阳明笑了笑，这个世界上，除了他还真的不会有人拿出如此宝贵的丹药去救治这些萍水相逢的人。

　　“大人，他们……”老者看着其他人。

　　“放心吧，人人都有。”欧阳明把手中的丹壶往天上一扔，一个个丹药从里面飞了出来，准确无误地落入每一个人的口中。

　　很快，那些人身体也开始渐渐地复苏。

　　身体尚且都治好了，精神上就更简单了，欧阳明闷喝一声。

　　“醒来！”

　　他的精神力分成无数条，侵入每一个人的脑海之中，直接帮他们抹掉他们那一段惨痛的经历。

　　记忆都没有了，心灵的创伤也就无从谈起，他们一个个睁开眼睛看着四周，眼中都带着好奇的神色。

　　“我怎么会在这里？”

　　“发生什么了？”

　　“咦，我的法宝，怎么消失不见了？”

　　一个个人族强者四处张望，他们警惕地看着四周。

　　老者目瞪口呆地看着欧阳明，从这些人的对话之中，他明白他们已经忘掉了这一段经历，这是什么样的手段，这个人是谁……

　　看着那些人，老者厉声地说道：“咱们都被古妖抓起来了，是这个大人救了我们。”

　　老者的声音在每一个人脑海之中响起。

　　“怎么会，我们这么多人，怎么会被古妖抓起来！”

　　“摩沙大人，你不是开玩笑吧。”

　　许多人族强者好奇地看着欧阳明。

　　“不信你们看看外边。”老者被气得不行，这些家伙一点眼力都没有。

　　那些人顺着老者手指的方向看去，注意到远处的场景，一个个瞬间脸色苍白。

　　那么多古妖，竟然都死了……

　　“好了。”欧阳明微微皱眉，他抬头看了一个方向，然后说道：“你们该离开这里了。”


第1297章 出世

　　远远的，欧阳明已经感觉到了妖王的存在。

　　那绝望深渊之中，两股恐怖的气息突然爆发。这股气息亘古而又缥缈，只有欧阳明这个境界的人，才可以感受到。

　　他心中明白，妖王已经出来了。

　　“你们快点走吧。”欧阳明一抬手，一股光芒从飞出，撞在山壁上。

　　轰隆一声，大地不停地颤抖，那厚厚的山壁，被这光芒炸开，出现一个巨大的缺口，一缕光线从外面飞了进来。

　　被解救的人族强者，一个个急忙道感谢。

　　然后在老者摩沙的带领下，一个个朝着外面快速地跑去，从这个人族强者的神色之中，他们也感应到了危险。

　　他们走后，欧阳明这才收回目光，身体一闪，瞬间消失。

　　两个古妖之王境界的强者，就算是玄天宗那样的顶级宗门，估计都不敢去招惹。

　　这是一股强大的力量，若是真的加入大千世界之中，说不定还真的可以站稳跟脚。特别是在如今这个时间点，大劫将至，那些强者自保还来不及，恐怕没有人愿意和他们拼个你死我活。

　　“你是何人？快快离开这里！”

　　不远处的空中，一个背着剑匣的中年男子看到欧阳明，他微微皱眉说道。

　　“你又是何人？”欧阳明笑了笑，反问了一句。

　　他目光四处看去，地上有几个小妖的尸体，可能是没有来得及躲进大山之中的古妖余孽。他们身上都是剑伤，应该是这个背剑的强者斩杀掉了。

　　“我是李笑风。”

　　中年人冷喝一声，并没有任何的解释，只是说了这个名字。

　　说话的时候，他看了一眼这个年轻人的表情，却没有从对方的神色之中看到任何的变化。

　　“难道他不认识我？”李笑风在心中暗暗地想到。

　　他猜得不错，欧阳明还真的不认识他。

　　欧阳明来大千世界时间尚短，也没有参加什么强者交流大会，那些第三步境界的大能强者，欧阳明都尚且认不全，更别说这个李笑风这个只有第二步境界的存在。

　　李笑风名声显赫，在第二步境界之中，绝对属于顶尖的一批。

　　和天星府主都不相上下，是一个天才级别的人物。知道他的人很多，但是其中不包括欧阳明。

　　欧阳明摇了摇头，说道：“抱歉，我不认识你，也不会离开这里。”

　　“你这是自寻死路，你可知道那前方是什么地方？”李笑风指着远处。

　　“绝望深渊啊。”欧阳明随口答道。

　　“知道就好！我告诉你一个消息，就在不久前，那绝望深渊的封印被破开。很快就会有大批的古妖从里面出来，你现在不走，到时候别被吓得尿裤子！”李笑风看着远处，眼中带着慎重的神色。

　　欧阳明眯着眼睛，“那你为什么不走，难道你不怕那些古妖吗？”

　　“哈哈哈。”李笑风大笑几声，“你小子还是出去打听一下我李笑风是什么人，再来问这样愚蠢的问题吧，我李笑风一生行事，何曾怕过。”

　　“看来你一定很有名。”欧阳明眼睛微眯。

　　李笑风冷哼一声，昂起头，眼中带着自傲的神色。

　　名气不是自己说出来的，而是需要许多的人去认可。李笑风不屑于去和一个连自己名字都没有听过的小辈去解释什么，那样会显得自己层次太低。

　　李笑风傲然站立在空中，狂风吹过，身上衣袂飘飘，遗世独立，看上去仿佛谪仙临世。

　　过了一会，他目光微微一斜，见到还在那边没有打算离开的年轻人，心中冷哼一声。不知好歹，一会古妖大批到来，被那些古妖吃了也是活该。

　　李笑风不会去救一个愚蠢的人，何况他已经提醒过了对方。

　　远处的气息越来越压抑，欧阳明已经感觉那两个妖王出来了，狂暴的气息铺天盖地而来。

　　李笑风微微皱眉，不知道为何，他心中隐隐觉得有些不安，这种感觉来的突然。

　　绝望深渊，精壮的大汉和大头妖王从封印之中飞了出来。

　　跟在他们身后，是那一群法则境界实力的古妖。

　　这些古妖都是第一次出来，一个个嗅着空气之中的味道，眼中带着兴奋的神色。

　　他们终于出来了，跟着妖王大人一起，再次来到了大千世界。

　　精壮大汉在远处的大山扫了一眼，然后看着身边的一个豹妖说道：“那边有两个人类，实力应该不错，交给你们三个解决吧。”

　　距离虽然十分的遥远，但是远处的欧阳明和李笑风，根本无法躲过他的视线。

　　李笑风和欧阳明的实力，在这个大妖王的眼中都是法则第二步境界。在他看来，三个第二步古妖，应该可以解决掉他们。

　　“是，妖王大人。”

　　三人得令，身体快速朝着前方飞过，他们的眼中都带着兴奋的神色。

　　被封印在十八层深渊无数年，他们已经很久没有尝过人类的味道。

　　其他的人，先停了下来，两位妖王如同看戏一般，看着远方。

　　没有想到刚刚出来，就有乐子送上门来了。

　　李笑风眼中越来越慎重，他两条眉毛紧紧的缠绕在一起，忽然他目光一凝，身上猛然出现一道凌厉的杀机。

　　“咻！”

　　身后的剑匣飞到空中，剑匣打开，一把银光闪闪的宝剑从天空之中落下。

　　看到这把武器，欧阳明眼中带着几分诧异的神色。

　　这是一把后天道器，虽然仅仅只是下品，但是能在法则第二步境界就拥有如此法宝，必然也不是其他同等级的人可以比较的。难怪刚才他如此的自信，认为欧阳明知道他的名字。

　　“呼呼！”

　　剑气飞出，朝着空中猛然斩杀过去。

　　在那个地方，一头花豹模样的古妖，急忙地从空中闪出来，花豹嗜血的目光之中带着几分的惊讶。

　　“猴子，飞鹰，这个家伙实力不错，我们联手赶紧解决掉他。”

　　花豹险险地躲过了一招，他也发现这个拿着宝剑的人族实力强悍无比，他一个想要解决掉对方，估计不是容易的事情。

　　另外一边，两个古妖也瞬间出现。

　　他们目光从欧阳明身上扫过，然后就把他忽略掉了。

　　在他们心中，这两个人族，应该是这个拿剑更加厉害，只要解决掉了他，剩下一个就简单多了。

　　“大胆古妖，赶紧滚回绝望深渊，若是敢来大千世界放肆，我绝对不饶你！”

　　李笑风目光虽然凝重，但是说话的声音却是底气十足。

　　“找死。”花豹目光血光闪烁。

　　他身体一动就消失在空中，一道寒芒在李笑风眼前绽放，花豹的口中长长的獠牙露出，朝着这个人族脖子上咬了过来。

　　李笑风神色不变。

　　虽然一下出现了三个古妖，但是他心中依旧平静如水，身上战意沸腾，整个人仿佛化作一道凌厉的标枪。

　　“锵！”剑气爆发。

　　李笑风的剑很快，眨眼之间，已经挥了出去。这一剑正好砍在豹妖的獠牙上，锋利的剑芒，直接把古妖的一个獠牙斩掉大半。

　　豹妖吃疼，猛然扑了过去。

　　然而此刻，李笑风已经退了回去，躲过了他这一招。

　　“小心他手中的剑！”

　　豹妖口中流出血，很快又再次长出了一根獠牙，看上去和之前没有什么区别。

　　古妖本来就比同等级的人族要强大一些，豹妖还是古妖之中的佼佼者，自然不是那么简单。

　　在这个空档上，另外两只古妖也齐齐地出手。

　　猴子两个手指上面出现锋利的钢爪，他身体灵活猛然一跳跃，朝着李笑风的后背抓了过去。

　　这一抓锋利无比，若是被抓中了，以人类的身体根本无法抵抗，穿肠破肚都不算什么，很可能被直接捏碎心脏。

　　飞鹰站在远处，他一开口，几道风刃也快速的飞来。

　　三个古妖配合十分的默契，李笑风目光越来越阴沉。他是游历世界听说这边有古妖害人，才来这里打算除害，也是在这里他就知道了古妖破封的消息。

　　在此之前他并不知道那遗迹之中有多少古妖，没有想到，一出来就遇到了三个第二步境界古妖。

　　李笑风感觉自己有些莽撞了，这绝望深渊怕是不会那么简单，应该去请人族大能过来镇压。

　　不过此刻，已经来不及了。而且，这三个古妖他还可以应付。

　　风刃越来越多，如同漫天飞舞的青色蝴蝶，李笑风明白，这些蝴蝶根本碰不得。

　　他活动的空间渐渐被缩小。

　　豹妖和那个猴子二人近身攻击十分的厉害，相互配合之下，把他缠得死死的。

　　“噗嗤！”

　　一道风刃刺破了他的衣服，在李笑风的身体上留下了一条血痕。

　　虽然仅仅只是皮外伤，但是这也给了三个古妖信心。这个人族虽然厉害，但是马上也要承受不住了。闻到血腥味之后，三个古妖更是打了鸡血一样兴奋。

　　李笑风面色骤然一沉，他目光凛冽无比。

　　“万里禅关砉然破，鲜血如玉剑如虹。”

　　他口吐剑歌，手中的长剑，仿佛化作天上的长虹，渐渐地变大，顷刻之间就变成满天的剑光。

　　“小心！”

　　第一个感觉到了危险是飞鹰，它身体如同闪电般飞走。

　　猴子和豹妖看着那漫天的剑光，心中一惊，急忙地躲闪。


第1298章 剑歌

　　剑歌一出，三妖齐齐色变。

　　漫天的剑意，若星光一样从空中洒下，三个古妖强者一边躲闪，一边把妖气凝聚在自己的身上，将身体保护起来。

　　“噗噗噗！”剑如雨水，倾泻而下。

　　三个古妖调动全部的妖气去抵抗，强撑了片刻，那剑芒才渐渐消失。

　　就算如此，三妖身上都带着不同程度的伤口。

　　这些伤口无伤大雅，但是也会很大程度上消耗他们的体力。

　　“这个家伙，好厉害。”

　　三妖眼中都凝重起来，这个人族强者太厉害了。同为的第二步等级，一个人对上他们三个都不落下风，还让他们如此狼狈。想到在远处观战的两位妖王大人，三妖的面色十分的不好。

　　妖王大人还在看着，他们却表现得如此差劲。

　　“不要留手了，快速解决掉他。”花豹再次大吼一声。

　　其他两个古妖也明白花豹的意思，妖王大人可是在后面看着，若是他们三个连一个人族都解决不掉，这也太没面子了。

　　豹妖怒吼一声，他身体突然变大，气息变得更加的狂暴。

　　猴妖双眼渐渐的变的血红，他开始狂化起来。狂化之后他的力量和速度都会大大的增加，虽然对于身体有不好的影响，但是这个时候也顾不上了。

　　飞鹰翅膀一抖，他身上羽毛仿佛钢针一般散开，张开嘴巴，一道巨型的风刃吐了出去。

　　三个古妖这一次都全力出手，他们必须要快速地把这个家伙拿下。

　　虽说出现了一点波折，在他们的眼中，他们还是可以战胜对方。

　　风刃扑面而来，李笑风身体快速后撤，豹妖和猴妖也朝着这边扑了过来。

　　李笑风冷喝一声，“萧瑟行囊君莫笑，独留长剑倚青空。”

　　剑歌再次响起，李笑风身体化作一柄利剑，穿破云霄，猛然斩去。

　　空气猎猎作响，这一剑逼迫三个古妖不得不合在一起抵抗。

　　即使如此，也是势均力敌。

　　李笑风目光越发的冷峻，嘴角却轻轻地扬起，然后继续说道。

　　“我有一剑搬山去，斩尽春风未肯归。”

　　这是李笑风最强的一剑，同样也只能使用一次。幸好上一剑他已经把三个古妖聚合在一起，否则他断然不会这么快的就用出本命绝招。

　　汹涌的剑气扑面而来，李笑风一剑辟出。

　　长长的虚空被划出一道黑色的缝隙，三人目眦欲裂，他们察觉到了危险的气息。

　　“噗嗤！”剑气斩下，一半翅膀落在地上，那飞鹰直接被劈成两半。

　　猴妖和豹妖看上去好一些，但是也大口的吐血，他们的眼中带着不可思议的神色。

　　这一剑威力太强了，似乎已经超越了第二步的极限。

　　欧阳明眼中也带着惊奇的神色。

　　这个叫李笑风的剑客很强，甚至比得上还没有回到灵界时候的自己。

　　如此强悍的第二步强者，不知道比李道一和杨六他们厉害了多少个档次，恐怕和天星府主也差不多，难怪刚才他这么有底气……

　　欧阳明心中微微一笑，李笑风很强，但是还是属于第二步境界，面对第三步的大能强者，依旧没有任何的抵抗力。

　　“你还不走？”李笑风注意到欧阳明的目光，他再次提醒了一句。

　　欧阳明摇了摇头，他目光看着远方，那边有他需要的东西，他怎么可能会离开。

　　收回目光，欧阳明看着受伤的豹妖和妖猴，说道：“我想要他们身体里面的一样东西。”

　　“什么东西？”李笑风问道。

　　欧阳明嘴角微微上扬，“我要他们的精血！”

　　“妄想！”妖猴大喝一声，他没有想到这个家伙口出狂言。

　　精血对于古妖来说本来就是禁忌，欧阳明当面提出要他们的精血，这无疑刺激到了本来就已经狂化了的妖猴。

　　随着一声吼叫，妖猴的身体闪电般朝着欧阳明这边冲了过来。

　　他被恨意蒙蔽了心智，这个刚才并没有出手的人族，是在找死！

　　“小心！”李笑风也没有料到这妖猴如此暴躁。

　　他目光一凝，这个妖猴虽然被自己重伤，但是依旧不是第二步境界之下的人族可以抵抗的。无论是皇者还是法则境界，被这个猴妖近身之后，基本上没有任何的活路。

　　“嘶啦”一声，李笑风再次挥出一剑，这个年轻人虽然看起来狂妄自大，但是好歹也是人族的一员，李笑风不忍对方死在自己的眼前。

　　但是这一剑还是晚了点……

　　猴妖的速度太快了，眨眼之间已经来到欧阳明的身边。

　　李笑风心中一沉，明白那个年轻人已经完蛋了。

　　然而，就在李笑风打算别过眼睛，不看这鲜血淋漓的一幕的时候，忽然他看到了让他震惊的场景。

　　不知道是什么原因，那原本速度很快的猴妖突然变得极慢，以至于他那预判的一剑都飞了过去，妖猴还在空中缓慢地移动。

　　“这是……”

　　李笑风眼中带着惊骇的神色，他不可思议地看着那个年轻人。

　　欧阳明往前一步，伸出手轻飘飘地就抓住猴妖的脖子。

　　然后……

　　“咔嚓！”令人毛骨悚然的声音响起，猴妖直接被欧阳明捏碎了脖子。

　　生命气息开始渐渐地消散，片刻之后，猴妖彻底地没有了生命力。

　　李笑风万万没有想到，这个年轻人竟然如此的厉害。这猴妖哪怕已经重伤，也不是一般人可以轻易解决，欧阳明刚才的动作震撼到了他。

　　在众人的目光下，欧阳明从空间戒指里面拿出一个瓶子。

　　这可是第二步境界的古妖精血，绝对不能浪费了。

　　李笑风看着欧阳明突然拿出了一个瓶子，忍不住问道：“你要做什么啊？”

　　“当然是取古妖精血啊！”

　　欧阳明笑了笑，他拿出一把银色的匕首，在猴妖的身上一划。

　　别看这猴子身体不大，古妖精血也不少，一条血水在欧阳明的操控下，水蛇一样朝着瓶子里面钻了进去。

　　飞鹰和豹妖眼中带着惊恐的神色，他们互相看着了一眼，然后默契地选择逃走。

　　他们开始还以为这个没出手的人族实力一般，并没有把对方放在心中，然而他们没有想到的是，这个人才是最恐怖的存在。

　　欧阳明专注于取古妖精血，但是也没有忘记那两个家伙。

　　第二步法则境界的古妖精血，绝对不能放弃。

　　“静止！”欧阳明轻飘飘地说了一句。

　　二人的身体速度陡然一降，仿佛在沼泽泥团里面挣扎一样。

　　“这是时间法则……”李笑风瞪大了眼睛，一副不可思议的神色。

　　法则之中，时间为王，空间为尊，欧阳明还是他第一次见到的掌控时间法则的强者。

　　这是一个天才！

　　哪怕李笑风本身也是天才，他也不得不这样承认。

　　“好小子，难怪这么胆大，原来本事这么强。”

　　李笑风心中的那一点怨念完全的消失，有实力那就不叫狂妄了，那叫有正义感。

　　“你要这么多古妖精血做什么？”李笑风好奇地问道，他看到欧阳明又拿出了一个玉瓶，结果不言而喻。

　　“有用。”欧阳明心中对于李笑风印象还不错，自己几次拒绝了他，最后他被妖猴袭击的时候对方还出手相助。

　　这种气度，不得不说十分的难得，这种朋友倒是可以多交几个。

　　欧阳明瞬间出现在二妖的身边，这样诡异的身法，让李笑风再次吓一跳。

　　这是瞬移！

　　他目瞪口呆地看着欧阳明，这个家伙还会空间法则。

　　时间法则和空间法则，其中任何一样，都比寻常的法则之力困难百倍以上。一般人若是陷入其中，很可能白白的浪费掉一生的天赋。其中一项若是能入门，就已经可以称得上天才，进入第二步那是奇才。

　　如今这个家伙两种法则之力都掌控了，这又要怎么称呼。

　　“稀世奇才，还是妖孽？”

　　就在李笑风目光愣愣地看着欧阳明的时候，欧阳明伸手一拍，两巴掌结束掉两个古妖的生命，并且快速把他们的尸体收入毒丹世界之中。

　　欧阳明看着天空，目光变得严肃起来，他回过头看了一眼李笑风，“你应该离开了。”

　　“什么！”李笑风不明白其中的意思，忽然他抬起头看着远方。

　　不远处的天边，不知道什么时候，忽然出现一片浓密的乌云。

　　云层之中密密麻麻全部都是古妖！

　　这些古妖看上去神态各异，一个个身上充满了煞气，前面的那几排每一个都强大无比，至少都是法则境界。

　　一百多个法则境界的古妖。

　　五六个第二步境界的古妖。

　　还有……

　　李笑风看着所有古妖最中间的位置。

　　一个是精壮的大汉，还有一个是脑袋庞大面部狰狞恐怖的家伙。这两个古妖如同众星捧月一般，被所有的古妖围在中间，他们身上气息缥缈，看一眼就让人心生畏惧。

　　“这是妖王！”李笑风眼皮子微微抽动，他忽然感觉自己好像是一个笑话。

　　“完了。”

　　李笑风发现已经没有任何的希望，他没有想到这绝望深渊之中，竟然还有妖王存在。

　　不久前，他才和那个天才一起杀了三头第二步古妖强者。

　　妖王可能会放过他们吗？


第1299章 吞入腹中

　　李笑风感觉自己凌乱了。

　　从那绝望深渊之中，怎么冒出这么多的古妖，还有两个妖王境界的大能。

　　李笑风有自知之明，他明白自己绝对不会是妖王的对手，握着宝剑的双手有些颤抖，他眼中带着几分的决然。

　　肯定跑不掉了，李笑风明白其中的差距有多大。

　　那就只能战斗到底，就算死，也换掉几只古妖的生命。

　　妖王神色也不太好，他们看着被吸干了精血，变得有些干瘪的古妖手下，目光之中的杀机毫不掩饰。

　　“你找死！”

　　大妖王盯着欧阳明，一股强大的压力朝着这边压迫而来。

　　妖王气息很强，哪怕隔着很远，李笑风依旧感觉到一股窒息的味道。普通第三步境界的大能，可能都不是这个妖王的对手。

　　欧阳明一伸手，银色的长枪就出现在他的手中。

　　他看着两个妖王，嘴角轻轻上扬，“那可不一定。”

　　与此同时，欧阳明的眼中带着一股战意。

　　两个妖王强者的精血，应该够他用了。

　　欧阳明目光后移，在妖王的后面还有那么多古妖，这些家伙在欧阳明看来可都是宝贝。这么多的古妖，看得欧阳明吞了吞口水。

　　大妖王有些吃惊，这人看上去只有第二步境界的实力，但是为什么可以在自己的气势之中气息不改？

　　“大哥，把他交给我吧。”大头妖王，张了张嘴巴，露出凶狠的獠牙。

　　“去吧，小心一点，这个家伙有些古怪。”大妖王点了点头。

　　一个只有第二步境界的人族而已，不值得他出手。

　　“好。”大头妖王突然怪叫一声。

　　他身体一闪而逝，在空中出现一连串的幻影。近身之后，伸手从天空拍来，巴掌变大，遮天蔽日。

　　“小心！”李笑风面带惊慌，他大声的提醒。

　　这可是第三步境界的绝世大能强者，那个年轻人为何还如此淡定？

　　大头妖王的巴掌扫过，一股强大的气息袭来。远处的李笑风都不得已再次地后退，他目光之中带着惊骇的神色。妖王竟然如斯恐怖，仅仅一些余波就让他感觉到了生命危险。

　　“那个家伙呢？”

　　李笑风抬起头，正好看到那一巴掌拍到欧阳明的身上。

　　他心中一凉，本来觉得那个年轻人必死无疑的时候，忽然那个身影从空中消失不见了。

　　巴掌拍到了地上，“轰隆。”

　　大蟒山的一个支脉，直接被拍成了碎片，山峰轰然倒下，大山之中的生灵遭遇了无妄之灾。

　　“人呢？”李笑风被惊到了。

　　他想到那个人会空间法则，会空间法则的强者果然不一样，这一招若是换做自己，根本无法逃得掉。

　　他寻找了欧阳明的方向，忽然瞳孔一缩。

　　在妖王庞大的身躯上，出现一个小小的黑点，那个人就是欧阳明，此刻他站在这个妖王的脑袋上。

　　“这……”李笑风忽然有一种窒息的感觉。

　　他竟然跑到了妖王的头上？

　　这胆子未免也太大了一些吧！

　　大头妖王一招打空，他也愣住了，忽然感觉到脑袋上的人，他面色狰狞，朝着头上抓了过去。

　　人再次消失。

　　在他手掌过去之后，再次出现，在众人震惊的目光中，欧阳明猛然一跺脚。

　　这一脚仿佛带着几万星辰的力量，大头妖王身体一抖，感觉整个世界都压在自己身上一样，他身体直线地坠落，猛然砸在大地上。

　　李笑风傻了。

　　他想起来那个年轻人刚才的话，你该走了……

　　这个年轻人竟然拥有如此恐怖的实力。

　　他难道是第三步大能境界？

　　李笑风眼中带着震惊的神色，他回忆了脑海之中所有大能强者的信息，却没有一个可以和欧阳明对上的。难道我闭关的这段日子，大千世界再次诞生了第三步大能强者？

　　那些古妖也愣住了。

　　在他们心中，妖王大人是无敌的存在。妖王出手，那两个人根本不可能有任何的活路。

　　他们万万没有想到会是这样一个结果。

　　那个人族竟然占据了上风？

　　大妖王眼中带着危险的神色，他目光渐渐地严肃起来。

　　他依旧没有出手。

　　二弟虽然大意吃了一点亏，但是这仅仅只是一个开始而已，二弟真正的实力并没有发挥出来。

　　轰隆隆，大山颤抖起来，几万公里之外，都可以感觉到剧烈的抖动。

　　大山上，突然钻出一个庞然大物，刚才那个大头妖王变成了一个凶狠的怪物。身高千米，脑袋如同山岳大小，他的手中握着两个铁锤。

　　看到这个妖王，欧阳明翻了个白眼，说道：“变一个样子，还是一样的丑。”

　　欧阳明并没有把这个妖王放在眼中，他的实力最多也就普通第三步境界而已。观战的那个妖王应该厉害一些，从他身上的气息判断，应该和凤族老祖相差不大。

　　这样的实力欧阳明同样也不担心。

　　婴皇那种顶级的第三步大能，尚且都不是他的对手。如今他又融合了四千多个滴血石，身体力量再次暴增无数倍，岂是两个妖王可以比较的？

　　除了赤明那种半步天阶掌控领域的存在，其他的人欧阳明都无需担心。

　　大头妖王咆哮一声，手中两个锤子在空中一撞，晴空之中响起了一声炸雷，一道刺耳的音波朝着四处荡开。

　　李笑风急忙地闪开，不过还是被音波给伤到了。他嘴角流出血迹，脑海里面嗡嗡作响，假如此刻对方把目标对准他的话，他几乎没有任何反抗的机会。

　　那些古妖一个个抱着脑袋惨叫，大妖王伸出手，放出一道光波，把才把刺耳的声音挡在外面。

　　欧阳明脸色不变，他根本不需要去抵抗，这点小小的音波，无法伤害到他的身体。

　　看着距离自己越来越近的大锤子，欧阳明手腕一抖，长枪猛然朝着下方刺去。

　　“锵！”银色的长枪和铁锤撞在一起。

　　一股汹涌的灵力，从中间荡开，爆炸的地方出现一个巨大的黑洞。

　　这一招，欧阳明后出手，却丝毫没有落在下风。

　　以他如今的力量，已经丝毫不比任何一个妖王差。何况他手中的长枪是中品道器的等级，和那个妖王手中的铁锤比较起来，还高了一个等级。

　　“好强！”李笑风再次后撤，他距离这边已经很远了。

　　看着和妖王对抗丝毫不落下风的欧阳明，他心中震惊不已。

　　“你力气太小啊。”欧阳明叹气地说道。

　　这声音听在大头妖王的耳朵里面，和嘲笑没有任何的区别。

　　他手臂上肌肉鼓起，抽开手中的铁锤，再次朝着欧阳明的方向砸了过来。

　　欧阳明同样出手，这一次力量明显增加了不少，但是对于欧阳明来说并不算什么，对付这个古妖他甚至都不需要用无上枪典。

　　“还是太弱！”欧阳明抽身离开。

　　他飞到高空之中，说道：“该我出手了。”

　　欧阳明目光一凝，他身体从空中快速的坠落，右手握着长枪，高高地提起，忽然他猛然地一推。

　　长枪仿佛一条黑色的蛟龙，在空中快速地旋转着，四周的空间炸开，世界仿佛变成了虚无一片。交战的地方十分的恐怖，那里都是时空乱流，狂暴的乱流就算是法则境界的实力，也会被绞成粉碎。

　　大头妖王把两个铁锤快速地举起，“轰！”长枪狠狠地刺在铁锤上。

　　那强大的力量，让二人的身体直接没入地下，岩石从两边翻转，大地根本无法承受这股力量。

　　过了片刻，“轰隆隆”，妖王再次跑了出来。他的样子看起来狼狈不已，庞大的身躯上，也出现了一些伤口。

　　地面更是惨不忍睹，方圆万里所有的生物，都生活在水深火热之中。

　　城门失火殃及池鱼，欧阳明和妖王之间的战斗，让大蟒山附近的死伤惨重。

　　“老二，我来帮你。”大妖王传音说道。

　　“不用了，我可以干掉他。”大头妖王咬牙说道。

　　他封印在这绝望深渊无数年，本来心中都憋屈不已，如今才刚出来，就被人杀得如此狼狈，这种耻辱必须要自己亲手抹去。

　　欧阳明也从地上钻了出来，他身上干干净净，比大头古妖看上去要好得多。毕竟他身体渺小而且还在上方，下面有妖王开路，一路上可以说是畅行无阻。欧阳明也没有料到这个家伙，竟然还精通土系的法则之力，从他眼皮子下挣脱逃了出去。

　　看着远处那个年轻人，大头妖王肚子一起一伏，他目光凌厉。

　　“你该死！”

　　“该不该死，你说的不算。”

　　欧阳明再次出手，他身体在空中消失，然而此刻，那大头妖王猛然一吸气，瞬间一股强大的吸力出现。

　　前方的空间，出现了一片空白。欧阳明刚刚露头，一口就被妖王吞入肚子里面。这是古妖王的底牌，也是他的本命本命神通。

　　“哈哈哈！”大头妖王疯狂地大笑，“大哥，我干掉他了。”

　　大头妖王心中十分的自信，吃掉他肚子里面人，就算是同等级的第三步大能强者，也必死无疑。

　　这是神通的威力，使用神通之后，他身体之中会出现一股强大的毁灭之力，这力量可以瞬间摧毁任何人。

　　“大王威武！”

　　“妖王大人厉害！”

　　……

　　远处那些古妖，一个个开心地大叫。


第1300章 古妖大劫

　　古妖们十分地兴奋，刚才观看战斗时心中的憋屈，瞬间消失得无影无踪。

　　原来他们妖王大人留有一手，那个人族中看不中用，还不是被大人给解决掉了。

　　李笑风脸色变的苍白起来，他没料到，情况发生了如此大的变故。刚才还占据优势的年轻强者，下一秒就被妖王吞进了肚子。

　　看那妖王的神色，此刻那个年轻人怕是凶多吉少。

　　只有大妖王脸色并不太好，他心中隐隐感觉有些不安。

　　“二弟，你还是小心一些好，我感觉不会这么简单。”

　　大头妖王心中有些不快，他说道：“大哥，有什么好担心的，我的本命神通你还不知道？就算是第三步巅峰境界的强者，被我本命神通吸入肚子里面，也绝对活不成。那个家伙只是一个孱弱的人族而已，这一会怕是已经化作脓水。”

　　他的话音刚落，忽然感觉一股剧烈的疼痛。

　　“怎么了？”大妖王心中大骇。

　　那些古妖也一个个呆在原地，难道那个家伙根本没有死？

　　如果没有死亡的话，他在妖王大人的肚子里面，那……

　　这些古妖感觉自己身上冷汗淋漓，若是那个家伙没死的话，妖王大人就麻烦了。身体里面肯定是一个人最脆弱的地方，让敌人毫发无损地进去，和自杀几乎没有什么区别。

　　“我的精血正在消失！”

　　大头妖王的眼中带着惶恐的神色，他这个妖王也害怕了。精血对于古妖来说如同人类的心脏，若是失去了精血，他肯定死定了。

　　“给我出来！”大妖王大喝一声。

　　“如你所愿！”一道枪芒直接穿破大头妖王肚子，欧阳明从里面飞了出来。

　　他眼中带着嘲弄的神色，看着那个大家伙，说道：“谢谢你，让我省了一些力气。”

　　大头妖王低下头，看着自己空荡荡的肚子，他身体摇摇晃晃。

　　“你是怎么做到的？”

　　仅仅只说了这句话，他的力量已经无法支撑起庞大的身躯，轰然砸落在地上。

　　伤口处，血水如同河流一样快速的流出，腥臭的味道充斥在空气之中，给人一种分压抑的感觉。

　　欧阳明耸了耸肩，没有去解释。

　　其实刚才他可以避免对方的神通，但是还是选择进去了，主要是他有自信，无论对方的神通多厉害，肯定无法破坏先天灵宝。

　　有悟道阁和地灭鼎两件先天灵宝，欧阳明根本无需担心安全的问题。

　　大头妖王想得太多，以至于自作自受，失去了自己的性命。

　　世界一片寂静，除了大妖王一脸震怒的神色之外，其他人和古妖都一副不可思议的神色。

　　妖王死了？

　　这可是古妖之中的王者，和大千世界第三步大能强者一个等级的存在。如此强者竟然死了，而且还死在他们的面前。

　　李笑风深吸了一口气，他还是小看了这一个少年的实力，对方刚才才敢进入妖王的肚子里面，肯定是对自己的实力有把握，这需要多么大的勇气。

　　“你找死！”大妖王神色好似疯癫。

　　几个第二步古妖的死亡，他根本没有放在眼中，但是兄弟死就不一样了。

　　他和二弟被封印在绝望深渊第十九层无数的岁月。

　　这些日子只有他们二人，互相之间的感情可想而知会有多么的深厚。如今他们好不容易从封印之中出来，来到了做梦都渴望回归的大千世界，幻想着以后美好的日子。没有想到，才刚刚出来，连一顿人肉都没有吃到，自己的二弟就死了。

　　“二弟，你死的亏啊！”大妖王往前一步，他身体快速地变大，仅仅片刻，就变成了一个强壮的猩猩。

　　他双眼血红，带着嗜血的光芒，脚步一动。

　　大猩猩瞬移来到欧阳明的身边，拳头破空而来，朝着欧阳明的脑袋上砸了过来。

　　欧阳明的目光渐渐的变得严肃起来。

　　这个妖王的实力比刚才那个强大很多，欧阳明心中也不敢大意。

　　长枪一挥，“锵！”

　　银色的道器长枪弯曲成一个极限的弧度。

　　如果不是中品道器品质，此刻怕是已经轰然炸开。

　　欧阳明瞳孔一缩，快速瞬移离开。

　　“这个家伙好大的力量！”欧阳明看着手中的长枪，心中惊讶地说道。

　　虽然此刻长枪已经恢复了原样，不过刚才的样子他还记在心中。

　　这个猩猩古妖的不仅仅力量强，身体也是异常的坚固，连中品道器都无法伤害到他。

　　欧阳明目光一沉，看着再次朝着自己扑来了妖王，冷喝一声，“毁天。”

　　长枪猛然一刺，枪尖上飞出一条黑色的蛟龙。蛟龙毫不迟疑，立刻朝着猩猩撕咬而去，黑云将古妖王环绕在其中。

　　欧阳明飞到天空之上，猛然一推手上的长枪，银色的长枪仿佛流星一样坠落。

　　“虚无！”

　　长枪瞬间破开虚空，钻入那黑云之中。

　　原本和蛟龙拉扯着的妖王，被这一枪撞在后背上，他身体一个踉跄倒在地上，黑龙快速扑了过去。

　　“好厉害。”李笑风已经躲到很远。

　　他目不转睛地盯着战场的方向。

　　这个妖王的实力明显比刚才那个妖王要厉害很多，但是在这个年轻的大能手中，依旧无法挡住几招。

　　这说明什么？

　　说明对付刚才那个妖王的时候，这个年轻人，根本就没有用上全力，甚至可以说仅仅用了小部分的力量。

　　这可是妖王啊！

　　李笑风感觉到了二人之间天堑般的差距。

　　欧阳明心如止水，他脑海之中浮现出一幕幕的画面，在他刚才使用虚无的时候，那无上枪典的最后一招，也在他的脑海之中清晰起来。

　　他的实力，已经足以掌控完整的无上枪典。

　　“这一招，就拿你来试枪吧……”

　　欧阳明目光平静，他看着渐渐从地上爬起来的大妖王。

　　连续吃了两招，大妖王已经受了重伤，好不容易才抗了过去。

　　然而此刻，他忽然感觉到一股致命的危险。

　　抬起头，一道金光闪现。本来就已经受伤，这金光又来得太快，大猩猩极力地躲闪，但是还是没有办法躲过去。

　　金光没入他的身体之中，悄无声息，仿佛春夜的细雨，没有一丝的声响。

　　大猩猩目光渐渐变得痴呆，他身体之中一股金光突然地涌现出来，伴随着这刺眼的金光，他的身体也一点点的消失。

　　金光消失了，大妖王的身体也消失不见了。

　　这一招名叫轮回，欧阳明轻松地就把他用了出来。

　　但是，欧阳明的面色却不好。

　　不是因为消耗太多了，而是……

　　“我的古妖精血啊！”

　　欧阳明面带惋惜的神色，这可是一头妖王啊，他的精血就这样没了……

　　心中有些懊恼，若是早知道是这种情况，他用毁灭奥义，直接斩掉那个妖王就好了，那样一来至少古妖精血肯定可以保住。

　　欧阳明抬起头，目光看着远处那些密密麻麻的古妖。

　　“跑啊！”

　　古妖惊叫一声，瞬间所有的古妖朝着四面八方跑去。

　　他们心中明白，只有这样才有机会离开一部分，那个人族的强者太厉害了。

　　两个妖王全部被斩杀，这些古妖此刻的心情可想而知。

　　“跑？”欧阳明冷笑一声，“你们可是我的囊中之物！”

　　“静止！”时间法则之力涌动，所有的古妖全部静止在空气之中，只有那几个第二步境界的古妖勉强还可以动弹。但是想要逃走，已经完全不可能。

　　在众人惊骇的目光下，欧阳明抬起长枪。

　　“灭地。”

　　银色的长枪飞入空中，瞬间化成无数个影子，密密麻麻的影子快速地飞去。

　　“噗噗噗！”

　　古妖来不及求饶就被刺穿了身体。

　　血流成河，仅仅片刻，从绝望深渊之中出来的古妖，全部死在这里，其中还包括两个妖王级别的存在。

　　这个消息，若是传了出去，绝对会引起一场震动。

　　大蟒山很远的一个山头上，摩沙和那些被欧阳明解救的人族强者，一个个也目瞪口呆地看着远处。

　　这里的人至少是皇者境界，他们可以清楚地看到远处的场景。

　　那密密麻麻的古妖，其中还有第二步的存在，却在片刻之间全部屠杀殆尽，果断得让人心中发冷。

　　“摩沙大人，我们该怎么办？”一个法则境界的强者，看着旁边的摩沙问道。

　　“如今已经安全了，你们随意，不过还是尽快离开这边好，那绝望深渊之中难保不会还有其他的古妖出现。”摩沙沉声说道。

　　“大人你呢？”另外一个人问道。

　　“我自有打算。”摩沙看着远处的欧阳明，长长地呼了一口气。

　　古妖悬浮在空中，仿佛炼狱一般。

　　李笑风想要说什么，他缩了缩脖子没有说出来。

　　那个年轻人，可是人族的大能强者，还是一个斩杀了两个妖王的大能，如此身份，李笑风可不敢触怒。

　　“战斗都结束了，你还躲在那边做什么？”

　　欧阳明扔过去几个玉瓶，笑道：“还不过来帮忙！”

　　听到这句话，李笑风屁颠屁颠地跑了过来，满脸堆笑地接过瓶子。

　　欧阳明愣了愣，他摸了摸自己的额头，李笑风在他心中剑仙的形象，彻底地崩塌了。

　　“大人，我也来帮你。”摩沙从远处飞了过来。

　　欧阳明没有拒绝，也扔给他几个瓶子，天上的古妖尸体太多了，多一个人多一份力量。

　　“大人，请问您怎么称呼？”

　　李笑风很快装满了一瓶古妖精血，然后凑了过来。

　　“欧阳明。”欧阳明头也不抬，说了自己的名字。

　　“欧阳明，欧阳明……”李笑风在心中默念着这个名字。

　　“怎么，没有听说过？”欧阳明眯着眼睛。

　　李笑风有些惭愧，他也不敢欺瞒，只能点头。

　　“出去打听一下就知道了。”欧阳明随口说了一句，然后继续忙碌着。

　　李笑风一愣，这句话貌似什么时候听过……


第1301章 魔神境界

　　大蟒山上尸横遍野，从绝望深渊出去的古妖全部被灭绝。

　　那些从大蟒山离开的人族强者，把这个消息带到了外面，大千世界再次轰动起来。

　　通过描述，很快就有人认出那个神秘的高手就是欧阳明。

　　在大千世界活跃的大能强者并不多，年轻的强者，也只有婴皇和明皇两个人而已。

　　那个人的样子，和欧阳明相差不大。

　　“明皇斩杀了两个妖王大能？”

　　无数的人心中震惊不已。

　　以一人之力，灭掉绝望深渊里面所有的古妖，并且斩杀两个妖王。

　　这是何等的强悍？

　　妖王那可是与第三步大能一个等级的存在。

　　从凤族横空出世，再到击败婴皇，斩杀妖王，明皇这个名字，越来越响亮。

　　欧阳明在众人中心原本就有很重的分量，如今又再次增加。

　　消息传到了凤族，凤族沉默了片刻，他们知道自己曾经的选择是多么的正确。这个年轻的人前途无量，幸好他和凤族已经化解的矛盾。

　　玄天宗，龙族，还有七星阁。

　　那些和欧阳明交好的势力，一个个都震惊不已。在这大劫来临之前，诞生如此奇才，这是整个世界的幸运。

　　“他的实力又提升了吗？”

　　真武大陆偏远的小城池中，身披红衣的婴皇看着远处，眼中迸发出一道战意。

　　“不管如何，下一次我一定不会输给你。”

　　他渐渐地起身，转过头，看着一边的老者说道：“爷爷，我打算闭关一些日子。”

　　“怎么突然想要闭关？是被那个天才刺激到了？”红袍老者眯着眼睛。

　　婴皇不服气地冷哼一声，说道：“上一次不过只是他侥幸而已，这几次的战斗之后，我已经感觉到一丝毁灭奥义，下一次那个家伙可就没有这么好运了。”

　　“你领悟了奥义？”老者眼中带着惊喜的神色，他快速地走了过来。

　　领悟了奥义，也就相当于打开了半步天阶的大门。

　　婴皇伸出手，他的指尖上闪过一丝丝褐色的光芒，这光芒看上去若有若无，但是从中却可以感觉到窒息的威胁。

　　“真的是奥义，你什么时候领悟的？”

　　红衣老者眼中冒着精光，他没有想到自己的孙子这么快就领悟了奥义，天才，不愧是天才。

　　老者忘记了自己用了多长时间才领悟出奥义，婴皇用的时间，不及他万分之一。

　　婴皇笑着说道：“说起来，我还要感谢那个明皇。我和大千世界其他大能强者战斗的时候，就已经隐约有一种感觉。只是可惜，那感觉十分的模糊，看不见摸不着。和明皇在玄天宗一战，我虽然受伤严重，但是感觉渐渐地清晰起来，回来后不到两日，我就已经感悟出了毁灭奥义。”

　　“好小子，你怎么不告诉我？”红衣老者面带喜色。

　　“爷爷，我虽然侥幸的感觉到了一丝的奥义，不过那奥义若隐若现，太过稀少，随时都会有消失的危险。我若是告诉你，然后它又突然消失了怎么办？那岂不是叫人笑话。如今稳定了下来，这不第一时间告诉你。”婴皇的眼中也带着兴奋的神色。

　　他挑战大千世界无数的高手，就是为了领悟奥义，突破半步天阶境界。

　　这样的做法，可谓是异想天开。

　　然而令人意外的是，他成功了！

　　“好，好，这一次我亲自为你护法。”

　　老者大笑几声，他已经很久没有这么兴奋了，以自己孙儿的情况，下一次出关，必定已经是半步天阶无疑了。

　　那个时候，他们两个半步天阶强者联合，必然有机会夺取那从仙路飞出来的神格。

　　婴皇往前猛踏一步，瞬间地动山摇，地面出现一条深深的缝隙。婴皇没有犹豫，纵身一跃跳了下去。

　　裂缝渐渐地合在一起，红衣老者这才收回目光，盘腿坐下。

　　玄天仙城一个酒楼里面。

　　一个人绘声绘色地讲解着绝望深渊那边的战斗，说话的时候，唾沫横飞，仿佛战斗都发生在自己眼前一样。

　　“那可是两个妖王，明皇大人太厉害了！”

　　“明皇大人是我们的救星，假如让那两个妖王带着无数的古妖冲入人族的疆域，还不知道要死多少人。只是可惜他们太倒霉了，才刚刚出来就遇到了明皇大人。”

　　大家议论纷纷，并没有发现，坐在窗户边沿的一个男子突然消失。

　　千里之外。

　　赤明看着绝望深渊的方向，眼中冷芒闪烁。

　　“没有想到你跑得这么快！”

　　赤明一直都在搜寻欧阳明的消息，只是可惜没有找到他的行踪。他甚至还去了星光城一趟，想要用欧阳明的亲人去威胁他交出宝贝，然而他去的时候已经人去楼空，那阳明山庄空无一人。

　　“这一次，我看你能跑到什么地方。”赤明脚步一动，瞬间就出现在真武大陆之外。

　　大蟒山一片的寂静，陡峭的山峰都轰然倒塌，李笑风和摩沙二人飞在空中。

　　“明皇大人去了什么地方？”李笑风看着摩沙问道。

　　前几日战斗之后，欧阳明马上就消失不见了，没有任何的解释，他们在这边等了好几日，也不见有人出来。

　　“不知道，大人可能不想让我们跟着他，偷偷离开了吧。”摩沙摇了摇头。

　　二人再次朝着四周扫了几眼，李笑风叹了一口气。

　　“明皇可能已经走了，我们也离开这里吧。”

　　摩沙本来还想着跟在欧阳明身边，但是现在人都消失了，他也只能离开。

　　外界才几日，悟道阁已经过去了一年多，欧阳明身上血气汹涌。

　　长长的精血化成一条血龙，绕着欧阳明的身体飞行。在他身体的前方，放着一大堆滴血石，还有十几个玉瓶。

　　这一次，古妖精血前所未有的充足。

　　一个妖王的精血，外加十几个第二步古妖，无数法则皇者境界的大妖，这些精血的数量，已经足够支撑欧阳明融合一万颗滴血石。

　　“六千三百五十。”

　　欧阳明长长呼了一口气，他睁开眼睛，眼中迸发出一道凌厉的光芒。

　　这是大头妖王血液的效果。

　　在吞天诀的帮助下，他凭着这个妖王的血液，成功融合了一千多个滴血石。

　　妖王的精血无比的精纯，其中的潜藏的能量最恐怖的，效果也是最好的。

　　越到后面，融合的速度越来越慢。幸好是有悟道阁这个宝贝存在，否则以他目前的进度，等他融合一万颗滴血石之后，恐怕大千世界不知道已经毁灭了多少次了。

　　“那个大猩猩身上的精血肯定更好，可惜了……”

　　欧阳明有些懊恼，早知道他就不使用那一招轮回。

　　时间有限，必须要争分夺秒。

　　欧阳明没有迟疑，才休息了一小会，马上再次行动起来。

　　“六千三百五十一。”

　　“六千三百五十二！”

　　……

　　那堆成小山模样的滴血石越来越少，古妖精血的消耗，也十分的严重。

　　越往后面，越发的艰难，幸好有吞天诀这种逆天的功法，在加上可以随意挥霍的古妖精血，欧阳明的身体强度一点点的增加。

　　时光匆匆，转眼之间，已经是欧阳明进入悟道阁第一百个年头。

　　融合的速度越来越慢，过程也越来越艰难，在欧阳明融合九千多个的时候，就已经开始出现失败的迹象。

　　一万个滴血石在沉沦之地就已经是魔神境界，和第三步境界无异，肯定不是那么好成功的。

　　在历经无数次失败之后，欧阳明终于融合到了九千九百九十九个，只要身体之中正在融合的那一个结束，就可以成功的进化。

　　欧阳明面色严肃，他紧闭着双眼，身上闪烁着红色的光芒。

　　血气已经充盈到了极点，欧阳明的面色微微有些狰狞。身体万分的痛苦，仿佛有无数个钢针，用力扎他的心脏一般。

　　“吞天！”

　　欧阳明猛吸一口气，几个玉瓶里面的古妖精血全部飞了出来，他们如同蛟龙一样盘旋在欧阳明身体周围。

　　从他的鼻子，嘴巴里面钻了进去，血光闪烁，欧阳明身体被撑大到三米多。

　　他呼啸一声，一股强大的气息从他的身上绽放。

　　终于！

　　成功了！

　　欧阳明面带喜色。

　　一百年，用了一百年的时间，欧阳明终于成功了！

　　看着之前堆积如山，如今已经消失的滴血石，还有倒在地上的瓶瓶罐罐，欧阳明心中也不由得升起一股豪气。承受了一百年的痛苦，他终于守得云开见日出，成功地突破了魔神境界。

　　也就是说，如今的他，但凭着身体的力量，就已经可以和第三步境界的强者抗衡。

　　而且，欧阳明感觉自己的力量更加的恐怖，比起沉沦之地其他的魔神要厉害许多，那是因为古妖精血的缘故。

　　他融合的不仅仅是滴血石，还加上辅助的古妖精血，二者相加在起来，让他的力量变得更加的恐怖。

　　身体坚固无比，就算是中品后天道器都无法伤害到他的身体。

　　恐怕只有轮回枪那样，上品还带有开天玄黄之气的道器，才可以真正威胁到他。

　　欧阳明的心中燃起一股自信，若是再遇到婴皇，绝对可以轻易地战胜对方，就算遇到那恐怖无比的半步天阶强者，他心中也浑然不惧。

　　“该出去了。”

　　欧阳明神识朝着外面探去，忽然他看到了一个熟悉的身影。


第1302章 战赤明

　　赤明！

　　欧阳明认出了外面的人，赤明怎么会在这里？

　　他微微一愣，很快就明白了原因。

　　这段日子，赤明肯定一直在寻找自己，听闻自己在大蟒山出现的消息之后，也跟着找到了这边。

　　对方的毅力让欧阳明有些惊讶，他在悟道阁之中修行了一百年，也就是说外面过去了一年。

　　一年过去了，还不死心地守在这里。

　　就在欧阳明思索的时候，赤明忽然转过身来，朝着这边看了过来，他的目光将这片区域牢牢地锁定。

　　“不愧是半步天阶强者，好厉害的感知力。”

　　欧阳明明白自己被发现了，他不再掩饰，从悟道阁之中走了出去。

　　“小混蛋，这次我看你往哪里跑？”

　　赤明渐渐地起身，他的眼中也带着好奇的神色，刚才他并没有看出来，欧阳明是从什么地方走出来的。

　　难怪这个家伙上次可以从自己眼皮子下逃脱，原来有藏身的宝贝。这一次幸好他用上推演之术，确定对方还在这大蟒山上，否则肯定又会再一次被蒙骗。

　　“跑，为什么要跑？”欧阳明一伸手，银色的长枪就出现在他的手中。

　　若是一年之前，他遇到了赤明肯定会毫不犹豫地逃走，但是现在不一样了。他的实力再次暴增，就算是遇到半步天阶强者，欧阳明也不再那么的担心。

　　除非真正的天阶强者，其他的人想要伤害到自己，恐怕也不太容易。

　　“我很好奇，你为什么追着我不放？”欧阳明笑了笑问道。

　　赤明目光阴晴不定，这个家伙看到自己，竟然没有害怕的神色，莫非他认为躲了一年的时间就可以从我手中逃走吗？

　　“你杀了九剑皇，这个理由不行吗？”赤明冷声说道。

　　“不对。”

　　欧阳明笑了笑，“九剑皇不过只是一个普通第三步封号皇者而已，这样的人物，在你们天道盟有上百个，就算是他死在我的手中，恐怕也不会让你一个半步天阶强者苦苦追杀。若是我没有猜错的话，我身上肯定有你需要的东西。”

　　在悟道阁一百年之中，欧阳明也想过这个问题。

　　以赤明的态度，为九剑皇报仇的概率很小，肯定是别有所图。

　　“哼！”

　　赤明冷哼一声，算是默认了。他一个半步天阶强者，没有必要去撒谎。

　　欧阳明已经猜到了，他自然也不屑于去辩解。

　　赤明的态度，无疑已经肯定了欧阳明的猜测。他回忆自己身上的宝贝，还有从九剑皇那边得来的东西，到底是哪一样，才会值得这个半步天阶强者，如此卖力地追杀自己。

　　“你看这样如何，你说想要什么东西我把它交给你，然后我们两清，怎么样？”欧阳明微微一笑，他说话的时候，注意赤明的表情。

　　赤明面带不屑地看着欧阳明，“痴心妄想！杀了你，我一样可以把东西拿出来。”

　　“那可不一定。”

　　欧阳明面色不变，淡定地说道：“万一我把那个东西交给别人呢，你杀了我，也许一辈子都得不到那个东西。”

　　赤明面色微微一变。

　　杀欧阳明容易，但是想要掠夺他的记忆，却十分的困难，想到对方身体自之中那个恐怖的八卦图，赤明的面色有些不好。

　　这个可能还是有的，欧阳明不见之后，他寻找着星光城的那些人，他们也同时消失得无影无踪。

　　时间已经不多了，若是无法从欧阳明手中拿走那个东西，一旦仙路开启，他根本无法交代。

　　“不如先假装答应他，一旦拿到东西之后，再杀了他。”

　　赤明犹豫了片刻，然后说道：“你杀了九剑皇应该夺走了他的空间戒指，他在的空间戒指里面有一截手骨，那是我天道盟的宝贝。你若是识相地把那个东西交出来，我可以放过你一条生路！”

　　“手骨？”

　　欧阳明面色不变，他已经大概已经知道了，赤明要的那个东西。

　　他查探九剑皇空间戒指的时候，在最深处的那个盒子里面看到了一截手骨。那手骨放置的地方比道器神药还要深入，只不当时欧阳明并不知道那是一个什么东西，所以就一直放在那边，如今还在手上的戒指里面。

　　“那东西，有何用处？”欧阳明心中暗暗地想道。

　　他并没有把自己的好奇表现在脸上，抬起头故作思考的样子，“那个东西，我倒是有些印象，只不过我当时以为那东西没什么用，就随手扔掉了。”

　　“你扔到什么地方了……”赤明有些着急地问道。

　　不过很快，他面色微微一变，“小子，不要在我眼前耍小聪明，快点把东西交出来。”

　　“我都扔了，也不能给你变出来。”欧阳明眼中带着几分的狡黠，“你若是告诉我那手骨有什么作用，我说不定就可以想起来扔到什么地方去了。”

　　“混蛋，你找死。”赤明伸手一抓。

　　他有一种被戏耍的感觉，从头到尾都是这个家伙在套自己话。只不过赤明认为对方根本无法从他手中逃走，也没有放在心上。如今他话也说明白了，这个家伙还装聋作哑，这简直就是在自寻死路。

　　庞大的手掌遮天盖地，从天空猛然压来。欧阳明脚下的石头都已经开始崩裂，只有他站立的那个地方丝毫不变。欧阳明并没有躲闪，他把长枪插入地下，抬起手一拳猛然地轰了过去。

　　“轰隆！”地动山摇！

　　一股狂风扫过，欧阳明身上的长袍随着狂风摇摆。

　　毁灭的气息，在二人撞击的方向展开，朝着四周飞快地扩散。

　　那天上的大手，被欧阳明这一拳逼迫得不得不收回去。

　　赤明瞳孔收缩，他眼中带着震惊的神色，才一年不见，这个家伙怎么变得如此的强大。

　　这力量！

　　赤明仿佛感觉自己在和一尊天阶强者交手，只有那无上的天阶强者，才有这么强悍的身体力量。

　　“很意外吗？”欧阳明单脚用力一踩。

　　他脚下的大山轰然炸开，那原本在地上的长枪飞入空中，欧阳明身体若雷霆一般拔地而起，猛然把长枪握在手中。

　　“今天，我会让你知道，我也不是那么好欺负的！”

　　长枪上银光闪闪，一枪挥出，天地变色。毁灭的气息在空中绽放，仿佛混沌初开。

　　赤明目光之中带着慎重的神色，他一伸手，朝着长枪拍了过去。

　　“锵……”欧阳明的攻击被阻隔了，他身体翻动，稳稳地落在空中。

　　赤明也后退千米，他目光之中带着惊骇的神色。

　　赤明想不明白，为什么才仅仅一年时间，他的实力会增加这么多，这完全无法解释。

　　这些力量，还不能让赤明知难而退，他目光一凝，一股恐怖的气息从他的身上绽放出来。

　　天之领域！

　　这才是半步天阶强者真正的恐怖之处，除了这领域的力量，半步天阶强者其实和巅峰第三步境界并没有多大的区别。

　　欧阳明眼中带着慎重的神色，在天之领域下，他感觉四周的法则之力完全地消失。若是换做其他的第三步皇者，这个时候估计只能坐以待毙，失去了法则之力，对于法则之上的强者来说是一个致命的打击，然而欧阳明不一样。

　　他身体力量就已经超越了第三步境界，对于别人致命的领域力量，对于他来说，仅仅限制了他实力的一部分而已。

　　“破！”欧阳明怒吼一声。

　　他身体腾空而起，想要飞出领域的范围之外。

　　在这个地方畏手畏脚，明显不是一个很好的战斗地点。

　　“回去！”赤明脚步踏空，一拳朝着下方轰了过去。

　　澎湃的灵力从天而来，毁天灭地。

　　欧阳明面色不变，他单手用力一挥，冷喝一声，“毁灭。”

　　天之领域也并非万能，还有一些东西是它无法限制的，比如这奥义的力量。

　　毁灭奥义一出，赤明面色突然一变，他急忙收回手掌，这个家伙竟然也掌控了奥义的力量。

　　就算是强如赤明，也不敢用身体去抗衡毁灭奥义之力。

　　他手腕一翻，抓住一把金光闪闪的宝剑，宝剑从天而来，划过一个优美的弧度，朝着下方猛然斩了过去。

　　宝剑上同样也带着奥义的力量，赤明的奥义是秩序奥义。

　　秩序和毁灭也是宇宙之中最常见的两种奥义。

　　至于剩下的创造和时空奥义，十分的神秘，掌握着两种奥义的人十分的稀少，比例不足十分之一。

　　“轰！”一声巨响。

　　赤明的奥义之力也只是一般，欧阳明毁灭奥义掌控的时间虽短，但是通过无上枪典使用出来，效果增强了许多。

　　这一招对拼，看上去旗鼓相当。

　　欧阳明身体后撤，脱离了对方的领域范围，他身体一闪而逝。

　　“哪里跑！”

　　赤明提着长剑追了过来，不过欧阳明已经准备好了挪移，瞬间消失得无影无踪。

　　“这是第三步的空间法则之力！”赤明心中惊骇不已。

　　他在天道盟排名第三，掌握了滔天的权势，自然知道刚才欧阳明展示的是什么能力。那是只有第三步空间法则之力才可以掌握空间挪移之术，就算是他也没有这个本事。

　　“该死！”

　　“怎么会这样……”

　　赤明的面色阴沉的如同墨水，他一挥袖子，大蟒山瞬间化为尘土，目光盯着欧阳明消失的方向，心中久久无法平静。


第1303章 狄王山

　　夕阳西下，把人的影子拉长。

　　荒芜的大漠空无一人，显得有些苍茫孤寂。

　　空间出现一股波动，欧阳明突兀地出现在空中，他回头看着远处，眼中带着微笑。

　　毁灭法则无法伤害到赤明，欧阳明就放弃继续战斗的想法。

　　因为继续下去，已经没有任何的意义。

　　他并没有失望，毕竟赤明可是天道盟之中的三号人物。

　　也可以这样说，在整个第三世界，比他厉害的人仅仅只有两个而已。

　　如此强者，怎么可能那么简单。

　　相比较一年前在玄天宗外，他毫无反抗之力，如今面对赤明却可以从容地离开，这已经是一个天大的进步。至少赤明也无法伤害到他，而且他也从赤明那边知道了对方的目的。

　　手骨！

　　欧阳明盘腿坐在荒漠上，远处几头灰狼小心地朝着这边靠近，他们已经把欧阳明当成了美食。

　　欧阳明转过身，眼中微微眨眼。

　　几头灰狼嚎叫一声，身体凭空地消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　欧阳明从戒指中拿出那个盒子，盒子看起来很朴素，给人一股苍茫久远的气息。就算是欧阳明也不知道它是何种木料做成的，可能并不是大千世界存在的植物。

　　“这个东西对于天道盟那么重要，怎么会在九剑皇的手中？”欧阳明微微皱眉。

　　以赤明的表现来看，这个东西他们迫切需要。

　　九剑皇在玄天宗之中，排名在一百以外，无论怎么看，重要的东西也到不了他的手中。

　　只是可惜，那九剑皇的灵魂碎片之中，并没有关于这个手骨的消息，否则也不会到现在，欧阳明才知道它的价值。

　　欧阳明打开盒子，手骨已经安安静静地躺在里面，和之前没有任何的差别。

　　把骨头从盒子里面拿出来，“咦？”

　　触摸到骨头的时候，欧阳明惊呼一声。

　　骨头冰凉无比，就算以他目前的身体状态，都感觉到了刺骨的冰凉，若是换做其他人可想而知。

　　就算是一个第二步境界的强者，恐怕也会被冰封住。

　　观察了一会，欧阳明依旧无法从这个手骨头上看出任何的奥秘，他微微皱眉，看到以后还是需要问一问赤明，那个家伙肯定知道。

　　把手骨放入盒子，然后收回戒指，他迟早会把这个东西弄明白。

　　欧阳明渐渐地起身，他往前走一步，身体再次消失得无影无踪。

　　万兽与禾木二人都在这个星球上，欧阳明找到他们，和他们告别。

　　禾木的实力已经恢复，法则巅峰境界的实力，在这个星球上绝对是最顶级的存在。万兽的实力同样也是这个地方的巅峰，在这里他们肯定是安全的。

　　在这个星球上，人族很少，不过有许多的灵兽，因为距离边界中央人族聚集地遥远，这里消息十分的闭塞。

　　最厉害的也仅仅只是尊者境界而已，到了皇者境界，一般都会横跨虚空离开这个星球。

　　经过上一次的劫难，禾木破而后立，感觉到了突破的机缘，打算先在这边突破第二步的境界，然后再离开这个星球，这个时间不确定。

　　简单的告别之后，欧阳明再次挪移离开，他打算去寻找梧桐他们。

　　离开星光城已经一年多了，欧阳明对于老爷子他们还是有些放心不下，虽说有梧桐保护在身边不假，梧桐实力已经到了第三步境界，实力或许比不上玄天宗掌教，但是论生存的能力，估摸着也不会弱多少。

　　有梧桐这个第三步境界的强者保护在身边，而且他们还隐藏在一个几乎隐蔽的地方，按道理说不会出现什么问题。

　　但是赤明和婴皇身后的那个老者，让欧阳明感觉到了危机。

　　倘若他们找到了那边，结果不堪设想。

　　梧桐和欧阳明心意相连，早就已经把他们的坐标，传到欧阳明的脑海之中。

　　欧阳明看了一眼星图，身体再次消失。

　　每一次挪移，都会穿越无数的星球。

　　以前星空挪移一次，欧阳明还需要休息片刻，如今完全不需要，他的身体力量，已经可以完全抗衡那狂暴的空间之力。

　　三日之后，欧阳明来到一片大陆上，这个大陆名字叫做山海大陆。

　　这里距离人族核心真武大陆十分的遥远，环境比较的恶劣，灵气很少，而且常有凶兽出没，因此很少会有人族强者来这边。

　　在这山海大陆的中央区域，有一座绵延亿万里的大山，这个大山名字叫狄王山。

　　山很大，几乎占据了整个大陆一半的区域。

　　欧阳明缓缓地落下，他放入精神力，眼中带着惊奇的神色。

　　“果然如此。”

　　这个地方十分的特殊，进入这狄王山之后，无论是多强大的实力，神识都无法使用，没有人知道因为什么。

　　梧桐早就已经告诉过欧阳明，因此他也没有过于的惊讶。

　　这个地方存在无比悠久的历史，无数的强者都来这边探查过，不过毫无意外，来这边的人都没有任何的收获。

　　千百年过去了，大家也都习惯了这个地方的奇特。

　　也正是这个原因，梧桐才会把地点选在这里。他是万树之王，可以控制大片区域的树木，只要有人进入这狄王山之中，一举一动都无法逃过他的眼睛。就算是半步天阶强者，在这里和他玩捉迷藏，肯定也玩不过。

　　欧阳明刚刚落下，地上就钻出一个树根，随后树根化成梧桐的模样。

　　“主人。”梧桐的脸上带着笑容，“你没事就好。”

　　上一次，欧阳明紧急给他传音，梧桐就知道欧阳明肯定遇到了大麻烦，如今主人安全来到这里，说明麻烦肯定解决掉了。

　　“还好，幸运逃过一劫。”欧阳明左右看了一眼，问道：“老爷子他们呢？”

　　“主人随我来。”梧桐的身体腾空而起，欧阳明跟在他的身后。

　　不一会，他们二人来到一处平坦之地，草地上搭建起几个小木屋，一条小河环绕着木屋流淌，看上去有些诗情画意。

　　在空地上，倪英鸿几人正在打坐修行，老爷子十分舒适地躺在一个竹椅上，在河边钓鱼。

　　看到他们此刻的样子，欧阳明心中的烦闷渐渐地消失。

　　若是可以，他也想要过这样，隐士一般的生活，但是这不过只是一个奢望而已。

　　如今大千世界的气氛越来越沉重，距离那大劫来临的日子只有不到一年。若是无法夺取那一线生机，他们所有人都将随着大千世界一起步入轮回，除非他可以在此之前突破到与天齐境界。

　　天阶强者可以脱离大千世界的限制，进入那传说之中的混沌里面。

　　然而，就算是与天齐境界，也最多保住自己的性命而已。

　　何况，这个世界上，又有几个与天齐？

　　别看欧阳明如今可以和赤明大战一场，距离与天齐境界看上去挺近的，其实其中的差距非常的大。

　　他真正的实力连第三步境界都尚且没有突破，就算是他突破到了第三步，还需要将第三步境界堆到顶峰境界。那个时候他才可以服用九转金丹，突破到与天齐境界，而且还并不是百分之百可以成功。

　　九转金丹只是一个理想的丹药，还从来没有人尝试过。

　　“小明子。”大黄狗鼻子最灵，他抬起头，就看到了天空上的欧阳明。

　　他的这一声大叫，把几个人的目光都吸引了过来。

　　“欧阳明。”

　　“明哥。”

　　欧阳明落下，看着匆忙跑来的几女，眼中带着笑容。

　　“小兔崽子，回来前，也不提前知会一声。”老匠头扛着用竹子做成的鱼竿，手中还拎着几条鲜活的大鱼。

　　“老爷子。”欧阳明苦笑一声，急忙走过去。

　　“今天正好，大家都团聚了，我做全鱼宴给你们吃。”老爷子晃了晃自己的收获。

　　“我给你打下手。”欧阳明和老匠头把锻造的手段都用在这做鱼上了，老爷子本来就是厨艺高手，做出来的菜鲜美可口，一群人吃的津津有味。

　　“小明子，你还要走吗？”席间，倪英鸿问道。

　　欧阳明点了点头，说道：“梧桐大概也给你们说了，大千世界即将轮回，我必须要为最后一线生机去努力，否则那个时候我们都会死亡。你们放心，等夺取神格，开辟出神国之后，就一直陪在你们的身边，我们一家人永远不分离。”

　　“嗯嗯。”倪英鸿点了点头。

　　她们都明白事理的人，知道欧阳明也不容易。

　　“那个时候，我会再回灵界一趟，把你们的亲人都带上。”欧阳明保证道。

　　说到天地大劫，这一顿饭，吃得有些伤感。

　　老爷子想到之前郡城被袭击的事情，和如今劫难有些类似。与如今天地大劫比较起来，根本不算什么，不过也费尽了心思，倪英鸿都差点成了那次劫难的牺牲品。

　　吃过饭后，梧桐来到欧阳明身边。

　　“怎么了，梧桐？”欧阳明看出他应该有些事情。

　　二人走到小河的旁边，梧桐才开口说道：“主人知道这个地方，为何如此的神奇吗？”

　　“莫非你知道？”欧阳明目光有些惊讶看着梧桐，难道他知道这个无数年都没有人可以解开的奥秘是什么？


第1304章 大墓

　　天空已经黯淡，星光倒映在小河之中。

　　梧桐缓缓地开口，“主人，前几日这狄王山上突然出现一个大墓，大墓的主人不知道是谁。我几日前去那边查探了一次，不过并没有机会进去。”

　　“还有这事？”欧阳明目光有些诧异。

　　“为何你无法进去？”梧桐可是第三步境界的实力，这大千世界还有地方可以挡住他？

　　梧桐苦笑一声，说道：“那大墓外面有一个厉害的傀儡守护，我和它对拼了几招，发现无法打败它，所以只能放弃。”

　　若是换做其他的时候，梧桐或许还会奋不顾身去查看一下。

　　毕竟这大墓突然出现，来得蹊跷，很可能与狄王山这神奇变化有关。然而他还要肩负起保护欧阳明这一群亲人的任务，若是没有绝对的把握，也不敢去冒险。

　　外面都有一个堪比第三步境界的傀儡守护，那里面有什么东西，谁也不知道。

　　“走，我们过去看看。”欧阳明眼中带着好奇的神色。

　　狄王山的秘密无数年都没有解开，或许就和这突然出现的大墓有关。

　　如今大劫将至，这大墓才突然出现，莫非是由什么预兆不成？

　　老爷子他们本身实力不错，又有大黄这个第二步境界的强者守护在这边，再加上这四周有梧桐布置的万木大阵，一般人根本无法进入其中，除非是第三步存在。

　　可这个世界上哪里有那么多第三步境界的大能？

　　二人身体一闪而逝。

　　狄王山无法使用神识，就算是欧阳明也不行。若不是梧桐告知，他必然会忽略大墓的存在。

　　片刻，一座大山就出现在眼前。

　　大山凸起，呈现一条直线，一边很宽，另外一边很窄，看上去真的如同一座庞大的坟墓。

　　大山周围的岩石，都是崭新的。

　　欧阳明和梧桐二人飞在高处，下方的场景一览无余。

　　“咦，已经有人先来了。”梧桐看着远处，吃惊地说道。

　　这个大墓出现才几日而已，没有想到已经有人先来这边了。不过那些人实力明显不足，想要进入其中恐怕不可能。

　　欧阳明笑道，“大千世界的能人何其多，我们发现了这边的变化，其他人知道也不算什么。何况这狄王山上那么多的强者隐居于此，有人凑巧发现了也是正常。”

　　“这倒也是。”梧桐看着前方。

　　“主人，我们要不要过去。”欧阳明摇头。

　　“先观察一会，不要让那些人看到我们。”

　　说话的时候，欧阳明的身体融于虚空之中，梧桐也同样把自己隐藏起来。就算是第三步的大能强者，除非是灵觉特别敏锐，否则也别想发现他们。

　　大墓外面，三男两女，一共五个人。五人穿着都十分的朴素，应该是这狄王山的隐居者。

　　他们的实力不错，都是第二步境界。

　　“断河兄弟，现在我们该怎么办？”一个满脸胡须的大汉，看着不远处那个穿着灰色长袍，手中抱着一把大刀的男子问道。

　　他们几个人刚才已经尝试了一番，五人联手，都无法突破那个傀儡的阻挡。若不是那个傀儡不能离开那山洞百米的范围，他们几个怕是早就成了那个家伙的刀下亡魂。

　　断河目光闪烁地看着前方，过了片刻，苦笑一声说道：“凭着我们的实力，想要进入其中肯定不太可能，这大墓之中虽然可能有惊天的宝藏，但是我们怕是没有那个运气去夺取了。”

　　此话一说，众人默然，他们知道这是实话。

　　五个人联手尚且连大门都进不去，就算前方是一个藏宝阁也没有用。

　　“现在有两个选择。第一个我们先离开这边，并且把消息封锁，不让任何人知道这里的变故，等到我们之中某一个突破到了第三步境界，再来这边一趟。那个时候取走宝贝的人，要分一部分给其他人。”断河的目光看着众人。

　　大家都认真地思考着这个问题，以他们的实力封锁这一片区域，并不是什么困难的事情。狄王山上有不少强者隐居，他们几个都是其中的佼佼者，剩下的多是皇者和法则境界而已，只要小心一点完全可以把这里保护起来。

　　问题是突破第三步大能境界。

　　若是第三步那么好突破的话，他们也不用隐居在这里不问世事，全心用于修行了。

　　第三步很难，他们谁也不敢保证自己可以突破，而且就算是恰好有人可以突破，那又会是多少年后？

　　这个大墓会一直存在这边吗，会不会这之前一样，突然消失不见了？

　　这些问题，谁都无法去解答。

　　“断河，第二个选择呢？”一个女子问道。

　　断河再次开口，“第二个选择就是我们把这边的消息告诉山海皇。”

　　众人面色微微一变，把消息告诉别人，这也就意味着，把宝藏拱手让人。

　　大家并没有去反驳，而是继续听断河继续说下去。

　　“凭着我们的实力肯定无法进入，想要进入其中恐怕只有第三步境界大能强者才可以。山海皇是山海大陆的主宰，我曾经和他有过几次交流，是一个重情重义之人。我们把消息告诉他，让他许诺给我们一部分好处，这样我们也不至于空手而归。”

　　断河把自己的想法说了出来。

　　片刻之后，他继续道：“至于如何选择，我们少数服从多数。”

　　五人分析这两种方式的好坏。

　　过了一会，断河说道：“同意把消息告诉山海皇的举手。”

　　胡须大汉举起了手，还有一个女子也举起，另外两个人还有些迟疑，但是这已经无伤大雅。二人同意再加上断河一共有三个人，占据了大多数。

　　“若是告诉山海皇，我们应该要多少几成好处？”刚才犹豫的那个女子问道。

　　断河思索了片刻，说道：“至少两成，两成是我的底线，若是山海皇同意，我才会把这个消息告诉他。”

　　两成其实已经挺不错的了，毕竟谁也不清楚这大墓里面有什么东西，或者有什么危险，他们不过只是一个提供情报的人而已。

　　“如是这样我也同意。”

　　“我也是。”

　　五个人达成了一致，他们无法进入，只能请求可以进入这里的人。

　　断河掏出一个令牌，和里面的人交流了一会。

　　过了片刻，他说道：“山海皇已经同意给我们两成，我们要不要把位置告诉他？”

　　“说吧。”几人点了点头。

　　他们在这边隐居了很久，山海皇还是一个值得信任的人，况且第三步大能都爱惜自己的名声，不会做出这样言而无信的事情。

　　两成也不多，山海皇犯不着牺牲自己的美名。

　　不到盏茶时间，天空中一个人影出现。

　　此人穿着一身淡青色的长袍，看到断河那些人之后，轻飘飘地落下。

　　“见过山海皇。”断河急忙行礼。

　　“见过山海皇。”其他人也一个个恭敬地拱手。

　　第三步境界的强者，在大气世界是最顶级的存在，实力强大无比。在整个山海大陆无数隐居者里面，也仅仅只有山海皇一个人而已。

　　“不用多礼。”山海皇微微抬手。

　　他目光看着前方的大墓，脸上带着温和的笑容。

　　断河说道：“大概的情况，刚才我已经告诉大人了。这个地方是我们三天前发现的，它十分的奇特仿佛凭空出现，而且外面有实力强大的傀儡守护，我们想要进去，可是都被那个家伙给挡住了。”

　　“你们这么多人，还敌不过一个傀儡？”山海皇眼中带着好奇的神色，这些人好歹也是第二步境界的强者，放在外界，那也都是响当当的人物。

　　“大人，那傀儡厉害无比，我们的确不是对手。”断河微微有些惭愧。

　　“哈哈哈。”山海皇大笑一声，缓解了众人的尴尬，他笑着说道：“我倒是想要看看，是什么傀儡这么厉害，若是这个地方真的有宝贝，两成归你们所有。”

　　“多谢大人。”几人脸上带着欣喜的神色。

　　山海皇往前几步，山壁忽然晃动一声，在大门旁边的岩石上，走出一个岩石巨人。

　　巨人身高百米以上，手中握着一把巨大的石刀，眼珠子也是石头做成的，他盯着山海皇面无表情。

　　山海皇虽然有些吃惊，但是眼中依旧带着笑意。

　　断河说得不假，这个地方的确神奇无比。

　　他往前几步，岩石巨人手腕一抖，大刀猛然挥出，朝着山海皇脑门上劈了过来。

　　这一招无比的凶猛。

　　山海皇开始还不以为意，见识到这一招之后，目光变的慎重起来。

　　好强大的气势！

　　他手中也出现一把宽阔的宝剑，朝着天空之中挡去。

　　“锵……”大地开始颤抖起来。

　　山海皇脚下的地面，出现大片的龟裂，一条条深不见底的沟壑出现，仿佛蜘蛛网一般。只有那大墓的周围没有任何的变化，似乎无论多么强大的战斗，都无法波及到那边一样。

　　“好强！”山海皇胸口一闷。

　　他原本打算试一下这个傀儡的实力，没有想到一下子玩过了头。

　　这个家伙的力量太恐怖了！

　　咻的一声，山海皇身上的长袍落地。

　　他使用金蝉脱壳，快速飞上天空。


第1305章 岩石巨人

　　山海皇站在空中，眼中带着不可思议的神色。

　　这傀儡竟然如此的厉害，难怪刚才断河他们都被挡在外面。

　　“大人，这个家伙蛮力太强，不能硬拼。”断河大声地叫道。

　　那个傀儡的速度太快了，他想要提醒已经来不及。

　　“一个小小的傀儡，我就不信它还能翻天了。”

　　山海皇目光绽放出一丝冷光，他手中的长剑猛然一挥。然而，剑波并没有靠近傀儡在空气之中化为虚无。

　　“这是怎么回事？”山海皇愣了一下。

　　断河解释说道：“大人，那傀儡无法走出山洞百米的距离，我们也无法再外面攻击他。我们在外面出手，这四周有一种神奇的阵势，会把我们的攻击都挡住。”

　　看着山海皇吃瘪，断河的心中更加的惊讶了。

　　他原本以为这阵法只能当住他们第二步境界的攻击，没有想到第三步的大能强者也同样如此。这个地方也太神奇了吧，要知道第三步境界的封号大能，可是大千世界最顶级的强者。

　　“还有这事！”山海皇目光朝着四周看去。

　　他隐居于此，潜行研究了无数年，对于阵法也算得上精通。

　　然而他寻找了很久，却没有找到有任何关于阵法的痕迹。

　　可是刚才明明有东西挡住了他的剑波。

　　山海皇的身体微微有些激动，这个地方越神奇，里面的东西就可能越珍贵。他的实力已经几千年没有任何的提升了，对于实力的进步，心中十分的渴望。

　　现在这就是一个机会！

　　山海皇身体在空中化作道道残影，这一次他没有去理会那个岩石巨人，而是朝着山洞的方向钻了进去。

　　只要进入那山洞之中，根本无需去理会这个家伙。

　　岩石巨人显然也看出了对方的想法，并没有去阻挡，他嘴角似乎带着嘲弄的笑容。

　　“砰！”山海皇的身体撞在洞口上。

　　“怎么会？”山海皇目光带着吃惊的神色，这洞口空空如也，这么无法进去。

　　“想要进去，除非打败我！”厚重的声音响起。

　　与此同时，巨大的拳头朝着山海皇的方向砸了过去。

　　“轰！”山海皇急忙地飞起。

　　地上被砸出了一个巨大的坑洞，不过在岩石巨人拳头拿起来的时候，地面再次恢复了平整。这让远处观战的断河一群人，心中震惊不已。

　　他们几人之中，只有一个人和岩石巨人对拼了一招，那个人身受重伤，靠着吃丹药才勉强了稳住身体。其他人都在百米的距离和这个岩石巨人纠缠，看出不对他们就急忙地闪开，这才保住性命。

　　若不是山海皇，他们还不知道偷偷进去也是行不通的。

　　几个人互相看了一眼，心有余悸。

　　不久前他们还商量着，四个人缠住这个岩石巨人，另外一个人偷偷地进去，现在看在这个计划愚蠢无比。跑到了洞口那边，若是无法进去，想要出来就难了，那傀儡巨人一旦出手，死亡是唯一的结局。

　　几人冷汗淋漓，幸好刚才这个计划没有通过。

　　山海皇一跃而起，躲过了岩石巨人的一拳。他面色冷峻，手中的长剑朝着下方猛然一扫。

　　一股强悍的剑意袭来，猛然撞在岩石巨人的后背上。

　　“锵锵！”岩石巨人的后背上仅仅弹出几块碎石屑。

　　这几块小小的石屑，相比较它那如山岳一般大小的身躯，甚至连九牛一毛都算不上。

　　“好强！”

　　山海皇心中一惊，他很清楚自己这一剑的威力有多大。

　　如此强悍的一剑，竟然无法伤害到这个岩石巨人分毫，这个家伙也太恐怖了吧。

　　岩石巨人抬起头，从下而上，一股汹涌的刀芒袭来，长长的石刀把空间都切开一个个巨大的口子。

　　山海皇感觉自己已经被牢牢的锁定，他面色微变。

　　“搬山！”口中冷喝一声，长剑猛然挥动。

　　响声如雷，即使山海皇已经用上了全力，二人之间的力量差距依旧无限大。

　　山海皇的身体仿佛断线的风筝飘到空中，岩石巨人猛然跳起。他身高本来就超过百米，如今一条就是几百米的高度，手中的石刀猛然挥动，从上而下，力劈华山。

　　“不好。”山海皇面色狂变。

　　他感觉到了强大危机，这一刀威力很强，若是硬拼的话，肯定会受伤。

　　他毫不迟疑，脚步后撤，一步就飞出百米之外。

　　空中岩石巨人突然停手，它庞大的身躯落在地上。

　　“好厉害。”

　　断河的脸上阴晴不定，他没有料到这个傀儡竟然如此强大，连第三步强者山海皇都不得不暂避风芒。

　　如此一来，他们还有机会吗？

　　山海皇的面色也不太好，他原本信心满满而已，不成想一上来就受到如此打击。自己可是大千世界的大能强者，如今却连这个大墓的洞口都进不去，这到底是一个什么地方……

　　心中惊骇不已，山海皇眼珠子转动，心中思考着如何破局。

　　就在此刻，山海皇突然抬起头，冷喝一声。

　　“什么人！”

　　五个第二步境界的强者也抬起头，他们目光不善地看着天上突然出现的两个人。

　　他们是谁，什么时候来的？

　　几人面面相视，谁都无法回答这个问题。

　　这二人就是欧阳明和梧桐，观察了一会，他已经大概的弄明白了这个地方。那个庞大的岩石巨人就是守护这个大墓的傀儡，想要进入大墓之中，就必须要将它彻底地打败。

　　这个地方种种的神奇，也让欧阳明有些惊讶。

　　无论如何，这是一个好地方，说不定还会有什么意外的收获。

　　“我问你话，为何不回答？”山海皇眼中带着怒意。

　　他是山海大陆的主宰，这狄王山脉也是他的地盘，他在这里的地位就如同世俗界的帝皇一般，如今竟然有人不把他的话放在耳边。

　　第三步的气势席卷而出，瞬间把欧阳明和梧桐二人笼罩住。

　　在一旁的断河他们急忙地退开，刚才战斗的时候还不觉得，现在才彻底的领悟到第三步境界的恐怖之处。

　　这压力并不是针对他们，他们却有一种窒息的感觉。

　　“山海皇，莫非你打算与我为敌？”欧阳明淡淡地说道，他和梧桐面色不变。

　　他们仿佛狂风暴雨之中的一块顽石，任由你的气息多么的狂暴，丝毫都不为之所动。

　　“你是何人？”山海皇目光带着震惊的神色。

　　他没有料到自己的气势，对于这二人仿佛没有任何的作用。

　　“你说呢？”欧阳明身上也显露出一股强大的气势。

　　这股气势比山海皇更加的汹涌狂暴，瞬间就把山海皇的气势反压回去，断河几人目瞪口呆。

　　他竟然也是大能境界的强者。

　　山海皇忽然有一种窒息的感觉，看着欧阳明的样子，身体一颤，不可思议地说道：“你……你是明皇……”

　　大千世界第三步境界的大能强者并不多，山海皇身为一个老牌的大能，基本上每一个都认识，只有最近崛起了明皇和那神秘的婴皇他不曾见过。

　　这人如此年轻，而且还是大能境界。

　　必然是二人之一。

　　婴皇的特征十分的显眼，明显和眼前这个人不符合，那就只剩下一个人了。

　　就是那个大闹凤族，打败婴皇，前不久更是斩杀了两个妖王的明皇。

　　明皇的名气响彻大千世界，何人不知何人不晓，哪怕隐居在这狄王山上，也经常可以听到关于对方的传说。

　　断河几人同样震惊不已，这可是一尊超级强者，比绝大多数大能强者都要厉害。

　　见对方面色平静，并没有否认，山海皇深吸了一口气，说道：“山海见过明皇。”

　　面对明皇，山海皇也不敢大意，哪怕他和对方是同一个等级的存在。

　　第三步境界的大能强者，同样也有强弱之分，这个叫明皇无疑是其中的佼佼者。一人斩杀两个妖王，如此战绩在大千世界没有哪一个强者可以和他比肩，山海皇明白自己肯定没有那个本事。

　　“见过明皇大人。”断河他们几人也急忙地行礼。

　　这可是明皇啊！大千世界如今出名的大能强者，这个名字如雷贯耳。

　　梧桐脸上带着笑意，他看着前方的欧阳明。

　　那个曾经在灵界的小家伙，终于成长为大千世界的巨头，就连大能强者听到他的名号，都忍不住颤栗。

　　“不用多礼。”欧阳明一笑，他目光看着有些忐忑的众人，说道：“不准把我的消息传出去。”

　　不准这两个字，态度十分的明确。

　　欧阳明相信他们应该知道这两个字的意思，自己的踪迹会不会暴漏无所谓，只要不和赤明纠缠，对方拿他也没有办法。

　　但是，不能让别人知道老爷子在这边。

　　梧桐最多只是打掩护而已，若是赤明铁了心搜寻，还是很危险的事情。

　　“是，大人。”几人身体一颤，急忙地说道。

　　欧阳明笑了笑，没有继续理会他们，他脚步一迈朝着前方走去，那个岩石巨人再次出现在大山中。

　　断河想要提醒一句，最后还是忍住了。

　　他并不知道明皇的性格，而且山海皇都可以从那个巨人手中全身而退，明皇想必也不会有什么问题。

　　看着欧阳明的背影，他们的眼中都带着期待的神色。

　　明皇大人能不能对付那个恐怖的巨人？


第1306章 黑水

　　岩石巨人身材魁梧，走起路来哐哐作响，这个巨人没有任何的智慧，它的存在只有一个目的，就是挡住所有想要进入大墓的人。

　　拳头破空而来，带着呼呼的风声。

　　山海皇直勾勾地看着欧阳明的方向，他要看对方如何去选择。

　　欧阳明并没有选择躲闪，也就是说，他打算凭着自己的身体硬抗。

　　山海皇默默地摇了摇头，少年成名，果然自信无比，这一次怕是要吃亏了。

　　他亲自领教过着岩石巨人的实力，自然知道它的力量何其大，第三步境界的大能强者，估计没有人可以挡得住这个巨人。

　　当然这并不说它比第三步大能厉害，主要是被限制在这个百米的范围，就算是有万般的手段也无法施展，只能和巨人硬抗。若不是那些近战实力本身就很强的大能强者，其他人肯定会吃亏。

　　“小心！”

　　拳头已经到了眼前，欧阳明却依旧没有动弹，这让断河忍不住叫了一声。

　　欧阳明嘴角轻轻上扬，就在最后一刻，猛然的挥拳。

　　“轰隆！”

　　一股狂暴的气流从欧阳明和岩石巨人身边荡开。

　　到了百米之处，消失得无影无踪。

　　看上去平平淡淡，只有百米之内的人，才知道刚才是多么恐怖的力量爆发。

　　“情况如何？”外面的几个人都瞪大了眼睛。

　　“这，怎么可能？”山海皇不可思议地看着前方。

　　一拳之后，欧阳明身体原地不动，那个巨人傀儡却是一个踉跄，连续后退几步，差点栽倒在地上。

　　“这也……”山海皇心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　这个巨人，竟然明显落入下风，明皇是怎么做到的。

　　断河几人，眼中也带着震惊的神色，他们这还是第一次见到那巨人傀儡后退。

　　哪怕面对山海皇，那个家伙依旧一往无前，万分的强势。

　　这个明皇真的如此强大吗？

　　梧桐眯着眼睛，心中也惊叹不已。

　　他和这个家伙也交过手，知道这巨人的恐怖之处，把欧阳明带到这边也仅仅是想要试试而已，没有想到主人的实力，竟然到了如此地步。

　　岩石巨人并没有感情，也没有智慧。

　　一拳被击退之后，它提起石刀猛然地砍去。

　　这一刀铺天盖地，直接把空间都劈成了两半。

　　刀芒如同闪电一样穿过欧阳明的身体，然而这不过只是一个幻影而已。

　　“人呢？”刚才还把心悬起来的几人，看到那被劈开的仅仅只是一个影子，心中也松了一口气，然而明皇却失去了踪影。

　　“在那边！”

　　很快他们就看到了欧阳明，就在这一瞬间，消失之后的欧阳明，出现在那岩石巨人的身后。

　　“空间法则！”山海皇惊叹一声。

　　只有空间法则才会有如此效果，明皇竟然还是一个空间法则的掌控者。

　　难怪如此年纪就有响彻大千世界的名气，果真是一个不世奇才。

　　欧阳明站在岩石巨人的身后，轻蔑一笑，在它还没有来得反应过来的时候，猛然一脚踹出。

　　“轰隆！”岩石巨人庞大的身体栽倒在地上。

　　它根本无法承受这么恐怖的力量，栽倒之后的岩石巨人，再也没有起来，而是渐渐地融合在大地上，空气之中闪过一道波纹，欧阳明朝着那山洞里面走了过去。

　　“明皇大人，我们……”看着明皇的背影，山海皇忍不住问道。

　　这大墓突然出现，必然神奇无比，这么好的机会，他也想要进去看看。

　　只是岩石巨人是被明皇打败了，没有他的同意，山海皇也不敢大意。毕竟刚才对方展现的出来的实力太恐怖，绝对可以秒杀掉自己。

　　“你们想要进来就跟上吧，不过我可不会保你们的命。”欧阳明的声音传来。

　　他本人已经迈入洞口之中，梧桐也快步跟了过去。

　　听到欧阳明的话，山海皇眼中也带着喜色，急忙跟了过去，断河他们互相看了一眼，也朝着洞口走去。

　　大墓里面空空荡荡，四周漆黑一片。

　　不过从外面进来这里的人，最少也是第二步皇者境界，他们可以清楚地看到周围的场景。

　　四周怪石嶙峋，这些石头看上去充满了岁月的痕迹。

　　众人一边小心的观察四周，一边看着前方。

　　“这是流水的声音？”梧桐小声地说道。

　　欧阳明也听到了，他朝着那边走了过去。

　　很快欧阳明看到了一条小河，小河两边看不到尽头，几人四处的散开，过了片刻，他们才回来。

　　“明皇大人，这条河环绕四周，想要继续前进，就必须想办法从这里通过。”

　　断河恭敬地说道。

　　一条小河仅仅几百米而已，在场的强者中，随便一个人都可以一步跨到对面，然而肯定不会这么简单。

　　众人都可以感觉到，这小河上有一股强大的力量。

　　这力量强悍无比，迫使无法飞行，只能从河水之中走过去。

　　河水如同墨水一般漆黑，看上去恐怖无比，如同通往地狱的门户，大家都不敢去尝试。

　　山海皇微微皱眉，说道：“这黑水肯定不同寻常，我们还是小心为妙，不如我们填出一条路来，这样会安全一些。”

　　“对。”断河他们眼睛一亮。

　　他们可不敢贸然地过去，这墨黑色的河水，看上去就让人心惊不已。

　　若是填平一条路来，就没有什么问题了。

　　这河水看上并不深，应该也不是什么困难的事情。

　　“你们试试吧。”欧阳明微微一笑。

　　他隐隐觉得不会这么简单，若是让你随便填出一条路来，那这个设计完全失去了意义。

　　那覆盖在狄王山上神秘的力量，绵延无数年都没有消散，在这个地方遇到的种种事情也都神奇无比，定然不会那么轻松写意地让你过去。

　　这大墓之中，怪石不少，断河几人轻易就搬过来几块。

　　石头落在河中，却没有溅起任何的水花。

　　那石头也没有沉底，而是瞬间融化，变成黑水之中的一部分。

　　“怎么会这样？”断河愣住了。

　　他把另外几块石头都踹进去，也是同样的结果。他们知道，想要靠着石头填出一条路的计划，彻底地失败。

　　“难道真的要从里面走过去？”

　　断河几人眼中带着惊慌的神色，看到刚才那些石头的下场，他们可没有这个胆子。别看在外面他们都是强大无比的第二步超级强者，一流宗门的背后掌控者，在这个大墓之中他们依旧十分的渺小。

　　山海皇微微皱眉，他走到河水旁边，从储物袋里面掏出一把宝剑。

　　这是一把精品等级的宝剑。

　　若是放在那些拍卖行中，绝对是压轴的宝贝，但是山海皇却并不放在心中。他必须要测试一下，这黑水到底有多么强大的腐蚀性。

　　山海皇把宝剑放入其中，片刻之后，再次拿出来。

　　他的眼中带着惊骇的神色，精品宝剑放入黑水的那一部分已经腐烂成面条一般，不但如此，那沾染着黑水的部分还朝着上面继续腐蚀，很快就只剩下三分之一。

　　“这……”

　　山海皇直接把手中的宝剑扔掉，他眼中带着惊骇的神色，这黑水也太可怕了吧，这可是精品法宝啊。

　　山海皇看着黑水，目光有些恐惧。

　　这个东西连精品法宝都可以腐蚀掉，他可万万不敢去尝试，他的身体强度可比不上精品法宝。虽然说到了大能境界，在灵力的加持下身体强度会大大提升，然而他还是不敢尝试。

　　极少有人会为了一个未知的可能，拿自己的生命当做赌注。

　　断河他们几个第二步的强者就更加不用说了，他们后退一步，也被这黑水吓得不行。

　　“主人，这里太危险了。”梧桐沉声说道。

　　他可以感觉到，从他们走入这大墓之中开始，就已经被放在别人的游戏规则里面。

　　那个游戏的主导者很强，必然已经超过了第三步境界。

　　“不试试，怎么知道有没有危险？”

　　欧阳明的脸上依旧带着笑容，富贵险中求，越是危险的地方，收获肯定也会越多。

　　他渐渐走到河水旁边，拿出自己随身的长枪，猛然扎入其中。

　　若是连这中品道器级别的长枪都无法承受这黑水的腐蚀性，他也会掉头就走。

　　但是这种可能性并不是很大，要是中品道器都无法承受的话，大千世界估计没有人可以从这里走过去。

　　过了很久，欧阳明把长枪拿上来。长枪上不沾污垢，看上去依旧崭新。这也就说明一个道理，这黑水腐蚀性还是有上限的，至少中品道器级别无法被他破坏掉。

　　融合一万个滴血石，再加上无数的古妖精血，欧阳明身体强度早就已经超过了中品道器，相比较上品道器也仅仅只是相差一线而已。

　　如此说来，这黑水肯定也伤不到他。

　　看着小河对岸，欧阳明心中已经做出了决定。

　　“明皇大人，你这是什么等级的武器？”

　　山海皇吃惊看着崭新的长枪，刚才自己用精品法宝去实验，结果都瞬间被毁掉了。

　　“中品道器。”欧阳明毫不在意地说道。

　　“呃……”

　　断河他们倒吸了一口气，他们看着银色的长枪，这个东西竟然是道器，而且还是中品级别。

　　然而接下来的一幕，更加令他们震惊。

　　因为欧阳明一跃而下，竟然跳入那黑水之中。


第1307章 秩序

　　黑水缓慢地流动，欧阳明一步一步朝对岸走去。

　　河水并不深，仅仅到欧阳明的腿肚子，那连精品法器都可以瞬间腐蚀掉的黑水，却无法伤害到欧阳明一丝一毫。

　　“明皇大人，他……”断河身体颤抖不已。

　　明皇这胆子也太大了吧，竟敢跳入这恐怖的黑水之中。

　　山海皇眼中也带着震惊的神色，精品法宝被融化之后，借他一百个胆子，他也不敢靠近着黑水。更别说和欧阳明那样直接跳入其中，朝着对岸走去。

　　这不但需要胆量，更需要无与伦比的自信。

　　随着时间的流逝，欧阳明的身体越来越接近对岸，山海皇他们深吸了一口气。

　　“明皇的身体也太强悍了吧！”

　　断河他们无法想象，一个人的身体竟然可以强悍到如此程度。

　　在断河他们几人心中，原本认为第三步境界实力都差不多。然而看到明皇和山海皇之间的差距之后，他们这才知道，第三步境界原来也是有天大的差别，这明皇的实力绝对超出了山海皇无数倍。

　　“咻！”

　　欧阳明很快就走到了对岸，过程之中，并没有出现任何的意外，这黑水有强大的腐蚀性，却根本无法伤害到自己的身体。

　　他身体一跃而起，刚刚离开水边，一套黑色的铠甲就出现在他的身上，在那黑水之中，他身上的衣服早就已经化为脓水。

　　“梧桐，你在这里等我片刻。”欧阳明回头说道。

　　梧桐点头，眼睛微眯，回答道：“是。”

　　说罢，欧阳明继续往前走。

　　通过了这黑水之后，前面就畅通无阻，没有任何的阻拦。

　　看着欧阳明的背影，山海皇他们心中微微叹气，他们知道这个大墓就算是有宝贝，和他们也没有任何的关系了。

　　明皇并没有拦着他们，只是他们的实力太弱而已。

　　“咦，这边有一块黑曜石。”忽然，一个人的声音响起。

　　断河他们转过身来，看到一个第二步的高手，乐呵呵地拿着一块黑色的石头。

　　黑曜石，顶级矿石，传言可以拿来锻造道器。

　　当然这也是一个传说而已，可以打造道器的锻造师，在整个大千世界都没有几个，也没有人证实这个事情。就算是无法打造道器，打造出精品法宝还是稳稳当当，这可是一个好东西。

　　“老胡，这东西哪里来的？”断河激动地问道。

　　“就在这地上捡的。”那个叫老胡的大汉，眼中也带着激动的神色。

　　捡的？

　　几人眼珠子忽然明亮起来，难道这里有一个黑曜石矿脉，若是这样的话，他们这一趟也不至于毫无收获。

　　黑曜石也是珍贵的宝贝，千金难得。

　　断河用武器掀开地面，很快又再次发现了一块黑曜石。

　　这无疑证明了他们的猜测，这个大墓里面，真的有黑曜石的矿脉。

　　而且并不仅仅只是这一个地方，山海皇在另外一边也看到了同样矿石。所有人都齐齐动手，一块块把矿石从地下掏上来。就连梧桐也没有放过这个机会，他身体上长出几条枝干，在地上猛然一戳，地面就被凿出一大块的缺口，里面的黑曜石被他收入囊中。

　　失去了继续前进的机会，这些黑曜石，也勉强可以算得上安慰。

　　欧阳明继续向前。

　　沿着一条长长的小路，慢慢地朝着前方走去。

　　很快，他就走到了尽头。

　　没有想象中的宝藏金山，在这大墓的尽头，只有一个庞大的雕像。

　　雕像看上去狰狞无比，虽然不知道经历何等漫长的岁月，上面依旧光洁如新。

　　“这是一只古妖？”欧阳明愣了一下。

　　以这个雕像的样子来看，和古妖外形十分的相似，古妖千奇百怪，和人类又有几分的类似，这个雕像明显特别的符合。

　　想到刚才那黑水小河，欧阳明开始还奇怪，为什么要设置这么危险的障碍，那地方人类的身体根本无法承受，哪怕是第三步境界的大能也是一样。

　　但是古妖不一样，基本上到了妖王境界，古妖的身体都会异常的坚固，达到道器级别并不算什么。

　　“也许那黑水河，并不是对人类设定的门槛。”欧阳明心中暗暗地想道。

　　若是这样也就可以解释通了，也许这个大墓之中留有什么传承，或者宝贝，只不过那些东西是留给古妖的。

　　可是这大墓的主人也没有想到，如今大千世界古妖已经彻底地沦为丧家之犬，妖王境界的古妖恐怕永远都没有机会来这里。

　　欧阳明抬起头，既然来到这里，也应该有些收获吧。

　　突兀的，雕像的嘴巴之中，飘出一道暗金色的光球。

　　欧阳明伸手猛然一抓，就把那金色的光芒牢牢地握在手中。

　　这是……

　　欧阳明眼中忽然带着震惊的神色。

　　“这是奥义！”

　　欧阳明见识过赤明的奥义之力，和这个光团十分的相似。只不过在质量上，赤明的奥义和它比起来相差很远，这光球纯正无比，里面融合的是最精纯的秩序奥义。

　　呼呼！

　　手中的光芒突然炸开，一道道金色的光芒钻入欧阳明的身体之中。

　　欧阳明并没有去抵抗，从这光球上，他不曾感觉到任何的敌意。雕像上的那个家伙应该已经死了很久了，他也无法分辨出，接受这个光球的是人还是古妖。

　　金光在身体上绽放，欧阳明的脸上闪过一丝圣洁的气息。

　　“秩序奥义。”宇宙之中四大至强奥义之一。

　　如今这奥义光球完全地融合在他的身体之中，和他的本身不分彼此。

　　过了很久，光芒渐渐的散去。欧阳明的眼中带着狂喜的神色，他终于明白这大墓存在的意义是什么。

　　这是一个传承，来自于古妖皇者的传承。

　　光球上仅仅带有少量的信息，欧阳明从那些信息上了解到，这个大墓的主人名字叫做帝俊，是古妖一族的帝王，超远古时代大千世界的主人。

　　这是一个亘古久远的大能强者，天阶之上的存在。

　　这光球帝俊留下来的秩序奥义之力，包括了他对于秩序奥义全部领悟。

　　“秩序！”欧阳明轻声低吟。

　　他可以感觉到，一股强大的力量，飘荡在自己的身边。

　　“领域！”

　　呼呼……

　　秩序奥义渐渐地飘远，形成一道只有七八米的屏障，这就是天之领域。

　　这个领域十分的微小，看上去没有多大的作用，但是欧阳明心中明白，他的作用很大。

　　如今以他的实力其实和半步天阶没有多大的区别，唯一被压制的就是这天之领域。在半步天阶强者的领域之中，他的三种法则之力都被限制得严严实实，只能凭着身体力量硬抗，然后找机会冲出去。

　　半步天阶对他的威胁不大，他对于其他半步天阶来说，基本上没有任何的威胁。

　　但是现在不一样了，这片领域虽然仅仅只有几米的距离，但是却可以隔断其他人的领域，让他和其他的半步天阶强者有了一个公平较量的机会，这个机会很重要。

　　还有一个好处，吸收了这道秩序奥义之后，欧阳明不用被这狄王山的规则限制，他也弄明白了狄王山这无数年的秘密。

　　在这绵延的大山之中，之所以无法使用神识，完全都是因为秩序奥义的影响。不止是这个光团，整个大陆都被帝俊的秩序之力限制着，那些力量遵循着他们主人曾经的命令，延续了无数年的时间。

　　现在这些力量都可以被欧阳明调用，也就是说，在这狄王山之中，他是无敌的存在。哪怕半步天阶的强者进入这里，也要被他的规则给限制。

　　那些规则，欧阳明这个继承者甚至可以去改变！

　　如此一来，这片大陆，成了欧阳明在大千世界的后花园。

　　不经过他的允许，在这个地方，没有人可以伤害到老爷子他们。

　　四处看扫了一眼，周围空空荡荡，什么东西都没有。

　　欧阳明也没有什么好失望的，他已经得到了最珍贵的东西。

　　他从原路返回，再次经过黑水河的时候，他直接飞到了另外一边。

　　看到这一幕，山海皇他们震惊不已，小河上的限制依旧存在，但是却无法制约到明皇。

　　也就是说，明皇大人肯定得到了里面的宝贝。

　　山海皇有些羡慕，不过他心中也明白，自己根本没有那个机缘。

　　“恭喜明皇。”山海皇拱手行礼。

　　“恭喜大人。”断河他们眼中也带着异色，他们很想知道，那大墓里面的到底有什么东西。

　　“你们在做什么？”欧阳明微微一笑，然后问道。

　　梧桐乐呵呵地说道：“主人，这里有一个很大的黑曜石矿脉。”

　　断河掏出两块黑曜石炫耀着自己的战绩。

　　欧阳明面带微笑，“除了黑曜石，这里面还有其他珍贵的矿脉。”

　　他可以使用神识，随便扫了一眼，就把大墓看得清清楚楚。这地下的东西，无法瞒过他的眼睛。

　　欧阳明一跺脚，轰隆一声。

　　不远处的地下，飞出一块暗金色的矿石。

　　“这是天日乌金矿。”山海皇惊叫一声。

　　他们看着那飞出来的矿石，面带羡慕的神色。天日乌金矿比黑曜石还要珍贵好几倍，如果说黑曜石有机会打造出道器级别的宝贝，那这天日乌金矿百分之一百就可以打造出道器级别的神兵。


第1308章 再次约战

　　伸手抓住矿石，扔到空间戒指之中。

　　欧阳明笑道：“这里的好东西还有不少，你们继续寻找吧，梧桐我们先走。”

　　“是，主人。”梧桐跟在欧阳明的身后，二人朝着外面走去。

　　这里的矿石很多，大多都和黑曜石一个等级。

　　然而这样的矿石，欧阳明并不放在心上，他仅仅取了那块天日乌金矿。这是一个好宝贝，在大千世界那些珍贵的矿石之中可以排在前三，若是把它融合在长枪之中，应该可以再次提升它的等级。

　　如今轮回枪被夺走，这把长枪就成了他的本命武器，它等级越高自然是越好。

　　而且欧阳明心中还有一个想法，他熔炼轮回枪的时候，轮回枪本身仅仅是下品道器等级，融合星陨石之后，就成了上品道器，而且还带着先天玄黄之气。

　　若是之前轮回枪本身就是上品，或许……

　　相比较后天道器，那先天法宝才是欧阳明的追求。

　　哪怕仅仅只有一个可能，他也要尝试一下。

　　星陨石可以从轮回枪上提取出来，前提是那个老家伙，没有毁坏掉轮回枪。

　　再次回到小河边那边，欧阳明调动这狄王山上秩序奥义之力，把这个地方从大山中直接抹去。

　　秩序奥义神奇无比，经过欧阳明这一番的操作，以后无论是谁，进入这狄王山之中，都无法找到这个地方，除非他拥有更加厉害的奥义之力。

　　在大千世界，这样的人肯定不存在。

　　做完这些，欧阳明松了一口气，嘱咐倪英鸿他们尽量不要离开这附近五公里的地方，然后再次钻入悟道阁之中。

　　拿出地灭鼎，欧阳明再次开始锻造。

　　火焰沸腾，天日乌金矿石，化为金水，一点点地融入长枪之中，长枪的颜色由银白色渐渐地变成了暗金色，看上去更加的华贵。

　　过了几日，长枪完美被锻造出来，不出欧阳明的预料。

　　上品道器！

　　这已经是他的极限。

　　金色的长枪相比较轮回枪来说，已经没有多大的差距，唯一的缺点就是上面没有那神奇的开天玄黄之气。

　　玄黄之气存在于混沌之中，欧阳明如今还没有那个能力去获取。星陨石更是珍贵无比，锻造轮回枪的那一颗还是因为幸运才得到。

　　以他的手段，可以把轮回枪上的星陨石提取出来，再次融入其中，那个时候，这把长枪的威力绝对会超过轮回枪。

　　“就叫你轮回枪二号吧。”欧阳明笑了笑。

　　他也不想费力气去想名字，反正以后两把轮回枪只能存在一个。

　　真武大陆，一座荒山之上。

　　原本盘坐在荒地上的红衣老者，突然睁开眼睛，他快速地飞到空中，看着下方眼中带着激动的神色。

　　大地突然抖动起来，“咔咔咔……”地面出现一片片龟裂。

　　轰隆一声，尘土飞扬，一个红色头发的年轻人，从地下钻了出来。

　　这个人就是闭关了一年多的婴皇。

　　一年的修行，让他身上的气势更加的凌厉。

　　“如何？”红衣老者问道。

　　虽然心中已经有了猜测，但是他依旧想到知道答案。

　　“爷爷，接招。”红缨枪一挑，一股强大的气流突然飞出，老者面色不变，他手掌伸出朝下下方拍了过去。

　　“呼呼呼。”大风吹着长袍放肆地摆动。

　　老者目光一震，他刚才已经用上了半步天阶境界的实力，然而结果却仅仅是势均力敌。

　　忽然，老者身边空气一凝。

　　“这是天之领域！”红衣老者快速地撤到空中，他哈哈一笑，说道：“爷爷认输了。”

　　“真是无趣。”婴皇收回长枪，白了白眼。

　　老者目光依旧笑呵呵的，他之所以认输，并不是真的不是对手。

　　婴皇就算是突破了半步天阶，一时半会也不可能是他的对手。只是老者明白，此刻孙子刚刚突破，不宜全力战斗，需要好好地稳固自己的境界。

　　婴皇从空中落下，他看老者说道：“爷爷，你把明皇的那把长枪给我。”

　　红衣老者也渐渐地飘落下来，他微笑地说道：“怎么了，终于想明白了吗？真不知道那个家伙走了什么狗屎运，竟然弄到如此厉害的长枪。那长枪已经是上品道器级别，而且还带有先天玄黄之气，你若是使用那把武器，实力必然会再上一层。”

　　“爷爷，你错了。”婴皇摇了摇头，“我是打算把那把长枪还给明皇。”

　　老者微微皱眉，“为什么，这样的宝贝，就算在我们世界都找不到，这么好的东西，你就这样送回去？”

　　“我打算公平和他较量一场，爷爷夺走了他的武器，战斗对于他来说就不公平了。我就算是赢了他，也没有任何的意义。”婴皇看着远处，眼中迸发出一道战意，上一次他败了，这一次他必然要一雪前耻。

　　“那个家伙不过是这个世界上的一个土著而已，何必非要执着于打败他，以你目前的实力，就算是杀掉他也是轻轻松松事情。”

　　老者知道自己的孙子的性格，劝说几句之后，发现没有效果，最后还是把轮回枪从他的空间戒指里面拿了出来，朝着婴皇的方向扔了过去。

　　婴皇眼中带着笑意，“谢谢爷爷。”

　　三日之后，婴皇再次出现在玄天宗上空。

　　这是他第二次出现在这里，玄天宗之中的强者都熟悉这个面孔。

　　“婴皇，你为何又来我玄天宗？”

　　“婴皇大人实力强大，我们玄天宗认输，还请婴皇大人不要为难我们。”

　　玄天宗一众长老，个个面色不好，如临大敌。

　　玄天宗那些弟子，一个个也都惊慌地看着天空，那个打败他们掌教大人的强者又来了，他要做什么？

　　相比较明皇，婴皇的名气也不差，而且更加的残暴。

　　在那些小城池里面，大人吓唬小孩子只要说婴皇马上要来了，那些小孩子都不敢出门。

　　如此凶名，得益于他为了逼迫大能强者应战，一次次的大屠杀。

　　婴皇不屑地看着下方那些玄天宗长老，冷冷地说道：“今天我不是来找你们麻烦的，我知道你们有联系明皇的方式，马上告诉他，一个月之后，让他来这边和我决一死战，若是不来的话……”

　　“不来的话如何？”刀门门主问道。

　　婴皇眯着眼睛，嘴角扬起露出一股杀机，“明皇若是不来的话，我就先灭掉你们玄天宗。”

　　空气瞬间安静了下来。

　　玄天宗弟子一个个难以置信地看着天上那个狂妄的年轻人。

　　灭掉他们玄天宗？

　　他们玄天宗可是大千世界人族最顶级的宗门。

　　“婴皇，你挑战明皇，这和我玄天宗有什么关系！”

　　玄天宗那些德高望重的长老，此刻如同被踩了尾巴一样，一个个瞪大了眼睛。

　　“谁叫你们认识明皇，不要废话，谁再废话，我杀了他！”婴皇目光冷峻地看着下方。

　　瞬间一股寒意绽放，所有人缩了缩脖子，到嘴边上的话全部都憋了回去。

　　若是换做其他人，就算是第三步境界，也不敢和他们玄天宗如此说话。但是婴皇不一样，他说到必然会做到，他实力本来就强大无比，况且身后还有那么一个无敌的存在，没有人怀疑婴皇是不是在和他们开玩笑。

　　一句话让玄天宗所有人集体失声。

　　这是何等的嚣张霸气，然而玄天宗却无人敢反抗。

　　“轰！”婴皇手指一点。

　　一座大山瞬间化为灰烬，他身体消失不见，空中回荡着一句话。

　　“你们只有一个月的时间！”

　　婴皇离开了，然而玄天宗的人却依旧无法平静下来。

　　“快去给掌教大人传话。”有人慌忙地说道。

　　上一次战斗之后，掌教受伤如今还在闭关养伤，玄天宗山门关闭，大阵无数，然而他们根本不知道，婴皇是怎么进来的。

　　除了掌教大人，在玄天宗又有何人可以和婴皇对话。

　　后山禁地。

　　玄天看着远处，目光十分的严肃，在他的不远处，是一个须发尽白的老者，老者双目混沌，平静地坐在一块大石头上。

　　“二师叔，那个家伙如此的嚣张，我们为什么还要隐忍？”玄天眼中带着愤怒的神色。

　　他身为玄天宗的掌教，如今有人在他面前扬言要灭掉他们玄天宗，心中的怒气可想而知。

　　“我不是不出手，而是不能。”老者睁开眼睛，苦笑一声。

　　“这是何故？师叔你是担心他背后的那个帝君？”玄天问道。

　　帝君就是半步天阶强者的称呼，玄天指的婴皇背后的那个红衣老者。

　　“是，也不是。”白发老者声音有些模棱两可。

　　他渐渐地起身，看着远处婴皇消失的方向，说道：“那个少年我们玄天宗得罪不起，不止是他身后的人是帝君境界，如今他也同样突破到了帝君境界。”

　　“什么！”玄天目光惊骇，“你说他，突破了……”

　　“没错。”老者声音平淡地说道：“他也发现了我，所以出手毁掉那座荒山，其实就是想要给我一个警告，他那一招之中包含了毁灭奥义，这说明他同样突破到了半步天阶境界。”

　　一个半步天阶强者他们玄天宗还可以应付，两个的话……

　　玄天有一种深深的无力感。

　　“我们现在该怎么办？”

　　玄天头上的皱纹凹陷，看上去苍老了许多。

　　“联系欧阳明吧，把实际情况告诉他，看他如何选择……”


第1309章 深渊魔皇

　　天空浓云密布，大雨哗哗地落下，水滴宛如石子砸在地上，出现一个个小坑。

　　“恭迎魔皇大人！”声音从这个暗黑色的星球上响起，一层一层，往外扩散，绵延不绝。

　　驻扎大陆上的其他种族的强者，听到这个声音后，面色惊恐起来。

　　魔皇！

　　深渊恶魔种族的王者，也是这魔域的主人。

　　传言魔皇在万年前被三族强者联合镇压，最后囚禁这里。无数年之后，许多的深渊恶魔来到这里繁衍生息，他们一代代的传承，终于把这个地方变成了真正的魔域。

　　大陆上并没有人类居住，只有三族的几个强者驻扎在这里，他们的目的就是关注那深渊恶魔的动向。

　　这是一个潜在的危机，不得不防。

　　“大事不好，魔皇出来了！”

　　一股庞大的魔气，从魔域的深处突然地出现，这气息让每一个人都毛骨悚然。

　　“魔域异动，魔皇出来了。”

　　“老祖，魔皇出事，灾难来临。”

　　……

　　一个个强者拿出传音符，然而他们却发现，传音符已经失去了效果。

　　“这是怎么回事？传音符，为何不能使用了？”有人震惊地说道。

　　“前几日明明还可以使用，现在怎么失去效果了？”

　　“不好，肯定是魔皇已经注意到了我们。”

　　想到这一点，三族强者个个色变，他们快速地朝着天空飞去。

　　他们要离开这边，然而这不过只是一个奢望而已。被魔皇注意到的人，怎么可能还有活下来的机会？

　　天空突然变化为一个血淋淋的巨口，一口将所有飞上去的强者全部吞掉，这些强者都是法则境界，在大千世界都是难得的高手，然而却没有丝毫反抗的力气。

　　“大劫来临，大千世界强者自身难保，正好是我们深渊恶魔出去的机会。”

　　魔域的深处，一个头上长着独角的恶魔默默说道。

　　“杀入大千世界！”声音一层高过一层。

　　一个个恶魔朝着天上飞去，翅膀抖动，黑色的影子直入云霄。

　　外面的大雨依旧滂沱。

　　半日之后，魔域附近的一个星球。

　　这里是凤族的疆域，人数不多，也并不少，在众多星球里面，只能排在中下。许多人看着天空。

　　“那是什么？”天空突然变暗，一个个蝙蝠一样的怪物，在天空之中穿梭。

　　“那是深渊恶魔，哪来的这么多的深渊恶魔？”

　　“那些家伙不是胆小鬼吗？胆子怎么会变得这么大，他们难道不怕凤族的大人出手，把他们全部斩杀吗？”看着天空，许多人惊恐不已。

　　“杀了他们！”恶魔首领吩咐一句。

　　瞬间密密麻麻的影子从云层之中飞下来，星球上的强者奋起反抗。

　　很快他们发现，这些深渊恶魔突然变得强大了很多，而且数量更是惊人的恐怖。

　　无数人倒在地上，实力弱一些的人族恶魔按倒在地上，锋利的牙齿刺入他们的脖子上，很快就被吸干了血液。

　　那些被吸干了鲜血的人族，并没有立刻死亡，他们面色苍白，身上毫无血气，口中也长出了尖尖的獠牙，然后朝着其他同类冲了过去。

　　这些异化的人族变得比之前更加的厉害，他们没有智慧，没有了痛觉，他们的思维之中只剩下杀戮。

　　杀戮不断地蔓延，仅仅一日。

　　整个星球已经变成了一片鬼蜮，这里几乎看不到一个活着的生物，无论是灵兽还是人类。

　　之前深渊恶魔躲在魔域之中不敢出现，就算是出现了，被发现了很快就会被三族高手斩杀掉，以至于许多人对于这种生物，并没有什么恐怖的认识。

　　然而，仅仅一天，恶魔的恐怖就刷新了无数人的认知。

　　这个星球仅仅只是一部分而已，这一日，恶魔兵分几路，占领了十几个星球。三族死伤严重，根本无法阻挡这魔灾的降临。

　　魔焰所到之地，无人可挡。

　　当然，恶魔也不可能灭掉所有的人。

　　在恶魔降临之前，虽然会封锁这片大陆所有的信号，一些强者看似不对，提前逃走，他们也因此保全了性命。

　　一个星期之后，大千世界被轰动了。深渊恶魔倾巢而出，让无数人改变了对他们的看法。恶魔毕竟是恶魔，并不是真的软弱可欺。

　　几十个星球变成魔域，无数的生灵葬身魔口，这仅仅只是几天而已。

　　若是让他们蔓延下去，情况不敢想象。

　　距离魔域附近的星球，许多强者联合在一起组成了抗魔联盟，这个联盟在拥有魔皇的恶魔族面前，根本不堪一击，一个照面就已经败退。

　　魔域附近，人人自危。其他星球的强者纷纷逃走，只剩下那些无法离开星球的弱者原地等死。

　　深渊恶魔出现的消息，让大千世界恐慌起来。大家对于这个事情的关注，甚至超过了半个月之后玄天宗那一场惊世大战。

　　如今大劫将至，大能强者韬光养晦，那些普通人不知道魔皇的强大之处，三族的顶级高手却是清清楚楚。

　　那个家伙是集合三族之力，才打败的，就算是这样也无法将他杀死，只能镇压在魔域之中。

　　若是其他时间，三族强者肯定会再次联合，不会允许深渊恶魔侵蚀大千世界，但是现在……

　　世界马上就要毁灭了。

　　又有多少人在乎魔域附近那些微不足道的生灵？

　　没有多少人愿意在这个关头去和魔皇拼死拼活，一旦受伤，大劫来临之后，几乎没有任何可能夺取那一线生机。

　　凤族老祖带着两个第三步境界的大能强者来过魔域一趟。

　　二者并没有发生战斗，不知道达成了一个什么样的协议，深渊恶魔扩张的速度渐渐地变慢，甚至于还容忍那些厉害的高手提前的离开。

　　扩张变慢并不代表着不扩张，魔皇那种境界的强者自然也感觉到了近在眼前的危机，那神格每一片都可能出现在任何的地方，他们需要占领更大的区域，只有这样才有更多的希望。

　　若是有机会活着，没有人愿意死亡。

　　知道仙路开启的消息之后，那些弱一些的第三步强者，甚至于那些第二步境界的强者，几个人联合在一起，双发之间达成协定，无论哪一方幸运开辟神国，都必须给其他势力一小部分名额。

　　为了自己的生命，为了传承了延续，每一个人都在做着最后的努力。

　　那些强者有了一丝喘息的机会，但是对于那些弱者来说，几乎没有任何的变化，他们依旧在等待着死亡。

　　距离明皇和婴皇决战的日子还有半个月，玄天宗再次传来一个劲爆的消息。

　　明皇已经答应了这场战斗，不过要把战斗的地点换一下，换到魔域之中。

　　婴皇思索了片刻，马上就同意了，对于他来说，在什么地方战斗并没有区别，只要欧阳明应战就好。

　　这对于大千世界来说是一个好消息。

　　魔域那可是深渊恶魔的大本营，明皇选择在那边，明确的发出了一个信号，他打算对恶魔出手了。

　　在这个大劫将至，人人自危的世界之中，只有明皇敢为那些生活在担心受怕的生灵做主。为那些死在深渊恶魔手中，变化为魔人一般的人族，讨还一个公道。

　　大千世界的生灵沸腾起来。

　　得知这个消息之后，恶魔扩张的速度停止了。

　　无论是明皇还是婴皇，都是大千世界最顶级的大能强者，他们的实力比龙皇凤祖这些老牌的巅峰大能强者还要厉害，二人把决战地点放在魔域，哪怕是魔皇也不敢大意。

　　他算准了大千世界的强者在这个时间不敢插手，却算不到这大千世界之中还有一些变故。

　　“臭小子，你打算走了吗？”

　　老匠头看上去不在意的样子，其实在心中还有许多的不舍。

　　倪英鸿，三女目光柔情似水。

　　这几日，三人都尝过了鱼水之欢，按照老爷子的说法，欧阳明不能陪在他们身边，就必须要有一个小小明来代替。

　　欧阳明也有一些不舍，想到玄天宗传来的消息，他知道自己必须要走了。

　　“你们放心，最多一年，我们会再次相见。”

　　一年时间很短，对于修行者来说，眨眼之间就会过去。但是这一年对于大千世界来说很长，因为这是大千世界最后的生命。

　　欧阳明已经可以清楚地感觉到大千世界的变化，这个世界似乎都在不甘地哀鸣。

　　衰败，腐朽，这个世界已经失去了活力。

　　“小心。”两个字胜过于千言万语。

　　欧阳明鼻子抽了抽，说道：“我不在的日子，最好不要离开这附近五里。这片区域我用秩序之力给抹去了，外来的人根本无法发现这里，在这边不需要担心安全。若是去其他的地方，必须先告知梧桐，让他提前监视着片大山。”

　　大千世界会越来越乱，这里的强者也会越来越多，第三世界，第四世界的强者都出现了。

　　欧阳明也不知道自己还会触犯到什么人的利益，后院必须要保证绝对的安全。

　　“嗯，你放心吧。”老爷子故作轻松地哈哈一笑，“一年而已，我们哪里也不去，就在这边等着你凯旋归来。”

　　嘱咐梧桐照顾好老爷子他们，欧阳明这才离开。

　　距离和婴皇战斗的日子仅仅只剩下半个月了，他必须去魔域一趟。

　　这一战无法避免。


第1310章 神通

　　魔域之外，赤明目光阴沉。

　　他来到这个地方已经有几日，听闻欧阳明和婴皇约战在魔域，他就第一时间赶了过来。

　　“这一次，我绝对不会让你跑了！”赤明咬着牙，脸上闪过几丝的狠色。

　　欧阳明的成长已经让他感觉到了巨大的威胁，仅仅消失一年时间，对方就已经可以扛住自己的攻击。

　　不但如此，那个家伙竟然还可以使用空间挪移之术，这可是第三步空间法则之力才可以使用的绝招。

　　赤明心中隐约有些不安，他不能放任那个家伙继续成长下去。

　　“赤明老贼！”声音如雷从远处传来。

　　赤明看着前方，大喝一声，“好小子，没有想到你还真的有胆子过来。”

　　天边那个人就是他的目标。

　　“我奉劝你一句，把东西交出来，否则我会让你死无葬身之地！”赤明声音低沉。

　　“狗贼妄想！”欧阳明轻笑一声，“到了我手中的东西，你就不要想了！”

　　“你找死！”赤明往前一步，天之领域第一时间释放出来。

　　有了上次的教训，他不打算再给欧阳明空间挪移的机会。

　　可是，他没有想到，这次欧阳明根本就没有打算跑。

　　他让玄天宗宣布自己应战的时候，就已经想到赤明肯定会来，也有应对的信心。

　　赤明很强，在大千世界绝无敌手，但是欧阳明已经不担心了，对方唯一的优势就是天之领域，如今这一招对自己失去了效果。

　　轮回枪二号出现在手中，欧阳明身上出现一道淡淡的金光，光芒只有七八米距离，但是已经足够。

　　“什么！”赤明愣住了。

　　这是天之领域，虽然只是很微小的天之领域。

　　“他怎么会……”

　　赤明的心中难以置信，第一次见到欧阳明的时候，对方在他手中根本没有任何反抗之力，若不是对方身体之中那个奇怪的八卦图，赤明就可以轻易的地夺掉他的机缘和记忆。

　　那一次欧阳明活着离开，只是幸运而已。

　　第二次仅仅相隔一年，对方就已经拥有可以和自己对抗的实力，那强悍的身躯，让赤明都心惊不已。不过对方终究不是半步天阶强者，没有天之领域肯定会被自己拿捏，所以对方趁他不注意逃走了，这一次对方已经十分的轻松。

　　然而如今，这个家伙竟然连天之领域也有了，这才几天，他就已经突破了半步天阶境界？赤明感觉十分的荒谬。

　　“毁天！”黑龙咆哮而出。

　　朝着赤明的方向吞噬而去，在黑龙上面，还夹杂着一股恐怖的毁灭奥义之力。

　　赤明也不敢大意，他掏出一把金色的宝剑。

　　“天道一剑！”长剑如虹，划破长空。

　　庞大的剑气，黑龙劈了过去。

　　黑龙浑然不惧，随着欧阳明实力的增加，它的力量也同样提升了很多。

　　黑龙一口吞掉剑芒，自己也渐渐变的虚幻起来，赤明的剑气也渐渐地消失。

　　他挡住了，但是情况却不容乐观。

　　赤明自己使用的同样是杀伤力很强的绝招，如今也才仅仅挡住对方而已。

　　这样的效果，比赤明心中预期要低了很多。

　　“这个家伙到底是什么妖孽。”

　　赤明心中也害怕了，这一次他万万不敢放欧阳明离开。如果对方跑了，下一次再次遇到，自己恐怕都会败在他的手中。

　　“第二剑！”赤明眼中带着火焰，他身体腾空而起。

　　漫天的剑气汹涌而出，庞大的压迫力，如同山岳一样压在身上。

　　咻的一声，欧阳明身体消失。

　　有了秩序法则之力传承之后，赤明的天之领域已经无法限制住他。

　　哪怕整个世界都被赤明控制，欧阳明身边的这一方世界，依旧由他本人掌控。

　　“第三剑。”

　　赤明并没有着急，他仅仅锁定住欧阳明的气息，在他身体刚刚出现的时候，三道剑气已经斩了过来。

　　欧阳明目光严肃，他手腕一动，轮回枪飞快地转动，三声强烈的撞击声之后，欧阳明的身体暴退百米的距离。他身上微微有些颤抖，但是却没有受伤。

　　“好厉害。”

　　自己的身体强度如何，欧阳明心中十分的清楚。

　　换做一般第三步境界的强者，就算是自己站着不动，他们都未必可以伤害到自己。

　　接近上品道器级别的身体强度，绝对超过无数人的想象。就算如此，挨了三剑之后，他依旧感觉到了一股压力。

　　“第四剑。”

　　这一剑直接封锁了欧阳明四周所有可以瞬移的地方，一剑比一剑更加的凶狠。

　　第三世界天道盟独尊，赤明身为天道盟的二长老，他掌握的资源和绝学，远远超过一般人的想象。

　　一个门派占据了整个世界，这个门派的高层将是何等的恐怖。

　　欧阳明目光凌厉，他的眼中四道剑光越来越靠近。他身体木讷，仿佛被吓呆了一般。

　　“死去吧。”赤明狂笑道。

　　天道之剑一重之后还有一重，就算是对方可以挡住几招，他不用去担心。

　　“你想得太多了。”欧阳明眼角带着轻笑，淡淡地说道：“雕虫小技而已。”

　　看着眼睛近在眼前的剑芒，欧阳明轻声说道。

　　“天幕！”

　　瞬间一道金色秩序奥义之力，从上到下，如同一道从天上而来的长河。

　　“噗噗噗……”四道剑气全部撞在这金色的海洋之上，渐渐地消失不见了，没有激起一丝的波澜。

　　“这是什么手段？”赤明被震撼到了。

　　这个土著到底有多少底牌？

　　几乎每一次相遇，赤明都可以从欧阳明身上看到惊喜，但是这些惊喜并不是他喜欢要的。

　　“第五剑。”五道剑气骤然爆发。

　　这剑气的威力毁天灭地，让空间都不断颤抖，幸好这个地方是在星空之中，若是换做大地上，又不知道有多少的生灵会受到牵连。

　　剑气撞在天幕上，渐渐消失，天幕依旧没有任何的变化。

　　“再来！”

　　赤明心中怒极，他倒是要看看对方那古怪的招式到底可以挡住他几招。

　　第六！

　　第七！

　　……

　　转眼之间，赤明已经用出了第十剑。

　　一次比一次更加的恐怖，到了这个如今，就连赤明都有些吃力，然而那边的天幕依旧存在，仅仅只是暗淡了一些而已。

　　天幕。

　　这是欧阳明从光球之中学会的招数，这是奥义神通，在整个大千世界都见不到这样的绝学。

　　光球之中，一共有两招，这天幕只是其中之一而已。

　　欧阳明心中料到这一招肯定很厉害，但是不曾想如此的强大，如此防御力加持在身上，他几乎已经立于不败之地。

　　神通强大无比，只有那些对奥义理解十分深刻的与天齐境界的大能，才有创造神通的能力。

　　欧阳明之前领悟的绝招之中，只有毁灭这一招才可以勉强称作为神通。

　　至于其他的，哪怕无上枪典最后一招轮回都算不上，因为他根本无法调动奥义的力量。

　　当然并不能说无上枪典并不厉害，那东西相当于一本无字天书，其中有无限的可能，能不能领悟必须要靠自己的悟性。毁灭这一招就是欧阳明从中领悟而来，这其中必然还有其他不知道的奥秘。

　　“第十二剑。”赤明怒吼一声，密密麻麻的剑气汹涌而出。

　　“噗噗噗。”

　　天幕终于消散了，它挡住了赤明整整十二招。

　　斩开了天幕之后，赤明却高兴不起来，因为他身体的消耗太大了，此刻气息已经飘忽不定，而且这天道之剑，他如今最多也仅仅只能使用出十二招，如此欧阳明已经挡住他最强的攻击。

　　赤明脸色十分的不好，他看到欧阳明带着笑意的目光，心中隐约有一种不妙的感觉，对方刚才似乎根本没有什么消耗。

　　赤明忽然抬起头看着远处，一道火红的身影突兀的出现。

　　来人是一个十三四岁的少年强者，他身体披着红色的长袍，头上一条火焰的纹路跳动着，仿佛真的是火焰一般。

　　“拜火教的人。”赤明看着少年沉声说道。

　　“算你有点眼力。”婴皇的目光有些桀骜不驯。

　　赤明的眼中闪过几分的不悦的神色，拜火教的一个小辈，竟然对自己如此狂言。

　　那拜火教是第四世界的超级宗门，虽然比不上天道盟在第三世界的地位，但是也绝对是首屈一指，占据了整个世界一半的疆域。

　　拜火教的核心人员，头上都有一只火焰烙印，这也是赤明为什么可以一眼认出婴皇身份的原因。

　　“小子，放尊重一点，就算是你们拜火教的长老来这里，都要称呼我一声前辈。”赤明目光冷芒闪烁。

　　婴皇哈哈一笑，他明白赤明说的是真的，那是那又如何？

　　“赤明帝君，那我倒想要领教一番，你有没有资格当我的前辈。”

　　红缨枪出现在手中，婴皇的身上同样显露出一股狂暴的气息。

　　“半步天阶！”赤明瞪大了眼睛。

　　他被惊吓到了，这个孩童模样的家伙，竟然也掌握了奥义的力量。

　　拜火教怎么也会有如此妖孽？这个世界太疯狂了。

　　“慢着！”赤明后退两步。

　　他倒并不害怕婴皇，对方那点奥义之力，在他的眼中微不足道。

　　就算这样，他也不能去和婴皇硬拼。

　　自己本来就大伤元气，再和一个半步天阶强者战斗，岂不是那那个家伙白白的坐收渔翁之利。

　　“怎么了？”婴皇眼中带着笑意。


第1311章 斩赤明

　　赤明长长呼了一口气，把心中的浊气吐出体外。

　　他伸手指着欧阳明，对着婴皇说道：“这家伙不应该是你的敌人吗？”

　　玄天宗一战，赤明就在外面，他亲眼目睹了二人之间的战斗。

　　当时凶险无比，若不是拜火教的那个老东西出手相救，婴皇的小命都不一定保得住。

　　在赤明看来，婴皇必然十分痛恨这个差点杀了他的人。

　　“没错。”婴皇看着欧阳明，眼中带着寒芒。

　　他挑战的人很多，只有欧阳明让他尝到了失败的味道。

　　赤明目光闪烁，“既然如此，我们二人联手，在这里斩杀了他，就当是帮你报仇了，怎么样？”

　　“我报仇不需要别人帮助。”婴皇摇头拒绝。

　　赤明心中一急，说道：“你可要想清楚，他实力很强，本身也是半步天阶强者境界，而且一身力量强大无比，就算是我都不一定胜过。”

　　“你在质疑我？”婴皇目光渐渐地变冷。

　　赤明心中一凝，这个家伙简直无可救药，自己好心帮助，反倒是让他对自己不满。

　　欧阳明站在一边笑着看赤明，他心中并不怎么担心。

　　天幕并不仅仅只能使用一次，有了天幕的保护，在加上空间挪移，他可以随随便便地离开这里，就算是婴皇和赤明两个人联手，都无法拦得住他。

　　本身已经立于不败之地，他自然也无需有任何的担忧。

　　更何况，他还有底牌没有使用出来。

　　“婴皇，这个家伙太聒噪，不如我们二人联手先解决掉他？”欧阳明笑呵呵地说道。

　　他纯粹只是想要恶心赤明，赤明可以联合婴皇对付自己，自己也同样也可以。

　　“笑话。”听到欧阳明的话，赤明大笑起来。

　　“我们天道盟和拜火教都是其他世界的宗门，和大千世界本身就是对立的存在。敌人的敌人是朋友，我联合拜火教的人是情理之中，你却有些可笑了，一年之前你们还拼得你死我活，现在还想让别人配合你，简直就是一个笑话。”

　　欧阳明并没有理会他，而是看着婴皇，笑道：“怎么样？”

　　他看得出来，婴皇对于赤明也有些不满，试一试也不会少点什么。

　　“正有此意。”红缨枪一挑而出，遥遥指着赤明的方向。

　　欧阳明笑了，他算对了。

　　赤明这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　欧阳明和婴皇打过几次交道。别看这个家伙年纪不大，但是却异常的高傲，脸上不会隐藏任何的表情。说他残酷也好，单纯也罢，至少在心中，欧阳明其实对他并无太大的恶感。

　　这是一个被惯坏了的孩子，当然，他身上的杀孽无法摆脱。

　　“蠢货，你竟然要帮第五世界的土著对付我？”赤明眼中寒芒绽放。

　　婴皇嘴角勾起，眼中同样带着冷芒，“因为我讨厌你，你不该出现在这里，这是我和明皇之间的战斗，我不希望有任何人插手。”

　　“血海。”红缨枪猛然一挥，天空瞬间变得一片血红，“你既然来了，就是我的敌人。”

　　红云重重叠叠，化为莲花一般，朝着赤明吞噬而去。

　　与此同时，欧阳明也出手。

　　“轮回！”

　　一道光线突兀地出现，悄无声息，宛如春日的细雨。这光线看上去没有任何的威胁，但是赤明却不敢触碰。

　　强者都有自己的直觉，他感觉到那光线上令人心悸的力量。

　　红云化作莲花已经把赤明包裹在一起，他不会空间法则，想要脱身也不是那么容易的事情。

　　奥义之力挡在身前，赤明用领域保护着自己的身体。

　　咻咻！

　　赤明反应的速度很快，但是那看上去很慢的光线，还是落在他身上一丝。

　　这一丝光线落在赤明的肩膀上，把他的肩膀上穿破一个窟窿。

　　幸好仅仅只有一丝而已，赤明心有余悸，没有想到欧阳明还保留着如此厉害的绝招。

　　躲过这边，却躲不过另外一边。

　　红莲已经把赤明包裹得严严实实，就像是上次对付欧阳明那样。当时欧阳明是靠着先天灵宝还躲过这莲花的围杀，赤明却并没有这么好的运气。

　　红莲越来越小，婴皇的脸上带着笑容。

　　然而就在此刻，“破！”

　　空气中传来一声冷喝，红莲突然地炸开，赤明从里面飞了出来。

　　赤明此刻的样子有些惨，看上去灰头土脸，宛如一个乞丐一般。

　　“你们二人给我等着。”赤明擦了擦嘴角的血液。

　　他打算走了。

　　这两个家伙看上去年纪不大，却一个比一个厉害。他在使用天道之剑的时候消耗太多了，破开着红莲更是消耗了太多的灵力。若是继续战斗下去，很可能会有生命危险。

　　“想跑？”欧阳明目光一寒。

　　如今这么好的机会，他怎么能让赤明跑了。

　　这一次要是让他离开了，谁知道这个家伙还会在暗地里玩什么阴谋诡计。

　　欧阳明还有许多疑问，如今就是解开那些困惑的机会。

　　“神狱！”

　　赤明准备逃离，他虽然不会空间法则之力，但是同样有其他的办法。

　　然而，很快他就发现了不对。

　　他的那百分之一百成功的逃生手段竟然失灵了，他抬起头，发现在自己身上出现一个四四方方的盒子。这个金色的盒子把自己困在其中，竟然把他的精神力都屏蔽了。

　　“这是什么手段？”赤明心中震惊不已。

　　就连婴皇眼中也带着几分的诧异。

　　一个半步天阶境界的帝君大能，竟然被困住了？

　　“毁灭！”

　　轮回枪呼啸而出，毁灭奥义突然爆发。

　　这一招正好对准赤明那边，赤明挣扎了几下，发现自己依旧无法挣脱。

　　“开！”

　　赤明几乎耗尽了自己全部的力量，依旧无法挣脱那个金色的牢笼。

　　轮回枪已经飞来，狂暴的毁灭奥义之力充斥在空气之中。

　　轰隆一声巨响，金色的盒子炸成碎片，赤明举起手中的宝剑想要去阻挡，但是他发现已经挡不住了。

　　轮回枪笔直的扎入赤明的身体之中，毁灭奥义瞬间淹没了他的身体。

　　“咳咳咳……”

　　世界安静了下来，只剩下赤明咳嗽的声音，声音十分的虚弱，仿佛水上的一叶浮萍。

　　赤明不敢相信，他会死在这里，死在两个小辈的手中。

　　金色的牢狱消失之后，赤明身上飘出一道灰色的影子，影子速度很快，一出现就准备逃走。

　　然而，欧阳明怎么会让他如愿。

　　“摄魂！”精神力绽放，把那灰色影子团团围住。

　　影子不停地挣扎，这都是徒劳而已，很快在精神力的围剿下，灰色影子渐渐地开始消散。

　　一股庞大的记忆涌入欧阳明的脑海之中。

　　这股记忆十分的庞，若是放任它涌入，对自己的灵魂都会产生影响，欧阳明急忙把赤明的灵魂碎片一点点封印起来，等待细细地查看。

　　失去灵魂之力，赤明彻底地死了，他的身体飘荡在星空之中。

　　婴皇目光闪烁，原本以为自己用一年时间突破了半步天阶强者境界，可以轻易地打败欧阳明。但是，刚才欧阳明的表现仿佛一盆冷水从他的头上浇灌下来，让他彻底地清醒了。

　　他实力提升了很多，明皇实力提升得更多。

　　无论是诡异的金光盒子，还是最后灭掉赤明的那一招，婴皇发现若是把自己换成赤明那个位置，结果并不会发生任何的变化，可能还会更惨。

　　“我们之间的战斗还要继续吗？”欧阳明抬起头看着婴皇。

　　婴皇目光一凝，沉声说道：“当然继续！”

　　他还从来没有怕过，只有眼前这个人让他感觉到一丝无力的感觉。

　　但是以婴皇的性格，根本不可能放弃，更不会认输。

　　“那我们就走吧。”欧阳明往前一步，身体瞬间消失在虚空。

　　婴皇犹豫片刻，也瞬移跟了过去。

　　这里是星空之中，并不是他们约战的地方。

　　魔域主星。

　　这里百万疆域都看不到一个活着的生物。

　　随处可见的都是深渊恶魔，还有众多被恶魔咬过，化为恶魔的人类和灵兽，他们被称作为魔人和暗兽。

　　“有人类！”

　　欧阳明一步走来，停在距离地面五十米左右的空中。他并没有隐藏自己的行踪，很快那些恶魔都发现了他。

　　“好大胆的人类，竟敢来我们魔域。”

　　“魔皇大人这些日子停下了扩张的步伐，我已经好些日子没有喝过人血了。他是我的，你们都不许和我抢！”一个手持铁叉的双角恶魔，威胁地看着身边的人，他动了动嘴唇，眼中冒着寒气。

　　“巴彦队长，我们自然不敢和你抢。”

　　这个恶魔看上去有些地位，他一出声，其他人都不敢反对。

　　“蠢货！”

　　欧阳明冷喝一声，抬起目光扫了那个恶魔一眼，一道紫色的火焰从他的眼中飘出。

　　那个恶魔来不及反应，瞬间就被火焰吞噬。片刻之后，连灰尘都没有剩下。

　　“巴彦队长死了？”

　　其他的恶魔惊叫一声，他们都没有料到这个人类竟然如此的厉害。他们巴彦队长好歹也是皇者境界的实力，如今被人一道目光都杀了，而且连一点灰尘都没有留下来。

　　“快点报告将军。”一个恶魔惊叫一声。

　　其他人慌忙地退开，在他们的操纵下，那些魔人和暗兽快速地冲了过来。


第1312章 灭魔域

　　看着一个个朝着自己扑来的魔人，欧阳明摇了摇头。

　　这些人已经没有了灵魂，失去灵魂，和死亡已经没有什么区别。无药可救，甚至不入轮回。

　　手中长枪一动，一道毁灭的气流，从欧阳明身边朝着四处荡开。强劲的光波一闪而逝，万米之内，所有的一切全部都被毁掉。

　　干干净净，甚至于没有一丝血迹的残留。死亡，对于他们来说是最好的归宿。

　　婴皇在空中静静的看着欧阳明。

　　他沉声说道：“开始吧。”

　　“好。”欧阳明抬起头。

　　二人之间的恩怨，也到了了结的时候。

　　“嗖……”一道暗褐色的光芒飞过。

　　欧阳明有些意外，伸手接住，“你这是何意？”

　　欧阳明看着婴皇，他拿着的东西是被老者抢走的轮回枪。

　　“这本来就是你的武器，如今还给你。”婴皇的声音没有一丝的感情。

　　欧阳明笑了笑，收回轮回枪二号，使用真正的轮回枪。

　　这是一个有意思的对手。

　　婴皇面色严肃，面对此刻的欧阳明，他在心中不敢有丝毫的大意。

　　“三头六臂。”婴皇冷喝一声，他的身体变化成战斗模式，三个脑袋，六只手臂，每一个手臂上都拿着道器级别的武器。

　　咻的一声，婴皇的身体瞬间消失，欧阳明眼睛盯着天空，突兀的，他手臂一抬轮回枪朝着一个地方猛然刺去。

　　“锵！”婴皇正好从那个地方出手，被轮回枪轻易地挡住。

　　对于空间法则的领悟，婴皇比欧阳明要低了不止是一个层次。

　　“毁天。”黑龙飞出，张开血盆大口。

　　婴皇身体撤退，毁灭奥义之力突然爆发，在自己身边形成一道领域，他的领域和欧阳明的差不多，面积很小，也仅仅只能保护自己而已。

　　“再来！”有领域防御，婴皇才有更多的精力用在进攻上，他靠近欧阳明，六个手臂快速地晃动。

　　应对六把武器，欧阳明依旧轻轻松松。毕竟以他如今的实力，已经超过了婴皇许多。

　　赤明尚且都不是他的对手，婴皇才刚刚突破，自然也肯定不行。

　　“接我一招。”欧阳明手中轮回枪轻轻颤抖。

　　“毁灭！”他冷喝一声，一股恐怖的气息从轮回枪上爆发。

　　“噗嗤……”长枪瞬间就穿破婴皇身上的领域，朝着他的脖子刺了过去。

　　“不好！”婴皇脸色狂变，他预感到了危险，这一招他肯定挡不住。

　　“逃！”他想要抽身离开，忽然感觉自己的动作变得缓慢了一些。

　　“这是时间法则！”婴皇心中颤抖不已。

　　他在第三世界被称为绝世天才，也不过是多余掌握了一门空间法则之力而已。欧阳明不但掌握了空间之力，而且还掌握了时间之力，不但如此，就连奥义之力，他竟然也掌握了两种。

　　恐怖！

　　婴皇一咬牙，口中飙出一道血箭。他如今也顾不上什么了，他感觉若是躲不开这一招，自己可能会死。

　　然而婴皇还是失望了，哪怕他已经牺牲了千年寿元，依旧无法离开，因为他的身边被套入了一个金色的盒子，这就是刚才欧阳明在赤明帝君身上使用的那一招，如今终于用到他的身上。

　　“要死了吗？”婴皇心中十分的不甘。

　　对方成长的速度太快了，原本他以为自己突破了半步天阶境界，可以轻易地灭杀对方，一雪前耻。

　　现在他才明白自己错了。

　　也许上一次，才是他和欧阳明最接近的时候。

　　上一次过去之后，哪怕自己飞速的提升，他们之间的差距，仍旧会越来越大。

　　轮回枪停了下来，婴皇发现自己身上的光芒也消失不见了。

　　“你……”婴皇声音有些颤抖。

　　“你走吧。”欧阳明淡淡地说道。

　　他本来就没有杀死对方的想法，何况婴皇刚才还帮着他干掉了赤明。

　　而且婴皇后面还有一个庞大的拜火教，若是自己杀了他，那个半步天阶境界的老者，估计会疯狂地报复自己。

　　这些都是麻烦的事情，欧阳明不喜欢麻烦，特别是在如今这个节骨眼上。

　　“你确定放过我？”婴皇目光盯着欧阳明。

　　“自然。”欧阳明笑了笑，“莫非你还不打算离开不成？”

　　“下一次我还会挑战你。”婴皇语气坚定地说道。

　　“随意好了。”欧阳明转过身，他看着魔域的深处。

　　“你想灭掉这里？”婴皇猜测欧阳明的想法。

　　欧阳明点了点头，把战斗的地点定在魔域，就是为了震慑对方，让他们不敢放肆地扩张。等到和婴皇决战之后，就是送他们下地狱的时候。

　　“我帮你。”婴皇眼中带着一股杀意。

　　“好。”欧阳明没有拒绝，他知道婴皇这是感激自己刚才的善意。

　　魔域之中的深渊恶魔太多，自己还要专心去对付魔皇，有婴皇帮助，将会轻松很多。

　　“魔皇，滚出来。”欧阳明冷喝一声，与此同时，他的身体瞬间出现在千里之外。

　　声音如雷声滚滚，一股强大的压迫力，让魔域之中的恶魔，一个个心惊不已。

　　“那个家伙杀来了！”一个个恶魔惊恐地大叫。

　　在魔域的核心之处，一团黑色的烟雾缓缓的升起，黑色的烟雾凝聚成一个狰狞的恶魔，魔焰滔天。他看着不远处的欧阳明说道：“明皇，我和你无冤无仇，你为什么要找我们魔域的麻烦？”

　　“无冤无仇？”欧阳明大笑几声，“真是可笑，你杀了那么多的人族，现在竟然和我说无冤无仇。”

　　“那些人不过只是蝼蚁而已，就算我不杀，要不了多久，他们也会死在这天地大劫之中。”魔皇声音冷漠地说道。

　　“嘻嘻。”欧阳明动了动嘴角，他眼中带着几分寒芒，“在我的心中，你们也同样是蝼蚁！”

　　“轮回！”欧阳明没有继续和魔皇废话，一枪扫去。

　　婴皇也跟着出手，他手指一弹，一股庞大的火焰瞬间从地上升起。

　　拜火教最强大的就是操纵火焰，这才是婴皇本命的法则之力。

　　天上地下，一团团的火焰突然冒出，那些恶魔没有一个可以抵抗这火焰的灼烧，一个个的化为灰烬。血河也在天边凝聚，把这边空间死死地封锁住，那些恶魔甚至连逃走的机会都没有。

　　半步天阶强者境界的婴皇，屠杀这些恶魔自然是轻轻松松。

　　魔皇也被金光刺穿，然而这不过仅仅只是一个分身而已，他的本体早就不知道跑到什么地方去了。

　　魔皇不傻，他仅仅只是第三步巅峰境界，连半步天阶境界的赤明帝君都不是明皇的对手，杀他还不是轻而易举。

　　在欧阳明和赤明帝君战斗的时候，他的本体就已经逃之夭夭，留下一个无关紧要的分身，镇守在这个地方，看看还没有和解的机会。

　　“我看你能跑到什么地方？”欧阳明冷喝一声，“摄魂！”

　　魔皇分身上残留的灵魂碎片全部出现在欧阳明的脑海之中，分身和本体相连，自然也知道本体想要去什么地方。

　　“这里交给你了。”

　　欧阳明回头朝着婴皇说了一声，然后他的身体瞬间消失不见了。

　　空间挪移之术！

　　魔皇只要还在大千世界之中，就算是逃到了天涯海角，也绝对逃不过欧阳明追杀。在大千世界可以使用空间挪移的强者，仅仅只有欧阳明一个人而已。

　　距离魔域十分遥远的一个繁华的星球上，一个身穿黑袍的男子出现走在热闹的街道上。

　　“还好我提前离开了，否则肯定性命不保，那个明皇究竟是从哪个地方冒出来的，怎么会如此的恐怖……”

　　这个人就是从魔域逃走的魔皇，他变成人类的样子，混入人群中，以为这样可以躲过欧阳明的追杀。

　　毕竟人族的相遇最为广阔，想要在茫茫的宇宙之中找到他，可不是一件容易的事情。

　　“看来我需要低调一阵子了，等到那仙路开启之后，若是夺取了神格，必然报今日之仇。”

　　魔皇抬起头，忽然他感觉到一股强烈的危机。

　　天空之上一个人站在远处，这个人不是明皇还能是谁？

　　他不是应该在魔域吗？怎么会跑到这里来了！

　　“你是什么人，不知道太和城是禁止飞行的吗？”

　　城池之中，出现几个皇者境界卫军，他们看着天上的欧阳明大声地喝道。

　　街道上的人并未察觉到危险，他们也不知道，此刻有一个魔皇就潜伏在他们身边。

　　有人同情地看着天上的欧阳明，“那个家伙要倒霉了，太和城的规矩可是城主大人定下的，被城卫军抓起来一顿毒打都是轻的，这还是不知情的情况下，若是明知故换惩罚会严厉十倍。”

　　没有规矩不成方圆，太和城的规矩，没有人敢违背。

　　面对那些城卫军，欧阳明微微皱眉，冷喝一声。

　　“滚！”声音宛若晴天霹雳，几个护卫瞬间呆若木鸡，“噗……”

　　大口的血液喷出，他们一个个全部重伤。

　　“这是什么人，怎么会如此厉害？”

　　规矩有是有，但并不是什么人都可以束缚的，一句话就重伤几个禁军，这实力至少是法则境界。

　　如此强者就算是不守规矩，也没有人可以奈何，除非他们城主亲自出手。

　　当然，这样的小事，肯定犯不着。

　　“魔皇，你还不打算出来吗？”

　　看着下方的人群，欧阳明目光锁定一个人的方向，淡淡地说道。


第1313章 进化灵宝

　　魔皇？

　　听到这个名字后，众人的心中先是一愣，随后眼中带着不可思议的神色。

　　若是往常，说起这个名字，还不一定有几个人知道。

　　现在不一样，前几日，这个名字让无数人熟知。

　　深渊恶魔在魔皇的带领下，连续屠灭了十几个星球，所到之处寸草不生，无数惨遭屠杀，这让大千世界人心惶惶。

　　要不是明皇把决战的地点改到魔域，让魔皇有些顾虑，死的人或许还会多上几倍。

　　“这个魔皇，难道就是魔域的魔皇？”有人心中不可思议地想道。

　　不过很快，大家都摇了摇头，这太假了，魔皇不应该是在魔域吗，怎么会跑到这里来了？

　　“呼呼！”一股庞大的魔气升起。

　　魔皇往前一步，他指着身边的人说道：“明皇，你不要欺人太甚，你若是在这里出手，他们都会死！”

　　沙哑的声音响起，无数人看着魔焰，眼中闪过惊恐的神色。

　　庞大的魔气，让人几乎窒息。

　　就连几个皇者境界的高手，都感觉自己仿佛蚂蚁一样脆弱。

　　“这个人真的是魔皇，他这么会出现在这里？”

　　“好强大的魔气，我感觉只要泄露出一丝，就可以把我们全部屠灭。”一个个慌忙地逃走。

　　魔皇并不着急，他的魔气只要爆发出去，整个城池肯定会瞬间化为魔窟，他们跑到什么地方都没有用。

　　如今他只是想要用这些人族的性命，让明皇投鼠忌器，否则自己很可能会死！

　　“你可以试试。”欧阳明眼皮低垂，淡淡地说道。

　　“你不在乎他们的生命？”

　　魔皇开始变得有些惊恐，若是明皇不在乎这些人的生命的话，他还真的没有什么办法。

　　不对，明皇既然因为那些被我屠灭的人类找上门来，肯定不会不在乎人类的生命。

　　欧阳明往前一步！

　　“你不要过来！”魔皇瞳孔瞪大。

　　然而欧阳明根本没有理会他，依旧一步一步地走了过来。

　　魔皇的眼中带着狰狞的神色，他看出来，欧阳明根本不会被他牵制，他脸上带着几分的狠色，“既然如此，我就让他们先死！”

　　魔气突然爆发，狂暴的魔气朝着四周散去。

　　这些汹涌的魔气，若是出去了，绝对可以毁灭掉一个星球。

　　然而，欧阳明却笑了。

　　“可笑。”

　　赤明那样的老牌的帝君强者都不是他对手，一个仅仅只有第三步境界的魔皇，若是他在自己面前毁灭了这个星球，岂不是让人笑话。

　　金光闪烁，一片天幕突然出现。把所有的魔气全部挡住，一丝一毫都无法渗透出去。

　　“静止！”

　　魔皇惊恐地发现，自己的动作渐渐地变慢，他身体四周还被金光压制住。

　　“轮回。”长枪化为光芒，瞬间穿过他的身体。

　　魔皇的身体渐渐地消散，仿佛从来没有出现在这世界一样。

　　那被天幕阻隔的魔气，随着魔皇的死亡，也全部消失不见了。

　　欧阳明收回长枪，一步就消失在空中。

　　远处尚未离开的人，一个个忐忑地走了出来，他们看着魔皇消失的方向，眼中带着激动的神色。

　　“魔皇死了，被明皇大人斩杀了。”无数人奔走相告。

　　三日之后，消息已经沸沸扬扬。

　　欧阳明和婴皇二人之间的战斗结果未知，但是魔域已经彻底地消失了。有人亲眼见到魔域核心之地，燃烧起熊熊的火焰，大火烧了三天三夜，所有的恶魔全部都在火场上失去了自己的性命。

　　明皇在太和城出现，斩杀了魔皇的消息，也很快被宣扬了出去。

　　特别是那些在魔域附近星球上的人，一个个喜极而泣。

　　被恶魔占领的星球是什么样子，他们都清清楚楚，若不是明皇，他们这些没有实力离开星球的人，一个个只能等待死亡的降临，而且死后还会成为恶魔的傀儡。

　　许多人把明皇供奉起来，祈求保佑。

　　在这些人心中，救下他们性命的明皇，和神灵已经没有任何的区别。

　　婴皇灭掉魔域之后，等了几日，未见欧阳明也独自离开。

　　半个月匆匆过去。

　　欧阳明盘坐在悟道阁中，在他的脚下，一个巨大的八卦图不停地转动。

　　忽然，欧阳明脖子上的一个黑白二色的石块，绽放出刺眼的光芒。

　　欧阳明睁开眼睛，身上一股恐怖的气息骤然爆发。

　　悟道阁之中，那些法则之力，急忙地闪避。

　　欧阳明睁开眼睛。

　　“呼呼。”

　　从欧阳明嘴巴里面喷出两条白色的气流，地上的八卦图渐渐地消失。脖子上的黑色石头，也失去了光芒，啪的一声，化为粉末，消失在空气之中。

　　“第三步境界，终于突破了。”

　　欧阳明长长地松了一口气，在外界看来他斩杀赤明和魔皇已经是帝君一般的存在，但是真实的境界只有他一个人知道，他甚至连第三步境界都没有突破。

　　卡在这个瓶颈已经很久了，欧阳明一直在等待突破的机遇。

　　杀了赤明，他的储物戒指，也成了欧阳明的战利品。

　　赤明何许人也，天道盟之中三号人物！

　　他的空间戒指里面的空间浩然无边，几乎可以装得下一个星球。

　　里面的宝贝更是堆积如山，甚至超越了龙皇的藏宝库。欧阳明脖子上的阴阳造化石就是从里面找到的，他是从赤明的灵魂碎片之中，才知道这个东西的存在。

　　阴阳造化石，混沌之中的一种神奇的矿石。

　　佩戴在身上，可以提升万倍阴阳法则之力的领悟速度。这东西是赤明偶然所得，他本身用不上，这个东西又太过珍贵，也没有拿去送人，这才便宜了欧阳明。

　　阴阳法则，是欧阳明领悟的第一种法则之力。

　　他在尊者境界的时候，就已经掌握了这种能力，也是他最熟悉的一种力量。只是可惜，到了后期阴阳法则之力就越来越鸡肋，虽然也是高级法则，但是和时间空间法则之力比较起来还是有些差距，再加上欧阳明身体的力量，奥义的领悟，渐渐地已经把它遗忘在角落。

　　无论如何，阴阳法则早就已经到了第二步的巅峰，佩戴上阴阳造化石之后，欧阳明势如破竹，终于冲开了瓶颈，让他真正的晋级为大能境界。

　　阴阳造化石也只能使用一次，用过之后化为灰烬。

　　“好！”

　　欧阳明眼睛冒出亮光，到了第三步后，前面的道路便会畅行无阻，只要炼制出九转金丹，与天齐境界就在眼前。

　　他现在只需要把第三步境界推升到巅峰境界。

　　悟道阁之中，时间流速缓慢，欧阳明暂时也不着急。

　　他把轮回枪拿出来。轮回枪有两把，婴皇还回来的那一把，威力厉害一些，上面有星陨石的存在，但是若是除去星陨石，它的质量比第二把低了好几个档次。

　　欧阳明现在的任务，就是把第一把之中的星陨石提纯出来，融合到第二把之中。

　　后来锻造的那把长枪本来就是上品道器境界，在加入星陨石之后，很可能直接晋级为先天。

　　就算是不行，轮回枪的品质肯定也会无限地接近先天，甚至可以媲美先天灵宝。

　　提纯矿石是一个技术活，甚至比锻造起来，还困难一些。幸好有地灭鼎的帮助，火焰沸腾，紫色的火焰渐渐蜕变为黑色，欧阳明体内灵火已经超过了天凤之火的极限。

　　至于现在应该怎么称呼，他也不清楚。

　　轮回枪渐渐地融化，欧阳明小心翼翼，防止破坏掉星陨石。

　　几个月之后，地灭鼎上剩下巴掌大小的一块矿石，至于其他的材料，在这黑色的火焰之中被融化为灰烬。

　　欧阳明再次拿出那把银色的长枪，把它也放入地灭鼎之中。火焰渐渐减弱一些，在这黑色火焰和地灭鼎的作用下，长枪渐渐地变得柔软起来，欧阳明赶快把已经提纯出去的星陨石再次融合进去，星陨石一点点地渗透其中。

　　时间又过了一个月，终于，长枪完美地融合完毕，地灭鼎之中突兀的升起一股浓浓的白气。

　　欧阳明眼中带着惊喜的神色，“这是后天进化先天的迹象。”

　　白气越来越多，笼罩了整个悟道阁空间，等到轮回枪进化完毕之后，欧阳明伸手一抓，把轮回枪从地灭鼎之中拿了出来。

　　轮回枪的枪杆上，闪烁着淡淡的金光，星陨石化为一片片古老神秘的斑点。

　　枪尖的上方，寒气逼人，哪怕以欧阳明如今的身体，从上面都感觉到一股危机。

　　再次认主，先天灵宝级别的轮回枪，就成了欧阳明的本命武器。

　　突破第三步境界，外加上先天灵宝在手，欧阳明的心中犹然升起一股豪气。

　　若是如今再次遇到赤明，根本不需要任何的帮手，也无需使用任何的奥义神通，欧阳明都有自信快速将他斩杀。

　　还有下一个任务。

　　欧阳明并没有沾沾自喜，休息了几日，等到状态再次恢复到巅峰境界的时候。

　　欧阳明从空间戒指里面拿出七彩天香花和玄冰碧玉果，以他目前的能力，炼制出九转金丹已经没有多大的问题了。

　　为了这一天，他已经等待了很久。


第1314章 危机四伏

　　九九八十一日，地灭鼎里面的火焰才渐渐地消失。

　　欧阳明神色微微有些激动，他一招手，地灭鼎里面就飞出一个金色的丹药。

　　九转金丹！

　　欧阳明耗费了九九八十一日，终于把它炼制出来了。

　　金丹一出，飘香万里，若不是有悟道阁阻止，恐怕会把附近所有的荒兽都吸引过来。

　　欧阳明伸出手，抓住金丹，然后摊开。

　　金色的丹丸只有拇指大小，上面丹气环绕，在丹药上九条黑色的龙纹攀爬在上面。

　　大千世界真是奇特无比，阴阳造化石那种宝贝已经够神奇的了，没有想到还有更加神奇的。

　　“发明这九转金丹的赤皇，必然是一个天才。”欧阳明有些佩服。

　　如此天赋，又有几个人可以比得上？

　　只是可惜，他发明出来了丹药，却没有时间去尝试，就已经坐化。不得不说，这是一件非常遗憾的事情。

　　丹药香气扑鼻，随便嗅上一嗅，就可以感觉到浑身轻松。若是换做普通人，闻一口就会长命百岁，无病无灾。

　　如此丹药，已经通神。

　　为防止药效流失，欧阳明从空间戒指里面拿出一个玉瓶，把九转金丹小心地装好。

　　有了这个东西，他突破与天齐境界的机会大大的增加。

　　收好丹药之后，欧阳明并没有着急离开悟道阁。

　　在这里一共用大半年的时间，外面也不过仅仅只有两天而已。

　　干掉赤明帝君之后，他吸收掉了对方的灵魂碎片。由于对方的灵魂过于强大，记忆宛如海洋，欧阳明不得不把它暂时封存起来。想要弄明白那骨头到底是什么东西，为什么天道盟如此执着地要拿回去，从赤明的记忆之中必然可以找到答案。

　　欧阳明盘腿坐在蒲团上，赤明的记忆一点点地开始解封，记忆由近及远。

　　那指骨是赤明必须要得到东西，在记忆之中十分的深刻。欧阳明几乎没有耗费多大的力气，就把这段封存的记忆给找了回来。

　　看上记忆片段之后，欧阳明目光有些震惊。

　　“这手骨竟然有如此大的来头？”欧阳明心惊不已。

　　他终于明白，为什么赤明那么执着于拿到这个东西了。

　　那手骨并不是来自于第三世界，而是来自于那神秘的混沌之中。从赤明的记忆之中得知，这手骨是开启混沌之中一处重要地方的钥匙，这个东西十分的重要，是天道盟在混沌之中的天阶强者道玄机需要的。

　　九剑皇就是寻找这手骨的人员之一，只不过因为保密，九剑皇并不知道这个东西如此的珍贵。没有来得及把它送回到天道盟，就穿破空间来到本源之心。当时赤明还以为这手骨在其他人身上，也就没有在意。

　　后来知道被九剑皇带到这边后，他就急匆匆地赶来。

　　通天仙路开启，混沌之中的天阶强者就会出现，那个时候道玄机若是见不到这手骨，他这个负责人必然没有好果子吃。

　　因为事关混沌之中的事情，赤明知道的也并不多，道玄机也没有告诉他多余的消息。

　　只是从道玄机的语气上看，赤明知道这个东西肯定十分的重要，绝对不能有一丝的纰漏。

　　“竟然是混沌里面的东西。”欧阳明目光凛然。

　　他感觉自己应该惹上大麻烦了，既然赤明可以找到自己，也就是说天道盟估计已经知道这个东西就在他的手上。

　　仙路开启之后，那天道盟的无数天阶强者归来，必然不会放过他。

　　欧阳明紧握拳头，如今他已经没有了退路，麻烦无法摆脱，就算是他把东西送给天道盟也不行。

　　因为赤明……

　　九剑皇的生命或许天道盟并不在乎，但是赤明不行，他可是天道盟之中的第三号人物。

　　他杀了赤明，也就是说和天道盟彻底地站到了对立面上。这个时候的退让，并不会换来任何的同情。

　　混沌反正也要去一趟，那个时候就去看看，这手骨开启的到底是一个什么样的地方。

　　至于天道盟，若是无法在天阶强者归来之前，突破到与天齐境界，遇到天阶强者他能躲就躲，至于其他人……欧阳明目光凌厉，除了天阶强者，其他的天道盟的强者若是敢出现在他的面前，欧阳明会让他们后悔来到这个世界上。

　　知道了手骨的来历之后，欧阳明继续看赤明的记忆。

　　从他那边，欧阳明知道了许多曾经不知道东西。

　　比如，大千世界其实也是有天阶强者，他们都在混沌之中。

　　在那远古的混沌之中，五个世界的强者都存在，而且还有不少混沌原始的生物，欧阳明从赤明的记忆之中就看到了一个名词。

　　“第一神族！”

　　这是混沌之中原始的势力，他们不存在与任何一个世界之中，一出生就生活在混沌里面。

　　第一神族鸿，这是悟道阁曾经的主人。

　　从赤明的记忆中他知道，第一神族不知道什么时候已经没落，神族里面强者寥寥无几。

　　欧阳明心中默然，那个自己从未见过的鸿，对他的帮助很大。若是没有这悟道阁，他根本无法取得如今的成就，而且恐怕已经在上一次赤明的追杀之中失去了性命。

　　日后去了混沌之中，遇到第一神族的人还是能帮就帮，还有杀死鸿的人，也要把他给找出来。

　　时间已经不早了，欧阳明该知道的东西已经知道了，他打算继续把赤明的记忆封印起来，赶紧出去。

　　大劫随时都会出现，欧阳明必须要在外面时刻关注大千世界的动向，若是慢了一步，失去了开辟神国的机会，这可是一个十分严重的后果。

　　忽然，脑海里面闪过一丝画面。

　　“这是……”

　　欧阳明打算退出精神之海的时候，脑海之中出现一幅画面。

　　那是自己身体之中的情况，一个巨大的八卦图上，盘腿坐着一个老者，老者穿着白色的道袍，看不清楚他的样子。

　　忽然，八卦图开始旋转，老者睁开眼睛，双目之中充满了混沌。

　　“求得阴阳理，入我太极门！”声音仿佛从遥远而来。

　　很快画面再次消失。

　　欧阳明心中一惊，这样的画面，他似乎在什么地方见过一次。

　　“想到了。”略作思索欧阳明就想到了来源。

　　他进入荒古遗迹，第一次吃龙香丹的时候，脑海之中好像就出现过这个画面。当时他阴阳法则正好突破第二步，山洞外面大黄和小红又在被围攻，欧阳明并没有去细细的思考，后来也只觉得是错觉就没有在意。

　　刚才他可是从赤明的记忆之中看到这一幕。

　　这说明什么？

　　说明这是赤明上一次想要掠夺自己记忆的时候出现的。

　　“难怪上一次赤明没有成功，而且看上去还重伤了。”

　　那一次欧阳明几乎陷入了绝境，他仅仅只是第三步的实力，还被婴皇身后的那个老者重伤，面对赤明几乎没有任何反抗的实力。

　　赤明当时想要掠夺他的记忆，觊觎他的机缘，欧阳明奋起反抗，最后还是在精神力的交锋之中失败了。

　　本来已经到了绝路，他也没有想到，赤明仿佛突然被重创。欧阳明也趁着那个机会，用空间法则快速逃离，然后躲入悟道阁之中才侥幸地逃过了一命。

　　这样看来，当时并不是意外，而是身体之中的那个八卦图和老者让赤明重创。

　　“那老者是谁？”

　　欧阳明面色微微一白，任谁知道自己身体之中还藏着一个人，恐怕都不会高兴起来。

　　欧阳明调动精神力，把自己身体每一个部分都查探了一边，不放过任何一个角落。整个精神之海也完全翻找一遍，却依旧无法找到那八卦图和老者的存在。

　　“应该没什么问题吧。”欧阳明找了半天最后也只能放弃。

　　他确定那八卦图和老者肯定存在，只不过对方就算是有意识，应该对自己也没有多大的恶意。至少自己突破第二步境界的时候还得到了对方的帮助，还有如果不是那老者，上一次面对赤明的时候，他恐怕就被夺走了全部的机缘，性命肯定也保不住。

　　想要弄明白这些，怕是需要天阶境界才可以吧。

　　欧阳明紧张感渐渐地放松。

　　不管如何，实力为重，只要实力到了，一切都会真相大白。

　　悟道阁之中大半年，外界仅仅才过去两天多，这半年的收获可谓是惊人无比。

　　不但突破了第三步境界，再次熔炼了一次轮回枪，还炼制出了九转金丹。

　　一切准备仿佛都已经做好，就算是大劫来临，他也不至于手忙脚乱。

　　踏出外界的时候，欧阳明腰上的传音符亮了一下，他打开一眼，瞬间皱起了眉头。

　　消息是玄天宗掌教发来的，大千世界已经出现了变故，亿万小世界之中已经有一个世界突然衰败。

　　这是一个很不好的信号，就仿佛瘟疫一样，一个很快就会传十个，然后百个，千个……

　　“仙路要提前开启了吗？”

　　欧阳明看着天空，世界的衰败是仙路开启的预兆，天道盟的预测也不可能那么的准确。

　　“我马上就到。”欧阳明回应了一句，然后一个空间挪移消失在虚空之中。


第1315章 世界沉沦

　　东辰小世界。

　　此刻在世界之外，汇聚了十几个第三步境界的大能强者。

　　“怎么样？”北刀皇看着放下传音灵符的玄天掌教问道。

　　玄天收回灵符，说道：“明皇说他马上就来。”

　　听说明皇要来了，在场的大能强者一个个严肃起来。

　　明皇！这个名字，如今恐怕无人不知无人不晓。

　　闯凤族，败婴皇，斩妖王，灭魔皇……

　　随便一个战绩拿出来都是响当当的，可能他们之中，有些人一辈子都无法完成这其中的一样。

　　“明皇天赋无人可敌，恐怕只有那疑似来自于异世界的婴皇可以比较一下。”另外一个皇者惊叹道。

　　“只是可惜，生不逢时，若不是在这大劫之前，日后可能会为我人族增添一位天阶大帝强者，可惜……”

　　“哈哈，老漠你多虑了吧，以明皇的实力夺取一片神格开启神国还是有很大的希望，该担心的应该是我们吧。”说话的是山海皇，上次在山海大陆上和欧阳明见过一面，他可亲眼目睹了欧阳明的恐怖。

　　如此强者，已经超越了所有的第三步大能强者，若是连他都没有希望，其他人就更加不用说。

　　“也不见得，明皇虽然实力强悍，但是没有忠心的势力，寻找神格肯定不擅长。如果我是他，就不会把那些深渊魔族灭掉，而是把他们控制起来，让那些恶魔在大劫来临之后，为自己效力。”说话的人是大漠皇。

　　“话虽如此，可能明皇另有打算，而且那些深渊恶魔趁火打劫，杀了那么多的人族，死有余辜。”山海皇沉声说道。

　　忽然空间一动，所有人心中一惊，众人定睛看去，之间空中出现了一个少年。

　　“见过明皇。”山海皇脸上带着笑容，第一个行礼。

　　其他的人也客气地打招呼。

　　他们心中震惊不已，这明皇的速度也太快了吧，传音才多长时间，他就已经来到了这里，难道他本来就是在附近？

　　“明皇，你来了。”玄天微微一笑。

　　欧阳明点了点头，和众人一一回礼，这些都是大千世界人族顶级的大能强者。

　　“那就是东辰小世界？”欧阳明看着前方的小世界问道。

　　他一眼就看穿了这个小世界的面积，相比较灵界还大了不少，只不过这里已经开始快速地衰败。

　　这衰败是全方位的，天地灵气凋零，如今已经感觉不到多少，所有的灵脉全部枯竭。

　　这个还好，灵脉没了，大不了不修行就好，当个普通安安稳稳地度过百年也没有什么。

　　然而东辰世界却并不仅仅是灵脉凋零这么简单，这里提供人们生存的空气也在渐渐地消失，这无疑是致命。

　　消失了空气，这就和星空一样，尊者之下的人，是无法在星空之中生存的。

　　当然小世界的生灵或许还等不到空气消失，因为他们的生命力正在随着世界的衰败也在快速地流逝。

　　一旦生命力流逝殆尽，结果可想而知。

　　整个世界都弥漫在一种末日的恐惧之中。

　　有人一夜白了头，有原本青春活力的少女，一天之后变成了面容佝偻的老婆婆。

　　植物也在凋零，整个世界都看不到一片绿色的树叶，树干失去了水分如同干柴，火焰四处燃烧，到处笼罩在一股刺鼻的烟雾之中。

　　“我们也是昨日才发现这里了，我们找到这里的时候，它已经衰败了两天了。世界最多还有三天的生命，也就是说最多五天的时间，整个世界就会彻底的沉沦。”玄天看着前方的世界，走了过来，在欧阳明身边说道。

　　五天，仅仅五天！

　　一个小世界就这样毁灭了，世界上的千亿的人族，万亿的神灵，全部都烟消云散。

　　这是一个残酷的世界，哪怕在场的人都是大千世界最顶级的存在，他们也只能眼睁睁的看着这个世界地消亡。

　　欧阳明往前一步，踏入小世界之中。

　　几个皇者想要说什么，见欧阳明已经进去了，想想也就算了。

　　他们都是第三步境界的存在，进入小世界稍微展现实力，就很容易造成世界的崩塌，更何况这个世界本来就已经到了最危急的关头。

　　不过回头一想，反正这个世界最多也只有三天的生命，早一天晚一天也没有什么区别。

　　欧阳明进入其中，却并没有引起世界任何的变化。

　　看着欧阳明周身覆盖着一层金色的光芒，世界之外的那些大能强者一个个目瞪口呆。

　　“我没有看错吧，那是奥义之力？”北刀皇惊声说道。

　　玄天眼中也带着兴奋的神色，“没错，是奥义之力，而且还是秩序奥义之力，明皇使用的是天之领域，怪不得他无所畏惧地进入小世界之中。”

　　奥义代表着与天齐，半步天阶和天道也相差不大，只要掌握了奥义，基本上就算是跳出天道之外。

　　不沾因果，不惹尘埃。

　　“上次在玄天宗战斗的实力，明皇还只是第三步境界，没有想到进步如此之快。”玄天惊讶不已。

　　在场的众人神色各异，原本欧阳明就算实力强大，也和他们也在同一个等级上，如今他们才知道，欧阳明早就把他们甩开了十万八千里。

　　不知不觉，他已经到帝君境界。

　　“大人，救命。”看着飞在空中的欧阳明，一个个人慌忙地求救。

　　如今世界灵气已经消失，用一点就少一点，这个时候敢用灵气飞行的人，肯定是尊者境界强者，尊者已经可以离开小世。

　　骂声，哭声，求救声，欧阳明一路走来，听到过无数的声音。

　　他来到一个茅屋前，托起地上那个哭闹的孩子，不远处倒在地上那个气息若有若无的女子，这次闭上了眼睛。

　　女性本弱，为母则刚。

　　她撑着最后一口气，就是放心不下自己的孩子。

　　如今见孩子被欧阳明抱起他，她这才放下的包袱，从痛苦之中解脱。

　　欧阳明微微运转灵气，调养了一下孩子的身体。

　　他心中也有些无奈，若是早来几日，在这个世界第一时间发生变故的时候，用毒丹世界把他们带走，应该还可以挽救一些人。

　　但是现在，已经晚了。

　　所有人生命气息都被抽取了大半，欧阳明可以救活一个两个，甚至万个十万个。但是这个世界的人太多了，哪怕十万个，也不到其中的百万分之一，欧阳明也救不了这么多人，而且这还是第一个世界而已。

　　规则无法逆转，他们不过仅仅是先走一步。

　　欧阳明一路走来，毒丹一共带走了三百多个孩子，这些孩子都放在毒丹世界里面。

　　那里边灵气充裕，又有灵脉小鱼的照顾，也不会有什么问题。

　　欧阳明在小世界的作为，外面看得清清楚楚。

　　一个个人暗暗点头。

　　“明皇大人宅心仁厚，大千世界有如此强者，是这个世界的福气。”

　　“魔域那边，若不是明皇大人出手，不知道还有多少的星球会被毁掉。”

　　看着欧阳明一个个强者感慨地说道。

　　“可惜，就算是天阶强者也救不了这个世界，我们被称作大能强者，在这天地之灾面前都是自身难保。”

　　众人心中微微一叹，欧阳明也回到了世界之外。

　　第二日。

　　世界上的灵气已经完全的消失，火焰蔓延到世界的三分之一。

　　第三日，东辰小世界里面的人族死亡大半，那些灵兽，野兽，一个个也难逃厄运。

　　第四日，世界彻底地安静了下来，变成了一片死星，星球上已经空无一人，没有了任何生命的气息。

　　一切归于平静，仿佛变成世界开启还未开启之前。

　　所有人的心中都十分的沉重，大家心中都明白，小世界仅仅只是一个开始而已。

　　这个地方，就如同大千世界的一个缩影。未来或许没有多久，大千世界同样也会面临着这样的灾难。那个时候，整个谁也逃不掉。除非你可以超出这个世界，成为与天齐境界的大能去混沌之中避难。

　　还有一个机会，那就是夺取那仙路之中的一线生机。

　　大千世界何其大，每个神格就算是可以带走一百人，一共才能带走多少。

　　这个数量几乎小到可以忽略不计。

　　就如同那绵延大山之中，一棵细小的茅草，它上面的一根肉眼看不见的绒毛。

　　何况还有那么多其他世界的强者争夺，这无疑更是增添了许多的难度。

　　世界开始毁灭了，也就是说，仙路马上就要出现。

　　欧阳明转身看着众人，说道：“我先走一步，若有仙路开启的消息，请务必第一时间告诉我，日后定有重谢。”

　　重谢这两个字欧阳明咬得很重。

　　众人心中揣摩着欧阳明的意思，很快他们就明白了。

　　明皇这是在告诉他们，若是提供了重要消息，神国之中活命的位置可能就有他们一个。这可是一个大好事，整个大千世界又有谁比欧阳明更有机会夺得神格呢？和其他人合作，怎么比的上和明皇这个掌控领域的半步天阶更加稳妥。

　　众人急忙行礼，恭敬说道：“大人放心，我们时刻关注大世界的变化，若是有任何的变化，都会第一时间告诉你。”

　　欧阳明的心情有些沉重，把自己的传音方式告诉几人，然后再次挪移离开。


第1316章 开启

　　大厦将倾，风雨飘摇。

　　如今的大千世界人心惶惶，哪怕那些最底层的人，都可以感觉到这个世界的变化。

　　世界开始乱了起来。

　　从东辰小世界离开之后，欧阳明又去了灵界一趟，把倪运鸿，还有其他和自己有关系的人，全部带入毒丹世界之中。

　　小世界随时都会灭绝，欧阳明不希望他们这么快就出现意外，只要活着就会有转机。

　　这些日子，欧阳明一直关注于大千世界的动态。有了上一次的承诺之后，那些顶级大能强者都不愿意错过机会，一有消息，就会传音给欧阳明汇报，这其中玄天宗、山海皇他们尤为积极，还有龙凤二族。

　　龙族因为大悲神龙的原因，对欧阳明本来就敬重，知道欧阳明就是那传说中的明皇的时候，就很快就和他取得了联系，答应会全力协助他。

　　欧阳明还有一个龙族长老的身份，和龙族之间的关系分不开，那边有消息，他基本上也是第一批知道。

　　凤族曾经有过误会，不过也解开了。

　　如今小红成了凤族的王者，欧阳明自然也不会对他们有什么芥蒂，凤族的消息基本上也会特意的给欧阳明传递一份。

　　那些认为欧阳明没有信息渠道的人，一瞬间都傻眼了。

　　他们完全没有想到，明皇竟然在不知不觉之中，掌握了几乎整个大千世界的消息。

　　龙族，凤族，人族。

　　无数人心中惊叹不已，感慨着人脉的强大。

　　大千世界情况并不乐观，东辰小世界灭绝之后，接下来，陆续有其他的小世界开始衰落。仅仅半个月之间，小世界已经被灭绝了三百多个，而且速度开始越来越快！

　　这传递了一个信号，仙路要开启了。

　　大千世界极北之域，忽然出现漫天的霞光，光芒万丈，红云飘飘。那里是一片无人的疆域，荒凉，孤寂。无数年来，很少有人经过这边。突兀的，天空之中，出现一道亮光。一股浩然无边的气息从天外而来，天仿佛被刺破了，一道百米宽的圆柱光线，突然出现在这天空之中。

　　光芒朝着外界扩散，仅仅一瞬间，整个大千世界都看到了这股光线。

　　“那是什么？”

　　无数人抬起头朝着极北的方向看了过去。

　　他们不知道大千世界为何会出现如此的异象，只有那些大能强者心中明白，仙路开启了。

　　距离天道盟预计的时间，整整提升了半年！

　　终于开启了。

　　西北方向，这一只青色的大鸟看着远处，眼中带着一股孤傲的神色。

　　“开始了吗？”婴皇和红衣老者也一同起身。

　　本源之心，几个身上绣着道字的男子，抬起头看着天空。

　　“仙路开启了，快点联系赤明帝君。”其中一个激动地说道。

　　仙路开启，也就意味着第五世界的末日来临。

　　这些和他们并没有多大的关系，他们只需要夺取神格，然后就可以从容地离去。那些大千世界的强者却不一样，他们无路可退，因为世界之力会把他们牢牢地限制住，让他们无法离开。

　　就如用树木，他们生命是世界养育的，死亡的时候也会化为肥料回报这个世界。

　　这听起来有些残忍，然而事实往往更加的残酷。

　　除非是你有与天齐境界的实力！

　　“赤明帝君怎么没有回应？”

　　刚才拿出灵符的那个第三步境界的强者，忽然皱眉说道。

　　“帝君可能已经前往仙路那边，所以才没有时间回应我们。”

　　“不对，掌门说这灵符是赤明帝君来第五世界的时候留下的。我在这边说话，赤明帝君可以听得清清楚楚。帝君知道我们来了，肯定会回应。就算没有时间来接我们，也会告诉我们一个位置，让我们自己过去。”

　　“那这为何没有回应？”一个人皱眉问道。

　　他旁边的那个人回答：“十七长老，你不会是认为赤明帝君出事了吧。”

　　帝君出事？几个人哈哈一笑。

　　这开什么玩笑，帝君在他们那个世界都是数一数二的存在，只要没有那无敌的天阶强者归来，在这个世界上基本上就的无敌的存在。

　　帝君怎么可能出事？

　　“帝君肯定没有时间回应我们，幸好我这次带了观天镜，找到赤明帝君不是问题。”

　　“十三，想不到你竟然把这个好东西也带来了，你不怕在这里弄丢了吗？”

　　那人神色傲然，“小小的第五世界，又有几个人是我的对手？我们联手横扫半个大千世界都不是问题，何况帝君还在这边。”

　　“这倒也是，小小第五世界不值得一提，快点看看帝君在什么地方吧。”有人催促道。

　　镜子上绽放出一道流光，那个人默念了几句咒语。

　　他手指朝着镜子一点，镜子上光芒消失，出现一片暗淡的灰色。

　　“这是怎么回事？”几人愣住了。

　　这观天镜是十三长老的宝贝，他们都知道其中的用处。

　　只要有一个人的气息，或者其他的东西，就可以通过观天镜定位那个人的位置。一般情况下，会出现一个光点，然后朝着那个光点的方向前进，就可以找到对方。

　　然而现在为什么变成了一片灰色？

　　“不应该啊，十三，你这镜子是不是出毛病了？”

　　十三长老面色严肃，他再次默念了几句法决，然后上面出现一个亮点，这亮点和他们的位置重合在一起。

　　十三长老说道：“没问题，我刚刚测试了一下十七的位置，然后准确地找了出来。”

　　“会不会是赤明帝君屏蔽了天机？”一个声音不确定地说道。

　　“不可能，屏蔽天机那是与天齐境界的强者才有资格做到的事情，赤明帝君虽然强悍无比，却无法做到。何况这里的大千世界，和我们世界的本源之力并不一样，想要屏蔽就更加的困难。”

　　“那这是什么情况？”

　　“莫非，真的……”

　　镜子没有坏，却无法显示出对方的位置，就只有一个情况，被搜寻的那个人已经不在这个世界。

　　不在这个世界有两个意思，第一个是死了。

　　这个结果他们都无法相信，强悍无比的赤明帝君，怎么会死，而且还死在这个孱弱的第五世界？没有人会相信这个事实。

　　还有一个可能性，就是帝君已经不在这个世界。

　　“莫非帝君大人回第三世界了？”这个情况显然也不符合常理。

　　赤明帝君是为了通天仙路而来，如今仙路开启了，帝君大人怎么会离开？

　　可是不离开，有该如何去解释。

　　“这个问题很严重，我们必须要弄明白。”六人的神色都严肃起来。

　　若是赤明帝君回第三世界了，或者去了其他世界还好，若是赤明帝君死在这里，那……

　　那说明这大千世界之中，必然有实力接近天阶强者的存在。

　　他们若是擅自行动，很可能都会枉送了性命。

　　“二十六，你回去一趟，把这个事情搞清楚。若是帝君已经回去了，就告诉他如今仙路已经开启了，让他快点过来，如果不在的话……”说话的人顿了一下，“如果不在的话，就把我们知道的消息告诉掌门大人，相信掌门一定有一个正确的判断。”

　　“是，七哥。”那个看上去最年轻的男子，朝着那还没有愈合的通道飞了过去，很快消失不见了。

　　“七哥我们现在该怎么办？”

　　“在没有得到帝君消息之前，我们先低调，反正仙路开启会持续一年的时间，每一个月都会出现一片神格，若是帝君真的出事了，第一次大不了我们就放弃掉，相信掌门那边很快就会有应对的办法。”

　　“现在也只能如此了，道玄机大人会在第七个月归来，那个时候有大人在，我们基本上也可以高枕无忧。”

　　“如今还是帝君的消息重要。”

　　老七四处扫了一眼，然后说道：“我们先离开这里，弄清楚大千世界的情况。”

　　遥远的沉沦之地。

　　在那来自于极北的光线出现之后，笼罩在大陆外面的那些雾气渐渐地消失。

　　“天妖神，雾气散了！”一声惊喜的叫声之后，五个魔神境界的暗黑凶兽和魔人，从沉沦之地飞了出来。

　　“终于出来了！古书上说得果然没错，我们沉沦之地就是一个被遗弃的地方，这外面果然有一片广阔无边的世界。”

　　“真的爽快，这外界才是我们真正的舞台，困在沉沦之地无数年，实在是太郁闷了。”一个魔人摸了摸腰上的佩剑。

　　“天妖神，出去之后，你打算做什么？”魔人忽然开口问道。

　　“我打算去找到那个奇怪的家伙，上次他差点把我们都害死在雾气里面，让我找到他，一定要把他碎尸万段！”

　　“加上我一个！”另外一个凶兽说道。

　　“那个家伙不简单，在加上我应该就没有问题了。”那个魔人也说道。

　　“哼哈，你们两个呢？”魔人转过身问道。

　　这两个暗黑凶兽是后来加入他们的。

　　“反正我们对外面这个世界也不了解，就和你们一起吧，我倒是要看看，谁这么厉害，把你们三个都坑得差点没命。”二人哈哈一笑。

　　提起那个人，魔人气得咬牙切齿。

　　“好，我们五个人一起，只要找到了他，瞬间就可以把那个家伙撕得粉身碎骨。”


第1317章 第一片

　　千凤山，两只火红的凤族飞入天空之中。转眼之间，就直入云霄。

　　与此同时，大千世界所有的顶级强者都行动起来，龙族，玄天宗，北刀宗……还有那些一流势力，如同天星府，七星阁之内的门派，全部都调动高手。

　　若是把仙路开启当成一场游戏的话，这场游戏的门槛就是第二步境界，至于实力更低的人，根本就没有参与的资格，这注定是一场强者的较量。

　　极北之地，汇聚了一个个来自于四面八方的强者。

　　哪怕是隐居深山，万年不出的隐者，此刻也全部到齐。

　　大千世界马上都没有了，偌大的世界，已经没有一处安全的地方，隐居也就失去了意义。

　　灵气开始凋零，普通人或许还感受不到，欧阳明这个境界强者，已经可以感受得清清楚楚。

　　这个速度并不快，相比较小世界的毁灭周期，这个周期要长很多。一点点地毁灭，一点点地崩塌，按照赤明脑海之中的经验，一般来说，大世界想要完全毁灭掉，需要整整一年的时间，这是一个残酷的过程。

　　极光晃人眼球，仙路那边已经被完全地封锁，就算是第三步境界的大能都无法靠近。

　　那浩然无边的光柱，直入云霄，苍茫久远。

　　“只有得到神格，开辟出神国，才有资格从进入其中，从仙路离开大千世界去那遥远的混沌之中。”龙皇走了过来，在欧阳明耳边轻声地解释道。

　　他看着这个年轻人，微微地点头。

　　才几年不见，欧阳明脸上的青涩已经完全地消失不见，整个人变得成熟稳重了。若不是亲眼所见众人对欧阳明毕恭毕敬的样子，他真的无法想象，这个从本源之心出来的年轻人，竟然有如此恐怖的实力。

　　“大悲神龙的目光果然不同凡响。”

　　欧阳明第一次去龙族的时候，他并没有太在意，只是因为大悲神龙大人的吩咐着才客气地对待。让他转变态度的原因是，对方竟然锻造出了后天道器，然后帮他修复了神龙镜。

　　龙皇这才对欧阳明刮目相看，那个时候他也猜到了，这个年轻人日后必然不同寻常。但是他万万没有想到，这一天竟然来得这么的快，而且欧阳明的成就，也远远超出了他的预料之中。

　　半步天阶强者！

　　这是众人亲眼所见，如此实力，已经超过了他许多。

　　欧阳明抬起头，看着龙皇微微一笑，“多谢告知。”

　　“这就见外了不是？你可是我们龙族的长老，是大悲神龙大人亲自要求我照顾的人。”龙皇哈哈一笑。

　　言语之中，已经和欧阳明拉近了关系，这让四周的其他强者羡慕不已，他们怎么没有那么好的运气。

　　欧阳明点了点头，他明白龙皇心中的想法，但是并没有任何的反感。除了在本源之心杀的那几个龙族之外，他对其他的龙族印象都还挺不错。

　　而且还有重要的一点，那就是骨龙前辈。

　　在本源之心，若不是骨龙前辈舍身相救，欧阳明很可能已经死在九剑皇的手中。

　　骨龙救了他，从神庙之中走了出来，以至于失去了自己宝贵的生命。

　　他答应过骨龙前辈，假如未来有能力的话，给龙族争取一线生机。

　　如果他得到了神格，名额必然会给龙族预留一些，若是有机会帮助他们也夺下一个，就更好了。

　　机会还是有的。

　　欧阳明看着前方的仙路，静静地等待着神格的出现。

　　越到后面，争夺会越来越激烈，这一点从赤明的记忆中，欧阳明十分的清楚。

　　因为随着大千世界的衰落，空间壁垒同样也会越来越弱。那个时候，其他世界的强者就可以不费吹灰之力，就进入大千世界来。他们可进可退，无论是灵活性还是战斗力上，都远高于大千世界的强者。

　　而且，六个月之后，天阶强者就会归来，那才是最恐怖的事情。

　　和天阶强者去争夺，想一想就知道难度有多大了，所以前六个月，出现这六片神格时候，必须要有所收获！

　　空中火光一闪，龙皇的目光变冷，他看到自己的老对手。

　　“凤族老祖来了。”

　　大千世界的强者一个个打着招呼，凤族一共来了两个人，一个是凤族老祖，另外一个就是小红。

　　“小明子！”看到欧阳明，小红面带惊喜的神色，他已经好久没有和欧阳明见面了。

　　“小明子，听说你最近很有名，打败了婴皇，杀了三个古妖，而且还剿灭了深渊魔族？”小红问道。

　　欧阳明笑着点了点头。

　　“你太厉害了。”小红眼中带着崇拜的神色。

　　“你也不差。”欧阳明看着他，说道：“若是我没有看错的话，你也已经突破到了第三步境界。”

　　“嗯！”小红点头。

　　这些日子他都在凤族潜行修行，因为得到了凤族天阶强者的传承，他修行的速度一日千里，最后很轻松地就领悟了火焰法则第三步，成为一个大能强者。

　　原本以为这样，就可以缩小和欧阳明之间的差距了。

　　然后他一出关，就听到了关于欧阳明的传奇。

　　二人叙旧，其他人都没有打扰，那些人族强者一个个惊讶不已，没有想到明皇竟然和凤族关系也这么好。

　　强者越来越多，没几日，第二步境界的强者也一个个飞了过来。

　　他们同样是千里迢迢而来，因为速度太慢，所以才晚来一步。第二步境界强者聚集的地方更加的遥远，他们目光火热地看着前方万米之外的欧阳明等人，这些人才是大千世界最巅峰的存在。

　　“第二步境界的人也可以融合神格吗？”小红好奇地问道，他一直闭关，对于这仙路并不了解。

　　欧阳明嗯了一声，“其实只要掌握了法则，基本上都可以。那神格神秘无比，可以强行提升实力，无论是谁，只要得到了神格，就可以开辟神国，那个时候实力和半步天阶强者相当。”

　　“开辟神国之后，就可以从这仙路之中前往混沌世界，然后会出现在一个安全区域里面，在那边完美地融合神格之后，就可以闯荡混沌了。”

　　“小明子，你懂得真多。”小红一脸的崇拜。

　　凤族老祖和龙皇也微微吃惊，仙路十分的神奇，这种问题就算是他们都不清楚，欧阳明是从什么地方知道的。

　　就在此刻，突兀的，仙路那边的光线变得狂暴起来。

　　欧阳明目光一凝，他知道神格要出现了。

　　赤明亲眼见证过第二世界的灭亡，从他的记忆之中，欧阳明获取了很多宝贵的知识。

　　其他的强者心中也激动不已，仙路出现变故，很大可能性就是神格要出来了，时间也正好差不多，算算也到了第一片神格出世的日子。

　　众人没有失望，“咻”的一声，那圆柱形状的光线之中，出现一个红色的晶石模样的东西。

　　“神格出来了！”不知道是谁大叫一声，许多人朝着晶石的方向飞了过去。

　　“小心！”欧阳明冷喝一声。

　　声音却并没有引起重视，特别是那些第二步境界的强者，一个个疯狂地朝着那边冲去。

　　忽然，神格四周忽然散发出一片红色的光芒。

　　那些冲到前面的人，根本来不及去躲闪，一个个被红芒击中，然后在空中化为虚无。

　　“好狠！”其他人的脚步猛然一停，他们这才想起了刚才明皇的提醒。

　　只是可惜，很多人利欲熏心，根本忘记了危险和收益并存的道理。

　　刚才那一下，死亡的第二步境界强者，就已经有十几个，其中还包括一个第三步境界的大能强者。

　　并不是所有人都可以扛得住神格的诱惑，大多数人都没有欧阳明的经验，和他对危险预警的能力。

　　欧阳明脚步一动，瞬间就消失在原地，下一秒，他就出现在神格的旁边。

　　然而当他伸手去抓神格的时候，一道刺目的光芒袭来。眼前一花，神格瞬间就消失不见了。大家也仅仅只是看到一个幻影而已。

　　“好快的速度！”龙皇心中惊叹一声。

　　他们并不着急第一时间出手，因为他们都明白，这神格刚刚出现的时候，几乎不可能被降服，它们需要大概几日的平稳期，那个时候，若是再找到它们，就不会有太大的排斥力。

　　“跑了？”欧阳明看着远处，微微皱眉。

　　他身体一动，朝着神格消失的方向追了过去，其他的强者也快速地跟上。

　　第一片神格出现之后，下一片就需要等待第二个月，他们如今首要的目标就是把刚才那个红色的神格给找出来。

　　这个时候，实力已经并不是决定性的因素。有的时候，运气更加的重要。神格飞得很快，而且还无法被锁定，哪怕是欧阳明都没有追得上它。

　　他心中回忆着关于神格的记忆。

　　红色应该是火属性的神格，他落脚之地，环境必然会发生巨大的变化，只需要找到这样的地方，就有机会把神格给找出来。

　　大千世界强者开始一寸一寸地毯式的搜索。

　　那些拥有无数门徒和手下的宗门，优势这个时候就出来了。

　　不过欧阳明并怎么担心，他相信神格并不会那么简单就被找出来，而且只要不是被人偷偷所得，一切都好说。

　　只要出现战斗，他都可以第一时间赶到。

　　还有大千世界中那些从外域过来的强者，欧阳明还需要防备着他们。


第1318章 火焰燃烧

　　天山小世界。

　　一个红色的晶石从天外而来，落入一片大山上。

　　轰的一声，大山之上，立刻燃烧起熊熊的火焰，四周的温度增加到十倍以上。

　　“怎么回事？”小世界的强者，一个个飞到天空之上，他们目光惊骇地看着远处的大山。

　　“兰陵山脉怎么会突然变成这个样子？”

　　这个世界暂时没有多大的变化，以他们的实力，也根本无法接触到大千世界的秘密。

　　火焰汹涌地燃烧着，就连石头都被烧的通红，一点点的变化为粉末，四周的温度渐渐的增加。

　　“兰陵山上还有几个部落，他们……”一个尊者境界的强者沉声说道。

　　所有人都沉默，那几个部落怕是早已经灰飞烟灭，这从天外而来的灾难，是任何人都无法抵抗的。

　　大火还在蔓延，山脉周围的人急忙地逃窜。

　　不能马上逃走的话，他们都会死在这个地方。温度还在增加，若是晚一步，很可能直接把人蒸发。

　　“我们先去救人！”小世界的尊者，一个个朝着大山飞了过去。

　　他们伸手一抓，汹涌的灵力包裹着几个人，朝着远处安全的地方遁去。

　　所有强者一起出手，救下来的人也终究只有很少的一部分，加上自己独自逃走的人，一共还不到一半，大部分的人被那蔓延的火苗吞噬了自己的性命。

　　“天灾啊！”

　　那些被救下的人，看着远处火红色的海洋，一个个痛哭流涕。那里是他们的家园，有他们的亲人，是他们世代生存的地方，如今却被漫天的火焰包围。

　　也有人心存侥幸，他们见势不对急忙地逃走，这才保住了小命。

　　“哗哗。”火头在空中忽上忽下，但是终究是稳定了下来，除那片大山，并没有朝着其他的地方蔓延。

　　那些尊者齐齐松了一口气，这火焰来得太恐怖了，就算是他们都不敢靠近，若是真的蔓延开来，恐怕整个世界都会葬身在这场大火之中，还好它停住了。

　　“百川尊者，我们现在该怎么办？”

　　一个脸上被熏得发黑的尊者开口说道，他刚才他火海边缘救下了几个人，自己差点被那火苗烧到。

　　“这火焰来得蹊跷，我们必须要弄明白原因。别看暂时控制住了，谁知道以后还会不会爆发，先安排附近的人全部撤离，然后我们轮流守护在这边，一旦发现了不对，要及时的通知其他人。”一袭白衣的百川尊者沉声说道。

　　“如今看来，也只能这样了。”众人心中默然。

　　他们明白如今也只有这个办法。这些火焰来自于天外，想要探查怕是不太容易。除非有人去那广阔的大千世界一趟，可是去了那边又无法回来，就算是找到了原因也没用。

　　忽然，天空之中出现两个黑影。

　　“那是什么人？”众人齐齐一惊。

　　他们看到天上竟然出现了两个怪物，尊者目力惊人，虽然相隔很远，但是也看得清清楚楚。

　　那两个怪物，如同野猫一样，不过比野猫的身体要高大十倍以上，身材魁梧，身上大部分都是黑色如同刺猬一样的发毛，只有头顶上有几条白色的纹路。

　　“他们是从天外而来的！”忽然有人惊呼了一声。

　　从这两个怪物出现的方向来看，很可能就是来自于天外。而且他们飞行之间，身边的空间都在一寸寸的崩塌，看上去恐怖无比。

　　天外而来，那需要什么样的实力？

　　天山小世界，从古至今而已有不少尊者走入了大千世界，但是回来的人却一个都没有。这两个怪物的实力，怕是已经到了一个恐怖的境界吧。

　　“那是什么东西，好丑啊！”忽然，一个孩童的声音响起。

　　这声音并不大，但是在如此紧张的情况下，众人都听得清清楚楚。

　　孩子的父亲急忙捂住自己孩子的嘴巴，然而还是晚了一步，天上的那两个怪物已经注意到了这边。

　　“阿大，他们说你丑哩。”

　　“放屁，明明说的是你！”那个体格更加庞大的野猫模样的怪物明显不服气。

　　“是你！是你！”

　　“明明是你！”

　　……

　　他们旁若无人地争论起来，到最后两个人都十分的愤怒。

　　“阿二，你要做什么。”其中一个怪物竟然拿出武器准备干架，另外一个急忙阻止。

　　“混蛋！”阿二目光之中带着狠色，“凭什么说我长得丑？”

　　“你不要忘记了我们来这边是做什么的，要是坏了大人的好事，大人惩罚起来……”阿大说道。

　　说完二人都发抖起来。

　　“对，大人吩咐的事情要紧。”

　　“按照大人的推算，那东西就落入这几个小世界之中的一个，我们已经寻找了其他几个，肯定在这个世界之中。”

　　他们的目光四处的扫去，很快就发现了前方的火焰。

　　“这大火来的蹊跷，而且还是最近才出现的。”

　　“大人说过那宝贝是火属性的，出现的变化也必然和火有关。”

　　说着二人眼睛一亮，二人脚步身体一动，就跨越了百里，直接转入那火头里面。

　　“他们……”天山世界的人一个个面色发白。

　　“他们要做什么，他们竟然钻入那恐怖的火焰之中。”

　　“是要送死吗？”

　　答案肯定是否定了，世界上没有那么傻的人，虽然这两个家伙看起来本来就有些不正常。

　　火焰汹涌，对于两个怪物来说，却几乎没有任何的伤害，他们很快就钻入地下。

　　“在这里！”

　　“大人说的没错，果然在这个地方！”两个怪物眼中都带着惊喜的神色。

　　“我拿！”

　　“交给我！”

　　“我是老大，大人最信任的是我！”

　　“我是老二，大人更加宠幸我！”

　　……

　　二人依旧争斗不休，一人握住一半从地下飞了出来。

　　“那些家伙还在看着我们哩！”阿二的眼中带着几分的寒芒。

　　“那就让他们都死吧。”阿大目光一凝，忽然他的身上爆发出一股恐怖的力量。这股力量超过了世界可以承受的极限，轰隆一声，空间大片的崩塌，从二人的身后，很快就扩散到整个世界。

　　怪物狞笑地看着世界上那些痛苦嚎叫的人，绝望痛苦的叫声，让他们得到了前所未有的满足。

　　一个世界就这样被毁掉了，干干净净，一粒灰尘都不剩下。

　　弱者的生命就是如此的脆弱，他们的生与死，不过在别人的一念之间。

　　“走吧。”两个怪物破开空间便消失不见了。

　　很快，欧阳明就得到龙皇传来的消息。

　　天山小世界被灭掉了，并不是自然的毁灭，而且无法承受强大的力量，直接崩塌。

　　一个世界啊，就这样没了。

　　欧阳明紧紧握着拳头。

　　“他们在什么地方？”欧阳明传音问道。

　　“不知道，灭掉天山小世界的人，应该并不是属于我们大千世界的人强者，我们的人探查了附近的小世界，有人也见过他们……那些人说他们应该在寻找什么？”

　　寻找什么？

　　在如今这个关头，还能有什么？肯定是那从仙路之中飞出来的第一片神格。

　　那么，他们得到了吗？

　　为什么要毁掉世界，毁尸灭迹，还是其他……

　　欧阳明拿出自己的传音符，给所有的人发出了一条消息，让他们帮忙寻找两个野猫一样的怪物。

　　大千世界强者何其多，关系网几乎可以覆盖整个世界。

　　两个野猫一样的怪物？难道他们已经夺走了神格？

　　众人心中惊讶不已，一个个急忙传音给自己手下的势力。

　　很快，就有人传言，不久前在大荒域一个星球上，看见过他们的踪迹。

　　得道消息之后，欧阳明立刻瞬移离开。

　　大荒域。

　　这里是一片荒芜的星球区域，绵延无数光年，百万星球里面，没有任何一个有生命存在。

　　这里是死域，甚至于没有灵气，生物无法生存，就算是强者也不愿意来这个地方。

　　两只怪物快速地飞行，动作之快，已经超过了绝大多数的第三步强者。只是飞行的姿势有些怪异，他们两个的手上同时握住一片火红色的晶体。

　　“站住！”忽然一道冷喝传来。

　　远处天边一道凌厉的剑气袭来，一个穿着道袍的男子目光凛然地看着二人。

　　“你们是何人，把手中东西交出来，我饶你们不死！”

　　说话的是一个灰衣老者，若是玄天在肯定会认出，他就是神剑门的太上长老。

　　此人性格孤僻常年隐世不出，在大千世界没有什么名气，但是论真正的实力，其实比玄天掌教丝毫不差。这样的老怪物强悍异常，只不过是厌倦的争斗而已。

　　如今却不争不行，大劫来临，不争就是死。

　　“阿大，他说什么。”

　　“他说想要大人的宝贝。”

　　“混蛋，杀了他！”

　　“可是我们这样怎么杀他。”

　　“东西交给我，那个人交给你！”

　　“你当我傻？”

　　……

　　莫不休目光凛然地看着这两个怪物，他们竟然旁若无人地争吵起来。

　　这是什么意思？完全没有把我放在眼中吗？

　　面色一变，手中的宝剑猛然一挥动。

　　咻的一声！一条十万米长的剑气，瞬间遮盖了整个天空。


第1319章 天狗

　　“散开，蠢货！”阿大还算有点理性，松开手上的红色晶石，然后一脚把身边的阿二踹了出去。

　　“咻——”剑芒劈来，天空之中都出现一条巨大的缝隙。

　　凌厉的剑芒铺天盖地，幸好这个地方是大荒域，若是换做其他的地方，还不知道有多少人会受到波及。

　　趁着这个机会，阿二把红色晶石吞入口中暂时保管。他手中出现一个墨黑色的钢叉，阿大同样也拿出了武器。

　　刚才那一剑虽然被他们躲过去了，但是也让两个怪物感觉到了威胁。

　　“这个老东西，实力还不错。”

　　“杀了他。”阿二猛然一扑，动作快如光速，手中的钢叉朝着老者的脑袋猛然刺去。

　　“锵！”宝剑上火星四溅。

　　莫不休身体微微地颤抖，他目光惊讶的看着那怪物手中的武器，这看起来平凡无奇的钢叉，竟然也是后天道器级别。

　　对方的力气很大，“这是什么怪物！”莫不休心中吃惊地想道。

　　这两个家伙看上去奇特无比，不像是古妖，也不像是灵兽。

　　莫不休可以确定，在大千世界绝对没有这么厉害的灵兽存在。灵兽式微，在大千世界根本就不存在第三步境界的大能强者。

　　突兀的，莫不休目光一凝，他抽出宝剑急忙地退开。另外一个怪物也攻了过来，若是陷入前后夹击，情况必然十分的危险。

　　这两个怪物出奇的厉害。

　　“荡剑式！”莫不休后退万米之后，再次的挥动手中的长剑。

　　他手中的宝剑飞出，一柄化为两柄，然后变成三、四……顷刻之间就化为漫天的剑光。

　　“阿大，这个老东西难缠，我们不能和他磨叽。”

　　“对，大千世界的强者很快就会来了，我们必须走了。”

　　“他会缠着我们，太麻烦，走之前干掉他。”

　　“好！”

　　……

　　二人身体在空中四处的乱窜，从那些杂乱的剑光之中，轻飘飘地走过。

　　怪物的身体十分的坚固，就算是一些剑芒击中，也无法对他们造成多大的伤害，最多仅仅是一点皮外伤而已。

　　“天狗吞月！”忽然，两只怪物嘴巴忽然变大，朝着下方猛然一吸。

　　这是他们的神通，一吸之下仿佛有无穷无尽的威能。

　　神通本来就厉害无比，二人配合之下，一加一远远的大于二。

　　漫天的剑光都被他们吸入肚子里面，那凌厉的剑芒，成为二个怪物的美味。

　　“这到底是什么怪物。”莫不休面色阴沉。

　　神通吸收完剑光之后，变成更加得厉害，朝着他这个方向吸了过来，空间波动，大片的虚空都被他们吸入了肚子里面。

　　“可怕！”莫不休在他们针对自己之前，就已经提前躲开，这才侥幸地躲过了这一招，看着那片空白的区域，慕不休心中感觉到一股危机。

　　“不能隐瞒了，这个消息要传出去！”莫不休本来想要独吞神格，这才没有告诉任何人。然而现在他发现，自己已经没有机会。假如不求救的话，可能连他都会死在这边。

　　这两个怪物太厉害了！

　　“吞！”怪物再次吞噬。

　　空间大片大片的消失，莫不休不敢硬扛，只能一点点的躲闪。很快那两个怪物就摸清楚了他的动作，一个怪物猛然朝着他这边逼近，钢叉朝着他的心脏的方向叉了过来。莫不休只能抵抗，然而这样正好中了他们的圈套。

　　这是明谋，挡也要挡，不挡也要挡！

　　挡住了这边，另外一边就顾不上了！

　　阿大再次吞噬，这一次终于命中了莫不休，他的身体被困在空气之中，只能抬起手中的宝剑艰难的地抗。

　　阿二也快速地撤离，回到阿大的旁边，肚子收缩。

　　“吞！”力量瞬间加大的三倍以上。

　　莫不休脸色狂变，他已经感觉到自己的身体到了极限，他根本无法抵抗了。

　　身体不由自主地朝着怪物的方向飞去，迎接他的是两个怪物狰狞的嘴巴。

　　“他是我的！”

　　“不行，我要吃。”

　　“凭什么，是我先制服他的。”

　　“没有我牵制，你顶个屁！”

　　……

　　两个怪物神念在不停地交流着。

　　很快他们就做出了决定，这个家伙，他们一人一半，吃掉这个第三步巅峰境界的大能强者，他们的实力还会增加，这可是超级难得的美味。

　　莫不休眼中带着惊恐的神色，哪怕他已经全力的抵抗，但是他的身体依然不由自主地朝着二人的方向移动。

　　他心中已经后悔，他还是从明皇的传音之中，才知道这两个家伙可能得到了神格，见到他们之后，因为想要独吞下神格，这才没有告诉任何人。

　　他万万没有想到，这两个家伙竟然如此的恐怖。

　　莫不休心中颤栗不已，他已经用了所有的办法，依旧无法从这两个怪物的神通之中脱离出去。

　　眼看着两个怪物朝着他这边扑来，看着他们狰狞的牙齿，莫不休的心中渐渐地绝望起来。

　　“死吧！”

　　“脑袋是我的！”

　　两个怪物疯狂地咆哮着。

　　就在他们正要享受美食的时候，忽然虚空一闪，一个穿着黑袍的年轻人出现，那人一把抓起莫不休，然后消失了。

　　万米之外，欧阳明这才松开莫不休。

　　死里逃生的莫不休，眼中带着惭愧的神色，他感激地说道：“多谢明皇救命之恩。”

　　莫不休心中明白，刚才若不是明皇出手相救，他必死无疑，毫无悬念。

　　那两个怪物，肯定会把吃得干干净净。

　　同时欧阳明的实力，被震撼到了他。

　　刚才可是在那两个怪物恐怖的神通之中，明皇竟然来去自如，而且还轻松的带走了他，这是何等的强悍？原本大千世界许多人追捧明皇，他心中还不以为然，毕竟他很少现身在外界，不认为一个新崛起的后辈，会有多么恐怖的实力。

　　但是现在，他彻底的见识到了。

　　“你又是何人？”突然的变故让两个怪物也愣住了。

　　“你们这两只暗黑天狗不好好地在第一世界呆着，跑到大千世界来伤人，简直就是找死！”欧阳明目光低沉，他并没有放他们两个离开的打算。

　　“阿大，他认出我们来了。”

　　“对，大千世界竟然也听说过我们，看来我们很有名了。”

　　“那些小子太狂了，不如给他一点教训。”

　　“不行，他很强。”

　　两个怪物一人一句，叽叽喳喳。

　　欧阳明对他们的了解，也是从赤明的记忆之中知道的，这怪物长相如猫然而名字却叫天狗。这是第一世界中一种极为恐怖的生物，传言他们一口就可以吞下一个星球，以如今他们二人的能力，这个传言恐怕是真的。

　　一直隐藏起来，没有露过面的第一世界的强者终于出来了。

　　他们的能力很强，竟然最先找到了神格。

　　“天山小世界，就是被你们灭掉的吧。”欧阳明的声音仿佛带着冰渣，冷气逼人。

　　“什么天山小世界，我们根本不知道。”

　　“对，没有见过。”

　　两个天狗互相看了一眼，然后摇头说道。

　　别看着他们两个长相丑陋，话还很多，但是脑袋并不愚笨。那个家伙这么厉害，还是暂避风芒好，毕竟神格要紧，就算是那家伙也伤害不到他们，把他们拖住，这种情况也十分的危险。

　　这里是在别人的地盘上，他们心中有自知之明。

　　“不要否认，你是哪个世界的人我可以不管，但是你杀我们大千世界的普通人，就是自寻死路。”欧阳明目光一凝，轮回枪化作流光！

　　“跑！”二人立刻分散跑开。

　　暗黑天狗对于危险十分的敏感，他们从欧阳明那长枪之中，感觉到了极度的危险，眼前这个人，是他们根本无法承受的。

　　“跑？”欧阳明冷笑一声。

　　“轮回！”

　　轮回枪化作一条长虹，瞬间撕开空间，一股毁灭的气息朝着怪物之中的一个杀了过去。

　　“噗嗤……”

　　怪物尽管跑得很快，而且还躲闪了，但是依旧无法逃过轮回枪的锁定。

　　鲜血喷洒而出！

　　“阿二快跑。”发出最后一句吼叫之后，阿大的身体渐渐地消散在虚空之中。

　　欧阳明一步走了过去，检查了一下他身边的东西，发现并没有神格的存在。

　　他的目光看向另外一个天狗，再次使用挪移，身体快速消失。

　　远处观战的莫不休瞪大了眼睛，那两个恐怖的怪物，竟然被明皇一招杀死一个，另外一个还猖狂地出逃。

　　看到刚才阿大消失的地方，莫不休倒吸了一口冷气，他终于明白，为什么大千世界那么多的人推崇明皇了。

　　他的实力并不是高估了，而是被低估了。

　　这可是第三步境界的恐怖怪物啊，可不是大白菜。

　　而且明皇杀他们的原因，竟然是为了天山小世界的那些生灵报仇，如此大仁大义，就算是他都无法做到。

　　刚才他拦截二人的时候，脑海里面唯一出现的东西就是神格，一个小世界的生命，他并没有放在心中，或者说选择性的忽略掉了。

　　只有明皇！

　　莫不休的眼中带着崇敬的神色。

　　远处阿二慌忙地逃窜，转眼之间就穿越了无数个星球。看着身后并没有人追过来，他才松了一口气。

　　“阿大你等着，我一定会帮你报仇！”阿二的眼中带着愤怒的神色。

　　当他准备再次离开的时候，突兀的，一个人影出现在他前方几百米的方向。

　　“是你！”阿二的心中颤栗不已。


第1320章 神国自爆

　　阿二万万没有想到，对方追上来如此之快。这也就是说，阿大已经死了。

　　“你也去死吧。”欧阳明没有任何的犹豫，神格还在这个家伙的身上，他心中也不敢大意。

　　“毁灭！”欧阳明直接用上最厉害的招式。

　　忽然，阿二的身上闪出一道火红色的光芒。

　　光芒冲天而起，大千世界一个个的强者都看到这一幕。

　　“这是！”

　　“开辟神国？”

　　无数大能强者心中怒吼着，他们没有想到已经有人正在开辟神国，所有人朝着那红光的方向飞了过去。

　　欧阳明面色不好，他狠狠地咬着牙齿。

　　红色的光芒把阿二牢牢保护在其中，哪怕欧阳明用上了毁灭奥义，依旧无法伤害到他。

　　开辟神国的过程，受宇宙本源的保护。

　　在这个过程之中，基本上是无敌的存在，当然他也无法再这个过程之中去伤害别人。

　　“混蛋人类，你没有想到我在逃跑的时候，就已经开始融合神格了吧，如今我神国马上就要开辟，这一次定然让你死无葬身之地。”阿二疯狂地咆哮着。

　　阿大是他的朋友，他们之间虽然经常的斗气，但是关系还是很不错的，阿大憨厚一些，很多事情总会依着他。

　　然而此刻，阿大竟然死了。

　　听到阿大最后那句让自己快走的话，阿二心中刀绞。他当时就做出决定，自己融合着神格，然后帮阿大报仇。至于主人会不会让他魂飞魄散，那都是以后的事情。

　　现在看来他的选择是对了，假如不在那个时候就融合神格的话，此时神格肯定会落入这个人族的手中。

　　阿二大声地咆哮，他身上的火光渐渐地变浓烈，身体的旁边，演化出一个小小的火焰空间。

　　这个空间渐渐地扩大，这是神国，神格力量的体现。靠着这片神国，他就可以进入混沌之中，并且还可以带走极少数大千世界的生灵。

　　远处龙皇他们也赶了过来，他们一个惊讶地看着那个怪物。

　　这是什么东西？神格竟然被他得到了？

　　还有莫不休，他在调息了片刻之后，看着那突然出现的红光，也朝着这边飞了过来。

　　“是谁开启了神国，是明皇，还是那个怪物？”结果一目了然。

　　在那红色的神国中间，就是刚才逃走的那个怪物。

　　“该死！”莫不休脸色苍白，他大声地说道：“明皇大人小心！融合这神格之后，他的实力会提升到半步天阶境界。”

　　听到莫不休的话，其他人心中有些诧异，这个眼高于顶的老顽固，竟然会对明皇如此的恭敬。大人这个称呼可不是随随便便地叫出来了，那莫不休可是第三步巅峰境界，而且还是出了名的傲气。

　　“就算他开辟了神国又如何，我们这么多人在这边，定然可以斩掉他。”一个新晋升的大能强者目光冷峻地说道。

　　那些老牌的第三步大能都暗暗地摇头，玄天宗掌教拿出一个灵符，呼唤在其他地方的师叔。

　　还有龙皇，同样也拿出一个灵符。

　　有神国的保护，多人的攻击也没有作用。

　　在曾经仙路开启的时候，无数人都有过同样的想法，最后他们都败得很惨。神国甚至比天之领域更加的骇人，这是生命层次的差距，不是人数的多少可以弥补的。

　　神国还在扩大，周围的人面色越来越差。神国的大小，和威力也是成正比的，如今这个怪物的神国已经超过了万米，也就是说这么大片的空间完全由他掌控。

　　万米的空间，至少可以带走上百人，如今就这样浪费掉了。

　　终于，半个时辰之后，红光渐渐地消失。

　　阿二的眼中带着嗜血的光芒，“人类，你必死无疑！”

　　他怒喝一声，声音如雷，震得一个个强者耳膜嗡嗡作响。

　　“好强大的气势。”

　　许多人面色不好，若不是明皇还在这边，刚才大部分的人估计都会选择离开，毕竟没有人会愿意面对一个开辟了神国的怪物。

　　欧阳明面色但然，他冷冷地说道：“我死不死，你说了并不算，但是你屠杀了我大千世界一个小世界，一定必死无疑！”

　　“狂妄！”阿二面色疯狂，他张开嘴巴，仿佛莽龙吞鲸。空间片片的破碎，一股强大的吸力传来，这力量比刚才两个怪物联合还厉害了十倍以上。

　　这吸力是针对欧阳明这边的，然而，就算是这样，其他地方的人强者也受到了波及。那些实力弱一些的第三步大能强者，一个个惊恐地大叫起来，他们的身体甚至毫无抵抗的朝着那个怪物飞了过去。

　　其他人都运转功法抵抗，就算是帮助，也只能小心翼翼。

　　飞出去五个人中，其中两个被拉了回去，剩下的三人发出绝望的惨叫声。

　　“天幕！”欧阳明冷喝一声。

　　在他的身前，出现一道金色的光幕，这道光幕把吸力挡得严严实实。

　　那三个大能强者这才稳住身体，他们急忙道谢，然后远遁离开。这个地方太恐怖了，就算是战斗的一点点余波，都不是他可以抗衡的。

　　实力较弱的人识趣地离开，他们也没有看热闹的打算，毕竟在这里可能会失去性命。

　　只有龙皇他们依旧还留在这边，他们想要看到最后的结果。

　　天幕强大无比，乃是远古大千世界主人帝俊的绝学，天幕一出，基本上任何攻击都会失去效果。

　　阿二目眦欲裂，见攻击无效，只能收回。

　　“看来你也不过如此！”欧阳明眼睛微眯。

　　他并不担心对方的突破，刚刚凝聚的神国，充其量也就和普通的半步天阶强者差不多而已。欧阳明连赤明那种顶级强者都击败了，岂会害怕一个刚刚突破的半步天阶，只要可以克制住对方的神通，一切都没有问题。

　　当然，欧阳明的心中还是十分的遗憾。

　　第一片神格没了，神格融合之后就会消失。就算是把那个怪物剥皮抽筋，也无法把神格给找出来，这是他判断的失误。

　　两个黑暗天狗一大一小，欧阳明原本以为神格在那个大的身上，这一判断的失误，也就造成了如今的结果。

　　“找死！”阿二手中再次出现一把钢叉，他一推手，火红色的神国朝着欧阳明的方向压了过来。

　　神国的威压十分的强大，在战斗之中，有着和天之领域相似的效果。

　　欧阳明眯着眼睛，他的身上同样放出淡淡的金色领域。

　　欧阳明身体若雷光闪过，身后出现层层的幻影，手中的轮回枪若蛟龙出海。

　　“毁灭！”奥义之力突然爆发。

　　这股力量和天狗的神国撞击在一起，四周的空间开始颤抖起来，神国也是猛然一颤。

　　阿二面色苍白！

　　他没有想到这个人类竟然如此的厉害，他已经违背了主人的意志开辟了神国，然而却依旧不是他的对手。

　　这一招高下立判，阿二靠着神国才勉强的挡住，这样的攻击，还不知道可以挡住几次。

　　“走！”阿二再次逃走。

　　然而，在这个大千世界，可以从欧阳明手中逃脱的人几乎没有，因为可以使用空间挪移的人只有他一个。

　　天狗跑了很远，欧阳明却瞬间出现在他的面前，然后又是一招恐怖的奥义攻击。

　　仅仅几次，神国上已经是千疮百孔。

　　阿二也被这强大的奥义之伤到了，他大口地吐血。

　　跑了这么多次，他也终于明白了一个道理，他根本跑不掉，这个年轻人对空间法则之力的掌控，已经到了一个极为高深的层次。

　　跑不掉，还打不过，神国却已经无法坚持几次了。

　　刚刚开辟出来的神国本来就不稳定，若再来几次，必然会崩塌，那样的话，自己就会白白死去。

　　看着再次朝着自己刺来的长枪，阿二心中一横。既然如此，我不好过，也绝对不能让他好过。

　　他要帮阿大报仇，只有唯一的机会。

　　何况，就算是他逃出去了又如何，他用掉了神格，主人必然会让他魂飞魄散。

　　“噗嗤！”这次轮回枪并没有什么阻挠。

　　直接刺入阿二的心脏上，阿二的脸上忽然带着狰狞的神色，他猛然抱住轮回枪，然后大笑起来，“死吧，我们一起去死！”

　　“轰隆隆……”神国突然炸开。

　　这是阿二如今唯一的底牌，他以自己生命作为诱饵，也要和欧阳明同归于尽！

　　空间崩塌，神国爆炸的威力无穷，四周都虚空出现一道道的漩涡，一股强悍的光波朝着四周席卷而去。

　　幸好刚才大部分的人都离开了，龙皇他们本来就小心地防范着，此刻慌忙地离去。

　　神国爆炸了……

　　“明皇他怎么样了？”远处的空间依旧在塌陷，那个地方已经形成一股强烈的宇宙风暴，就算是神识都无法进入其中。

　　“那可是神国啊，哪怕最小的神国，自爆的威力都相当于天阶的全力一击，明皇大人肯定危险了。”

　　“小明子。”小红的眼中噙着泪水，他咬牙说道：“不会的，我相信小明子他一定没事，他肯定在心中早有算计……”

　　然而这句话在众人看来，只是小红的自我安慰而已，明皇就算是还活着，没有被神国炸死，也肯定陷入那狂暴的宇宙风暴之中，还不知道会被飘到什么地方，若是进入混沌之中……

　　玄天掌教摇了摇头，就连龙皇也叹了一口气，他们都没有想到那个怪物会如此的坚决。

　　“小明子！”忽然小红惊叫一声。

　　其他人都抬起头，只见一个穿着黑袍的男子，身上闪烁着淡淡的金光，从那狂暴的风暴之中一步一步地走出来。


第1321章 强势斩灭

　　“明皇大人没事！”

　　无数人难以置信地看着那从虚空走来的年轻人。

　　刚才那个怪物自爆了神国，如此恐怖威力下，明皇大人竟然依旧毫发无损。

　　神话！

　　只能用神话来形容！

　　哪怕是第三步境界的大能，此刻的心中也是颤栗不已。

　　太强了！明皇的实力恐怕已经达到了世界的巅峰，除非那超越世界本源的与天齐境界强者归来，这个世界上已经没有人可以和明皇抗衡。

　　无敌的，大千世界，包括其他的世界，明皇断然没有敌手。

　　“见过明皇大人。”

　　所有人躬身行礼，声音浩荡，他们心悦诚服。

　　欧阳明微微一笑，刚才那一下很危险，他也是使用了悟道阁，才没有受伤。

　　“免礼。”他目光看着众人，然后说道：“这一次神格毁掉了，下一次要等到一个月后，我希望下次大家都团结起来。我们大千世界的大能并不多，自己得不到神格也不是必死无疑，只要有人获取了，带大家离开也并不是困难的事情，若是被其他世界得到的话……”

　　后面的话，欧阳明没有去说，他相信大家在心中应该都会明白。

　　自己人终归是向着自己人，若是其他世界的人，肯定不会好心带着他们离开。

　　“明皇大人，你放心，我莫不休保证，下次若是知道神格的下落，第一个告诉大人你。”莫不休眼中带着惭愧的神色。

　　这片神格的毁灭，和他有很大的关系。假如在遇到二个怪物之后，第一时间把消息传出去，那两个家伙必然没有融合神格的时间，第一片神格必然会归他们大千世界所有。

　　其他人也一个个点头，若是在寻找神格的过程中遇到其他世界的人，还是应该团结起来。

　　下一片神格还很早，欧阳明身体消失在虚空之中。

　　世界再次恢复了平静，其他的大能强者也一个个离开。

　　远处，一个青色如同孔雀一样的独脚巨兽，突兀地出现。

　　“该死！”青鸟目光狰狞，“真是两个蠢货！”

　　他目光看着那边狂暴的虚空，心中已经知道了原因，那两个天狗是他的傀儡，一举一动青鸟就可以看得清清楚楚。

　　“明皇，你坏我好事，我定不饶你！”青鸟翅膀一抖，空间破碎，身体悄然消失。

　　世界还在变化，每一天，欧阳明都接到了小世界毁灭的消息。世界的衰落在加快，亿万小世界，将会是第一个崩塌的对象。然后就是大千世界，整个世界都无法逃过灭亡的命运。

　　一个月时间，匆匆而过。

　　那仙路之中又飞出一片绿色的神格，和上次完全相同，神格一出现，立刻就消失不见了。

　　这一次吸取到上次的教训，没有人去尝试阻拦。

　　然后所有的强者又再次地忙碌起来。

　　一天，两天……

　　绿色的神色属于木系，远没有火系神格那么狂暴，它落在一个地方，甚至于不会发生多大的变化。

　　推演，卜筮，大千世界强者们用上了所有的手段，依旧无法确定神格去了什么地方，不过有一点可以确信，那就是这片神格还在大世界之中，并没有穿破空间，进入亿万小世界里面。这是一个不错的消息，至少搜索范围小了许多。

　　“明皇，我们大长老推测，那神格应该在山海大陆附近。”

　　过了几日，龙皇传音。

　　“山海世界？”

　　欧阳明眼中闪过几分的喜色，若是真的在那边就好了，他急忙地传音给梧桐，询问一下山海世界的变化。

　　很快他就得到了答案，这几日，狄王山上的树木突然茂盛了许多，甚至许多古木拥有了灵魂。

　　如此变化太过于奇特，梧桐打算探明后，然后再向欧阳明禀报。

　　“竟然在那边！”

　　听到梧桐的回答之后，欧阳明的心中就确信了五成，五成的希望已经很大了。

　　他使用空间挪移，朝着山海大陆飞去。

　　与此同时，其他的势力，也渐渐地察觉到了山海大陆的变化。

　　毕竟那边有不少隐居之人，突然出现的变故，自然不可能隐瞒下去。

　　在山海大世界的外面，一个青鸟快速地飞过。

　　“这个世界怎么会如此的奇特的地方？”青鸟飞在空中，他眼中带着好奇的神色。

　　“如此庞大的秩序奥义之力，维持了百万年依旧可以笼罩整个世界，这个地方原来的主人将会是何等的强大？”

　　青鸟放出自己的神识，这才发现，秩序奥义之力已经阻挡了他的探查。

　　“这个大陆如此之大，若是靠眼睛去寻找，怕是不太容易。”青鸟目光低沉，“不过，如今应该只有我一个人发现这边，就算是慢慢地寻找也不用担心。”

　　青鸟提升了高度，目光一寸寸地观察着下面的土地。

　　同时，还在挪移的欧阳明接到梧桐的消息。

　　梧桐传音，有一个厉害的大能进入山海大陆了，似乎在寻找着什么。

　　梧桐掌控着狄王山上的所有树木，除掉那些本身拥有意识的，其他的树木都可以充当他的耳目，无论是什么样的强者，只要来到这里，基本上都无法逃过他的眼睛。

　　他有一种感觉，天上的那个青鸟实力很强，因为梧桐感觉到对方已经对自己有所察觉。

　　“你小心一点，不要离开小河附近三公里之外，我马上就会过去。”

　　欧阳明提醒了梧桐一句之后，然后再次加快了速度。

　　他没有想到已经有人先去了一步，而且从梧桐的描述之中，他大概看出来了，那个大能应该也不属于大千世界。

　　为什么外域的强者总能第一时间找到神格？

　　欧阳明心中不明白，但是他知道，神格不能继续被他们抢去。上一次神格已经毁掉了，这个若是又丢了，必然会对士气有一个很大的打击，以后想要获取神格机会将更加的渺茫。

　　还有他是怎么知道那个地方的？这个问题要弄明白！

　　欧阳明再次挪移几次，很快就来到山海大陆附近，他只需再进行一次的挪移就可以直接进入山海大陆。

　　这一次几乎跨越了整个大千世界，欧阳明才用了小半天的时间。

　　缓了一口气，正当他准备再次挪移的时候，忽然远处的天边出现五个庞大的怪物。

　　欧阳明看到了他们，他们也同样看到了欧阳明。

　　“是他！”

　　“是那个人类。”

　　“天妖神，我们找到他了。”

　　……

　　那几个怪物看到欧阳明之后，忽然的激动起来。

　　欧阳明微微皱眉，他也认出了对方来。

　　这几个家伙，就是从沉沦之地出来的暗黑凶兽和魔人，欧阳明离开沉沦之地的时候，他们想要跟着欧阳明后面一起离开，结果被欧阳明一招直接逼迫了回去，害得他们差点被大陆之外的雾气给夺去了性命，心中对于欧阳明分恨之入骨。

　　来到大千世界，他们已经寻到了一段日子，没有想到竟然在这个地方碰到。

　　几个人快速散开，把欧阳明围在最中央。

　　“小子，没有想到吧。”魔人面色狰狞，一双红色的双眼之中闪烁着凶光。

　　“是没有想到。”欧阳明神色漠然，冷冷地说道：“我劝你们还是赶紧滚蛋，否则就别怪我不客气了。”

　　“哈哈哈。”魔人大笑一声，其他几个暗黑凶兽也笑得不行。

　　这个家伙真的不知好歹，遇到他们不跪地求饶也就算了，竟然还让他们滚蛋。

　　“虚张声势。”魔人冷喝一声，“小子，还记得上一次你是怎么对我们吧，今日我必然让你求生不得，求死不能！”

　　“聒噪！”欧阳明目光一寒，轮回枪出现在手上。

　　山海大陆那边情况紧急，他并没有功夫和这几个家伙废话，既然他们都送上门来了，也就没有必要对他们客气。

　　“杀了他！”魔人大吼一声。

　　他手中出现一把墨黑色的大刀，大刀劈来，跨越亿万星河！

　　“虚无！”欧阳明冷喝一声。

　　“又是这一招。”魔人眼神慎重起来。

　　上一次，这个人类就是用这一招把他们全部逼回去的。

　　如今在虚空之中，没有束缚也没有威胁，他不认为自己会挡不住。

　　大刀劈来！

　　噗！虚无之光，穿破他的刀芒。

　　魔人瞪大了眼睛，他完全没有料到会是这样的结果。

　　他的刀芒竟然崩塌了？

　　一溃千里，毫无任何的抵抗力。

　　“这，怎么回事？”魔人根本来不及躲闪，虚无之光就已经一闪而来，他只能在最后一刻，把手中的大刀挡在身前，然而这不过只是一个徒劳而已。

　　如此的欧阳明，和几年前会是一样吗？

　　轮回枪如今可是先天灵宝级别，凭着他一个小小的魔人也想抗衡，简直就是痴人说梦。

　　“噗嗤。”

　　虚无之光穿破魔人手中的大刀，并且刺穿了他的身体。

　　光芒扩散而出，魔人的身体突然炸开，化为一片片碎肉，甚至连惨叫一声的机会都没有。

　　“好厉害！”天妖神几人一个个感觉到心惊不已，他们身体变冷，世界仿佛变成了一座冰窖。

　　“怎么会，他怎么会这么厉害？”

　　一招杀死魔人，这是其他几个凶兽无法想象的。

　　“不好，他要对我们出手！”忽然，天妖神惊恐地说道。


第1322章 主宰一方

　　魔人被斩杀，只剩下四个大能境界的凶兽。

　　他们在沉沦之地绝对是最顶级的存在，放在大千世界也是一股强大的力量，只是可惜他们选错了对手。

　　“跑！”天妖神二话不说，转身就跑。从欧阳明的身上，他感觉到了浓浓的杀机。

　　“浪费了我的时间，还打算走吗？”欧阳明目光一凝，“静止！”

　　空间一颤，天妖神身边的时间仿佛被冻结，他惊恐地看着自己速度变慢，身上被时间法则之力重重地压制，他的速度比蜗牛也快不了多少。

　　“快点帮我！”天妖神大吼一声。

　　剩下三个凶兽也不敢大意，如今他们是绑在一根绳子上的蚂蚱。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　两个如同犀牛一样的怪物发出奇特的叫声，这声音刺耳无比，如同惊雷一样在欧阳明的心中重重地响起。

　　欧阳明面色一冷，若是换做其他的第三步境界的大能强者，这一声估计都会受伤。

　　如此厉害的声波攻击，也只有凶兽的神通才可以做到。

　　凶兽还在叫。

　　欧阳明身上闪过淡淡的金光，他已经开启了秩序领域，虽说这两个凶兽伤害自己的机会并不大，但是欧阳明并没有时间和他们在这边磨叽。领域一开，他就可以完全不顾他们的攻击。

　　“斩！”欧阳明闷喝一声。

　　轮回枪从天而来，重重地刺入天妖神的身体之中，那强悍堪比后天道器的身体，在先天灵宝等级的轮回枪之下，如同豆腐渣一样脆弱。

　　转眼之间，五个从沉沦之地出来的大能强者，被欧阳明斩杀了两个。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么会这么强？”

　　几个凶兽还从来没有见过如此恐怖的存在，他们在沉沦之地已经是最顶级的存在，完全没有想到也会有如此不堪一击的时候。

　　“分开跑！”剩下三个大能强者不敢迟疑。

　　“都去死！”欧阳明身体在虚空一闪，再次出现在一个人的身边，轮回枪毫不留情，笔直地刺入他的后背上。

　　以欧阳明的空间法则之力，在他面前逃跑不过只是一个笑话而已。

　　转眼之间又杀一人！

　　在这段时间，另外两个犀牛凶兽，一个已经跑了很远，另外一个被金色的囚笼给困住了。

　　欧阳明再次出手，一枪结束掉一个犀牛怪物的生命。

　　当他准备再追向另外一个凶兽的时候，忽然他愣了一下，梧桐再次传音，他的声音有些着急。

　　“该死！”欧阳明面色一变，也不休息，急忙再次挪移。

　　狄王山上一个角落，青色的独脚大鸟翅膀一抖，无数的青色利剑朝着下方飞去。

　　“出来吧！我已经看到你们了！”青鸟大声地说道。

　　他的下方什么都没有，仿佛在和空气在说话。

　　欧阳明用秩序之力抹去了小河边上几公里的空间，目的是为了保护老爷子和倪英鸿他们的安全。按理说就算是大能强者都不会发现这里，但是这个青鸟远不是一般的大能可以比较的，刚才梧桐窥视他的时候，青鸟就已经发现了梧桐。

　　“现在出来，我还可以饶你不死，若是让我破开这秩序之力，我会让你们死的很惨。”空气发出一阵阵炸裂的响声。

　　“你要做什么？”梧桐说话了。

　　他必须要拖延时间，天上的那个家伙太恐怖，他不但找到了这里，甚至把秩序之力都破坏了大半，若是继续让他进攻，恐怕很快这边就会显现出来。梧桐自己倒是不怎么担心，关键是主人的亲人都在这边。

　　“你终于说话了。”天上的青鸟哈哈一笑，“看来，这秩序之力应该无法坚持几下了吧。”

　　梧桐面色微变，对方果然聪明。

　　“你到底要做什么，我们无冤无仇，没有必要成为敌人。”梧桐闷声地说道。

　　青鸟大笑地说道：“废话少说，我知道你可以控制这大山之中所有的树木，你只需要帮我找一样东西，找到之后，我就放过你一条生路。”

　　“什么东西？”梧桐问道。

　　其实在他的心中已经明白，对方要找的肯定就是那坠入山海世界的神格。

　　“不要装糊涂，你的实力应该也是第三步境界，不可能不知道！”青鸟冷喝一声，他再次扇动翅膀。密密麻麻的风刃，再次朝下下方轰炸而来。地面早就已经千疮百孔，秩序奥义越来越单薄，只剩下了淡淡的一层。

　　“好，我答应你。”梧桐咬牙说道。

　　“抱歉，我觉得我们还是坦诚一点好。”青鸟微微一笑，“出来吧。”他张开口，一道毁灭奥义之力化成了镰刀突然飞出，这一次他认真了。

　　“不好。”梧桐快速卷起老匠头他们，朝着远处逃去。

　　咔嚓一声，空间破碎，梧桐他们的身影出现在青鸟的视线中。

　　“哈哈，想不到有这么多人。”

　　青鸟毫不在意，他的身体若利箭一样，朝着梧桐的方向冲撞而去，他速度快得惊人。

　　然而半路上，空中忽然出现一个金色的墙壁。

　　轰隆一声，青鸟撞击在墙壁上。他头晕目眩，不可思议的看着前方。

　　这是大陆上的秩序奥义之力，竟然有人调用了这里的秩序之力？

　　在青鸟的眼中，这里的秩序之力虽然厉害，但都已经沉沦的百万年，变成无主之物，他们自由地运行，不会对自己造成多大的伤害。

　　然而现在他才知道，他想错了。

　　一个人类出现在天空之中。

　　“是你！”青鸟瞳孔一缩。

　　明皇！

　　这个人就是那个逼死了他的两个手下，破坏了神格的明皇。

　　青鸟在心中对于欧阳明早就已经恨之入骨，没有想到竟然会在这个地方遇到，他来得竟然如此之快。

　　“你认识我？”欧阳明目光一转，很快，他就明白了什么。

　　“那两个天狗应该就是你的手下吧。”欧阳明淡淡地说道。

　　青鸟收服了天狗，所以那两个怪物的身上也有一些青鸟的气息，欧阳明稍稍一想，就明白了事情的缘由。

　　“又是这个家伙！”欧阳明眯着眼睛。

　　上一次就是他最先找到神格，这一次又是第一个找到。

　　这样巧合的事情出现过一次正常，出现两次就有些怪异了。

　　这绝对不是巧合，假如这次放过他，下一次很可能还是他第一个找到。他一定拥有什么手段，可以判定神格的方向。

　　“绝对不能放他走。”欧阳明在心中已经下了决心，这个青鸟必须要留在这里。

　　他对于大千世界的威胁太大了，而且刚才他还出手对付老爷子他们，假如自己晚回来一步的话，还不知道会发生什么。对自己的亲人出手，那也必须要有死亡的觉悟。

　　“哈哈，天堂有路你不走！”青鸟抬起头，神色倨傲，“这次，你必死无疑。”

　　欧阳明轻笑一声，他脸上带着几分的嘲弄，“你想得太多了，死的肯定是你这杂毛鸟！”

　　欧阳明有绝对的自信，在这里定然可以斩杀他！

　　除非他是与天齐境界的强者……

　　这个可能可以排除掉，因为天阶强者只有半年之后才可以从混沌归来，如今时间仅仅才过去两个月而已。

　　“你倒是挺有自信的。”青鸟冷冷地说道。

　　“那是当然，因为这里是山海大陆！”欧阳明大笑一声。

　　山海大陆，这是欧阳明的后花园，这里所有的秩序奥义之力都可以被他调用，那是一股何等庞大的力量，远远超过他身体奥义之力的千倍万倍。

　　这股力量只有在山海大陆才可以调用，也就说，在这个地方的欧阳明是最强的！

　　“死亡之镰！”青鸟张开嘴巴，口中吐出一个巨大的刀刃，毁灭之力汹涌澎湃。从这一招就可以看得出来，他的实力绝对不会弱于赤明，甚至还会更加的强大。

　　然而，他选错了战斗的地方。

　　领域！欧阳明微微一笑，他身上就出现一片七八米长的秩序领域。

　　看到这，青鸟大笑起来，“就这小小领域，也想和我斗，简直就是痴心妄想！”

　　“小吗？我看不至于吧。”欧阳明轻轻一笑。

　　他手指一点，瞬间整个大陆上的秩序奥义都动了起来，欧阳明那只有七八米的天之领域瞬间的扩大，一层一层，转眼之间就已经覆盖了整个大陆。

　　“这，怎么可能……”

　　死亡镰刀在空中就已经消失了，在欧阳明的领域之中一切都归于他的掌控。

　　覆盖整个世界的领域？

　　青鸟傻了，就算是真正的与天齐大能强者，也不过如此吧。

　　整个天地，都在对方的掌控之中。

　　这战斗还怎么打？

　　青鸟也不傻，在欧阳明的领域之中，他也撑起一个小小的天之领域，然后朝着天外飞去，必须要尽快离开这个地方，这里很危险。

　　“你跑得掉吗？”欧阳明冷笑一声。

　　盾！

　　他手指朝着天空遥遥一指，整片天空都变成了一个金色的墙壁。想要出去，除非可以破开那个墙壁。然而看到那浩然无边的奥义之力，青鸟完全放弃了这个想法。

　　在这一方世界之中，欧阳明甚至于都不需要使用任何的战技，单单用秩序奥义之力，就可以把敌人活活地玩死，青鸟进入这山海大陆，无疑是自寻死路。

　　天空之中，出现一个个金色的手掌，朝着青鸟的方向抓了过去。

　　青鸟急忙地躲闪，随着外界压力的增加，他身上的领域之力被一点点的压缩，眼前就到了崩溃的边缘。

　　整个世界的奥义啊！

　　青鸟的心中，渐渐地绝望起来。


第1323章 开辟神国

　　“咔咔咔！”领域片片的破碎。

　　在那无穷无尽的秩序奥义的压迫下，青鸟几乎毫无还手的机会。

　　青鸟十分的后悔，若是再给他一次机会，他绝对不会选择进入这片大陆来。

　　这里并不是机遇，而是一个陷阱，要他命的陷阱。

　　“饶命！”青鸟哀嚎地叫道，“只要你放过我一命，我可以帮你寻找其他的神格。”

　　他抛出自己的筹码，这也是他唯一可以打动人心的能力。

　　然而，欧阳明依旧面无表情。

　　“死吧！”所有的秩序之力压迫而来。

　　“轰隆！”青鸟的身体瞬间炸开，他的每一粒细胞都被秩序奥义包裹住，彻底地焚灭掉他的生机。

　　欧阳明并没有放过他，他要为东辰世界无数的生灵负责，也必须给刚才差点被他追杀而死的老爷子他们一个交代。

　　况且，欧阳明并不认为这个家伙会有诚意地投降。这是一个他完全不了解的生物，而且还是来源于神秘的第一世界。谁也不知道他会不会还拥有什么样诡异的能力，如此变数留在身边太危险。

　　“摄魂！”青鸟彻底地死了，天上还残留着一些灵魂碎片，灵魂碎片全部都被欧阳明吸入脑海之中。

　　“原来如此。”欧阳明的眼中闪过几分的失望的神色。

　　他知道了这个怪物可以先人一步发现神格的原因。

　　原本欧阳明还以为对方是有什么宝贝，他把宝贝夺过来也可以使用，然而知道对方的记忆之后，欧阳明才知道自己想错了。

　　这个青色的独脚大鸟名字叫做毕方，是第一世界神奇的生物。他有一种能力，叫做感悟自然，通过这个能力，他可以察觉到大千世界哪里发生了变化，根据变化的程度和种类来判断是不是有神格落入那边。

　　这种能力在平常十分的鸡肋，寻找神格却如同神助。

　　诸多的变化，纷杂无比，毕方也需要从这些变化之中，找出哪一种是正确的。很多时候，他需要去十几甚至上百个地方寻找，因为他也无法确定到底在什么地方，上一次火系神格出现的时候，他就是因为去了其他的地方，和手下分散寻找，这才错失了机会。

　　这种能力是毕方与生俱来的，欧阳明肯定无法使用，不过他也没有什么好失落的。因为这山海大陆也有一片神格，只要找到了它，一切都好说。

　　欧阳明神识一扫，瞬间把整个世界都查看了一遍，他找到了变化的所在。

　　“你们在这里等我一会。”欧阳明朝着梧桐那边说了一声，然后身体消失。

　　在狄王山深处，这里的树木一夜之间长大三倍以上。欧阳明刚刚落地，几个大树朝着他袭击而来。这些大树实力不凡，个个都堪比皇者境界的强者，树枝摇摆，枝干锋利异常。

　　“找死！”欧阳明眼中闪过一道火焰，白色的火焰瞬间点燃了大树。

　　这些大树已经拥有灵魂，和寻常的生命没有多大的区别，它们对欧阳明出手，是把对方当成了入侵者。

　　火焰焚烧起来，欧阳明一步一步地往前。那些想要对他出手的古树，一个个在火焰之中痛苦地哀嚎，至于那些逃跑的古树，欧阳明也没有去理会。

　　前方鲜花绽放，山坡上绽放出一朵朵娇艳的花朵。

　　欧阳明伸手一抓，“咔嚓”一声巨响之后，石头炸开，一片青色的水晶片从里面飞了出来，稳稳地落在欧阳明的手中。

　　“这就是神格？”欧阳明看着手上的那个水晶片。

　　只有半个手掌大小，里面流淌着淡淡的青色光芒。

　　从赤明的记忆之中，他知道这神格是宇宙自然形成的，当每一个世界即将毁灭的时候，就会有神格出现，一般来说是十二片，当然曾经也出现过特殊的情况，宇宙的意志没有人可以猜测。

　　这神格就是给即将毁灭的那个世界上的人，最后一个生存的机会。

　　欧阳明并不怎么兴奋，他隐约地感觉到自己的身体和神格有强烈的排斥。心底好像有一个声音告诉他，不要融合神格，这并不是一个正确的选择。

　　这种感觉来的强烈，让欧阳明也有些动摇了。

　　“这是怎么回事？”欧阳明微微皱眉。

　　莫非融合神格对于我来说，并不是好事？

　　那种感觉玄之又玄，欧阳明也无法判断对还是错。

　　他看着手中的神格沉默了很久。

　　“这神格对我来说，仅仅只是锦上添花而已。我马上就要突破到第三步巅峰境界，那个时候吃掉九转金丹之后，很可能直接突破到天阶强者境界。到了那个时候，就算是不依靠神格也可以进入混沌之中。”

　　想了片刻，欧阳明放弃了。

　　既然已经有了另外一个选择，就没有必要去追求一定要融合神格，他可以把神格让梧桐去融合。

　　梧桐已经臣服于他，而且永远都不可能背叛，他融合神格和欧阳明本身并没有什么区别。那个时候就算无法突破到天阶境界，也有了梧桐这个退路，他也同样可以安全离开这个世界。

　　心中做出决定之后，欧阳明再次消失，下一刻就出现在小河那边。

　　“主人。”梧桐、大黄他们一个个快步走来。

　　刚才他们都看到欧阳明和那个青鸟之间的战斗，心中对于欧阳明的实力，又有了一个新的认识。

　　“主人，怎么样？找到了吗？”梧桐激动地问道。

　　他知道刚才欧阳明去找什么去了，他肯定去找哪个落入山海大陆的神格。

　　“找到了。”欧阳明手掌一摊，一个青色的水晶片就出现在众人的眼前。

　　“这就是神格？”

　　“好漂亮。”

　　倪英鸿他们一个个都围了过来，这可是宇宙至高的宝贝，寻常人根本没有机会见到。

　　“主人，你还是快点融合掉这个神格吧，只要开辟了神国，你的实力肯定还会再次的提升。”梧桐急忙地说道。

　　有了这个神格，这天地大劫对于他们来说，已经没有那么的恐怖了，他们还可以靠着神格去另外一个世界。

　　“不。”欧阳明摇了摇头，他淡淡地说道，“我不打算融合这个神格。”

　　“这是为什么吗，这么好的机会，主人为什么要放弃？”梧桐心中有些着急。

　　“是啊小明子，你融合了神格，我们都可以离开大千世界了。”大黄也有些不解。

　　老爷子，倪英鸿他们一个个也都投来好奇的目光。开辟神国，这大千世界每一个强者都梦寐以求的好事情，欧阳明为什么要放弃掉？

　　欧阳明苦笑道：“我也知道这个一个机会，不过我有一种感觉，若是融合这个神格，我以后肯定会后悔。再说神格也没有必要非要我融合，这木系神格和我也不搭配，对于梧桐来说肯定是最好不过。”

　　“我？”梧桐急忙地摇头，“主人，使不得。”

　　欧阳明目光变得严肃起来，“我意已决，这个神格就交给梧桐来融合，梧桐开辟神国之后，也同样可以带着大家离开大千世界。”

　　老爷子沉思片刻，“我相信小明子肯定有他的想法。既然他这样要求，梧桐你就担起这个重任吧。毕竟小明子说的也有道理，你本身就是古木修行而来，融合了这个神格之后，实力必然会飞速提升。”

　　“对，梧桐也行。”大黄也说道。

　　不容梧桐去拒绝，欧阳明把神格扔了过去。

　　这东西对于自己来说，或许并不算什么好东西，但是相比较其他的强者，哪怕是赤明那种人来说，依旧是梦寐以求的宝贝。

　　“那我就……”梧桐拿着神格，神色十分地激动。

　　他完全不会想到，欧阳明竟然把如此珍贵的东西送给他。

　　“融合吧。”欧阳明点头说道。

　　梧桐把神格融入身体之中，他的身体渐渐地出现一丝青色的光芒。

　　欧阳明站在其中，静静地观察着梧桐身边的变化。

　　过了半个多时辰，神格终于和梧桐的身体融合在一起。

　　“开辟神国了。”梧桐提醒了一句。

　　开辟神国的时候，受到宇宙本源的保护，大黄他们急忙地退开，只有欧阳明依旧停留在原地，他要在梧桐的身边体验神国开辟的过程。

　　一个神国，就好比一个世界。

　　上一次，看到那个天狗开辟神国的时候，欧阳明都略有发现，只是在当时的情况下，他来不及去细细的回味。

　　绿色的光芒冲天而起，大千世界几乎所有的强者都看到了这光芒。

　　“有人开辟神国了。”那些大能强者痴痴地看着这边。

　　“那里是？”

　　“那边是山海大陆！”

　　山海皇吃惊地看着那绿光出现地方，竟然是在山海大陆？

　　山海皇狠狠拍了一下自己的脑袋，他是山海大陆的主人，早知道就不出来了，谁知道他在外面辛苦地寻找神格，那神格却落入自己的老家里面。

　　这种感觉十分的不爽。

　　“这次神格到底是谁得到了？”

　　一个个大能强者快速地朝着山海大陆那边飞了过去。

　　神国在一点点的扩大，仿佛混沌初开，诞生一个充满着生命力的国度，十米，百米，千米……神国在一点点地扩大。

　　渐渐的，欧阳明闭上了眼睛。


第1324章 天阶归来

　　虚无、轮回。

　　无上枪典这两招，在欧阳明脑海之中一次次地浮现。

　　虚无，世界一片混沌，这里苍茫孤寂，毫无生机。

　　渐渐的，世界上出现了生命。他们生存繁衍，在世界上休养生息，一代一代地延续。

　　从无到有，从虚无到繁华。

　　这是一个漫长的过程，当最后，世界上衍化出许许多多的生命。无数的种族，诞生出一个个超级强大的修行者，长生不死的强者。这些繁华的背后却在一点点地吸收这个世界的活力，最后世界开始不堪重负。

　　然后就是一场轮回。

　　一场轮回，一场梦，就如同如今的大千世界一样。

　　欧阳明渐渐地明白了。

　　他明白为什么每隔一个纪元的时间，就有一个世界被毁灭了。这是因为世界不堪重负，需要一场轮回来重新焕发生机。

　　人类和万物，他们装扮了这个世界，让这个世界变得热闹起来，同样也相当于是这个世界的负担。

　　从虚无到轮回，中间有一个过程，那就是创造。

　　欧阳明渐渐地睁开眼睛，他的手上跳动着金色的光芒。

　　这是创造的力量。

　　从神国的开辟过程之中，欧阳明领悟了创造之力，并且掌握了绝世枪典里面最后的一招。

　　创世！

　　毁天和灭地合并在一起，出现了毁灭奥义之力。

　　虚无和轮回合并在一起，同样也出现了创造奥义之力。

　　欧阳明目光闪烁。

　　苍茫宇宙之中，一共也仅仅只有四种奥义之力，如今他已经掌握了毁灭，创造，秩序，仅仅只有时空奥义之力依旧没有领悟。

　　如今他的实力，就算单单算上奥义这方面，已经相当于三个半步天阶。

　　梧桐的神国已经开辟完毕了，大家都没有去打扰欧阳明。

　　如今看到欧阳明醒来，大黄才问道：“小明子，刚才你没事吧。”

　　“没事，刚才略有感悟。”欧阳明淡淡地说道。

　　他抬起头看着天空，两道火红色的影子一闪而过。

　　“红毛鸟！”大黄惊叫一声，他看到了久别的小红。

　　“哈哈，大黄，你还是第二步境界，太弱了！”

　　小红大笑起来，然后变化为红色的小鸟落在欧阳明肩膀上。

　　凤族老祖问道：“明皇，刚才是你开辟神国了吗？”

　　“不是。”欧阳明摇头，指着梧桐说道：“是我的朋友。”

　　梧桐开启神国之后，就把自己的气息隐藏起来，以他目前的实力，相比较半步天阶强者丝毫不弱，凤族老祖也无法看破他。

　　竟然不是明皇？凤族老祖惊讶地看着梧桐。

　　很快其他的强者也飞了过来，看到欧阳明之后，大家都以为是明皇得到了神格。然而从梧桐那边知道答案之后，他们心中都吃惊不已。明皇竟然把神格让出去了，如此珍贵的东西明皇却给了自己的朋友。

　　虽然没有得到神格，不过这一片神格总归是被他们大千世界的强者得到了。

　　这也算是值得安慰的一件事情。

　　神格至少可以带走百人，只要不得罪明皇，他们还是很有机会。

　　山海大陆再次恢复了平静。

　　梧桐开辟神国之后，也并没有着急离开，他还要等着欧阳明一起。

　　欧阳明并不想这么快进入混沌。

　　那边是什么样的情况还尚且不知道，至少要有与天齐境界的实力，他才会选择提前过去。

　　这个目标已经不再那么遥远了。

　　掌握了三种奥义之后，在加上那绝世的神通，和强悍的身体，如今就算是赤明那样的半步天阶强者到来，欧阳明也有把握轻易将他们斩杀。至于真正的天阶强者，没有对比过，欧阳明并不知道他们有多强。

　　哪怕是从赤明那边，他对天阶强者也仅仅只有一个模糊的认识。

　　一个月光阴，再次匆忙地过去。

　　第三片神格出现。

　　这片神格最后落入拜火教的手中，有神秘老者和婴皇两个半步天阶存在，他们安然无恙地从大千世界的围攻下脱身，然后消失得无影无踪。

　　他们并没有开辟神国，也没有人知道他们去了什么地方。

　　第四片，神格出现。

　　终于被人族的一个强者得到，然而那个人族强者，只是一个第二步的境界，隶属于神剑门。

　　这是大千世界强者获取的第二片神格。

　　第一世界的强者被欧阳明灭掉，第三世界的赤明也死去，其他的人隐藏起来不敢出现，拜火教的人也不见了踪迹，如今已经没有人和大千世界的强者们一起争夺。

　　第五片神格出现。

　　然而这一片神格却没有人找到。

　　哪怕大千世界的强者全部出动，挖地三尺，把每一个地方都寻找了几遍，依旧没有找到神格的踪迹。

　　小世界已经完全地崩塌了。

　　历经半年的时间，亿万小世界无一幸存，每一天都有无数的世界毁灭，然而却无人可以阻拦。

　　小世界过去，大千世界也渐渐地开始了。

　　在第六片神格出现的时候，大千世界一个偏僻的角落。

　　天道盟的那五个大能境界的强者恭敬地站立着，他们的目光看着远处飘然走来的那个白发老者。老者目光犀利，每走一步，世界的意志都在退避，此人就是天道盟从混沌之中归来的强者。

　　道玄机！与天齐境界的强者。

　　在通天仙路出现半年之后，天阶强者，他们终于，出现了！

　　“见过大人。”几个大能强者齐齐拜倒。

　　道玄机目光淡然，问道：“赤明死了？”

　　下方一人回应道：“是的，大人。我来到大千世界没有发现赤明大人的踪迹，然后差人回宗门去询问，掌门大人说赤明帝君的神魂已经破碎，他已经死了。”

　　一个帝君强者死在大千世界？

　　“是谁？”道玄机声音冷漠，带着一股强烈的杀机。

　　“据我们暗中调查，杀是赤明帝君的人应该就是大千世界一个叫明皇的强者，他同样也是帝君境界，被称为大千世界的第一高手。而且从赤明帝君那边来推断，九剑皇手中的那个宝贝应该也是在他手中。”

　　听完手下的回答之后，道玄机抬起头，他目光看着天外，忽然他锁定了一个方向，口中吐出一个字。

　　“杀！”天阶强者，无视世界意志，一个杀字就可以跨越整个世界。

　　山海大陆上，欧阳明目光一凝，重重叠叠无数的秩序之力出现在天空上方。

　　一道凌厉光剑斩杀而来，这光剑撞在那重重的墙壁上，渐渐地消失得无影无踪，欧阳明挡住了，并没有耗费多少的力气。

　　在天阶强者出来之前，他已经预感到了这一天。

　　欧阳明没有选择离开，他选择另外一条路。

　　这山海大陆，有无数秩序法则，哪怕是天阶强者他也丝毫不惧，况且真正会与他为敌，也只有一个天阶强者而已。

　　道玄机！

　　欧阳明从赤明的记忆之中知道这个名字。

　　也就是他吩咐赤明一定把手骨拿回去，他若是来到了大千世界，找自己麻烦也并不是什么稀奇的事情。

　　“咦？！”道玄机眼中闪过吃惊的神色。

　　天阶强者斩杀半步天阶轻而易举，这是生命层次的压制，完全不需要耗费任何的力气。然而如今，他一招竟然无法对那个人造成任何的伤害。

　　“那个地方？”道玄机一双瞳孔宛若混沌，仅仅一眼就可以看破整个世界，“有些奇怪。”

　　道玄机脚步一动，身体就消失在虚空之中。

　　与此同时，仙路旁边，一个白衣男子飘然落下。

　　他一双剑眉英气十足，气息飘然若仙，手中握着一把银色的长枪。

　　“大千世界，我终于回来了！”声音苍茫悠久，“我回来了，可惜你要轮回了……”

　　一声叹息，似乎有几分的怀念。

　　道玄机？！

　　白衣男子看着远处，他目光变得森然起来。

　　山海大陆之中，隐居在这里的强者，看到了神奇的一幕，整个世界升起一道道金灿灿的光芒，秩序之力全部爆发。

　　欧阳明目光看着天上那个老者。“你就是道玄机？”

　　“没有想到你竟然认出来我了，难怪你可以杀死赤明。”天上的老者声音冷漠，“交出手骨来，然后自己出来受死，我可以放过你的那些朋友。”

　　道玄机目光看着远处的梧桐他们威胁着说道。

　　“哈哈。”欧阳明大笑两声，“我怎么感觉你连大门都进不来？如今整个山海大陆都被我封锁了，你可以试一试。若是闯进来了，我把手骨还给你也没有什么大不了的。”

　　整个世界的秩序之力，这是欧阳明的依仗，他不认为一个天阶可以闯进来。

　　“破！”道玄机目光宛如利箭。他伸手猛然一拍，瞬间，一股浩然的毁灭气息从道玄机的手中涌出。

　　天地崩塌，仿佛世界末日，无数毁灭气息撞击在那闪烁着金色光芒的奥义上。整个大陆都颤抖起来，大陆上的强者，一个个惊恐的看着天空。

　　那个人到底是何等的存在？

　　金色的光芒消散一些，然后其他地方的很快就补了上来，这一招并没有破坏掉帝俊留下来的秩序之力。

　　“好，好！”道玄机目光闪烁着火焰。

　　被一个天阶之下的蝼蚁戏弄，这让他感觉有失尊严。

　　“今日，我就让这片大陆变成一片死域！”道玄机单手掐动一个法诀。

　　忽然，一道声音从遥远的天外传来。

　　“道玄机！”


第1325章 白衣刑天

　　声音缥缈，仿佛从远古而来。

　　道玄机手上的动作停止了，欧阳明也抬起头看着天空。

　　那遥远的天边，一个白衣男子飘然而来，衣袂摆动，好似那神话之中的仙人。

　　“是你！”道玄机看着来人，眼中闪过几分畏惧的神色。

　　那人往前一步，便横跨了万里之遥，出现在山海大陆的外面，欧阳明此刻也完全地看清楚了那个人的样子。

　　“是他！”

　　欧阳明的反应和道玄机完全不同，道玄机是畏惧，欧阳明却是惊喜。

　　这个人……

　　欧阳明回想起自己脑海之中那个白衣人影，虽然从精神之海之中看不清楚那个人的样子，但是欧阳明也依旧可以判断出来一个大概。

　　如今这个白衣男子，和精神之海中教他练习枪法大能强者，完全地重合在一起。

　　他是谁？

　　刑天传授给自己的无上枪典，为什么会出现他的影子？

　　欧阳明之前完全想不通，如今见到了本尊了，当然想要将这个问题搞明白。

　　白衣男子也看了欧阳明一眼，他的脸上带着温和的笑意，这笑容让人如沐清风，自然让人增添好感。

　　他渐渐收回目光，看着道玄机，“这里是大千世界。”

　　仅仅几个字，就已经让与天齐境界的道玄机面色大变，他目光阴晴不定，“这个世界马上就要毁灭了！”

　　“可是它如今还存在！”白衣男子声音依旧淡然。

　　“杀神，我可以不伤害大千世界其他的生灵，但是这个人，你不能干涉我！”道玄机指着山海大陆下方的欧阳明说道。

　　“不行。”白衣男子再次摇头，“有我在旁边，就不会让你伤害大千世界的一草一木，何况这个小友还与我有缘。”

　　“杀神，你不要太过分了！”道玄机怒吼。

　　“过分又如何？”声音渐渐地变得冷漠，白衣男子眼中，突然迸发出一道杀机！

　　瞬间，一股庞大的杀戮之力突然出现。

　　这股杀戮之力，浩然无边，无穷无尽。它一出现，就连大世界的规则之力都为之退让。

　　“好！”道玄机后退几步。

　　他明显不敢和这个白衣男子硬来，看着山海大陆方向，他沉声说道：“小混蛋，我就不信你可以一直躲在这里面！”

　　“这就不用你操心了。”欧阳明也同样冷笑一声。

　　面对道玄机，欧阳明并没有多么的担心，在山海大陆上欧阳明有把握把他挡在外面。而且欧阳明的实力马上就要到第三步巅峰境界，那个时候，只要吃下九转金丹，他同样也是天阶的存在。

　　在同一个阶层，欧阳明不会畏惧任何人。

　　“好小子，千万不要被我遇到！”道玄机的眼中带着警告的神色，然后消失在虚空之上。

　　“小友，可以放我进来吗？”白衣男子脸上露出温和的笑容。

　　欧阳明笑道：“前辈稍等。”

　　他手指微微一动，天上的秩序奥义之力开始分成两半，出现一条宽阔的道路。

　　若是其他人，欧阳明还真不敢放他进来。

　　但是这个白衣人不一样，欧阳明明白，他绝对不会对自己有任何的敌意。

　　无上枪典对于欧阳明的成长有着很大的帮助，假如不是这一门绝学，他很可能已经死了好几次。无论是面对金乌族，还是九剑皇，他都用过这一招逃过了性命，这个白衣人对他来说算的上半个师傅。

　　“见过前辈。”欧阳明恭敬行礼。

　　“不用客气。”白衣人目光带着善意，他看着四周，说道：“幸好你传承了那来自于帝俊的秩序奥义，否则刚才怕是有危险了。”

　　他说的危险自然就是道玄机。

　　欧阳明点头，“晚辈只是侥幸而已。”

　　他看着白衣男子，有些好奇的问题，“前辈对那帝俊看上去十分的了解？”

　　白衣男子看着远处，哈哈一笑，“了解，当然了解，他当年可是我的头号敌人，没有想到无数年岁月沧桑，故人已然了无痕迹。”

　　欧阳明心中暗惊。

　　帝俊是古妖一族的皇者，曾经还是大千世界的主人，那个时候人类也就刚刚诞生，古妖的敌人应该是古巫一族。他看着白衣男子，心中猜测着，只不过这个人怎么看，也不像是巫族的人。

　　从妒邪他们就可以看的出来，古巫人高马大，力量不凡。哪怕那只有幼年的妒灵轩，依旧个头超过两米，比这个白衣前辈壮硕得多。

　　可能是看出来的欧阳明心中的想法，白衣男子淡淡地说道：“你也无需胡乱猜测，我本来就是古巫一族的人，我的名字你也应该很清楚。”

　　白衣男子的眼中带着笑意，欧阳明眼中带着迷茫的神色。

　　“我叫刑天。”白衣男子说道。

　　“刑天？”

　　这个名字，欧阳明自然是清清楚楚。

　　可是刑天不是在往生洞里面吗？而且刑天身材伟岸，往生洞里面那绵延的大山就是他的身躯幻化而成。

　　“你看到那个也是刑天。”白衣男子沉声说道。

　　那个是刑天，这个也是刑天……

　　欧阳明感觉脑袋有些混乱，这个世界上怎么会有两个刑天，而且差距还这么大。

　　“你不用质疑，这是一个事实，刑天又不是什么绝世的人物，我没有必要去冒充。”

　　“前辈，我不是这个意思。”欧阳明走进一步，“我只是好奇，怎么会有两个刑天前辈？”

　　“两个算什么？”白衣刑天哈哈一笑，“若是你生活在远古时代，可能还会见到有人是三个的。”

　　“我们本来是一体，不过后来分裂开来，他是恶念，我是善念，一善一恶无法交融在一起，所以只能分成两个人。”

　　“还可以这样？”

　　善念，恶念。

　　欧阳明道：“往生洞的那个刑天前辈也不是恶人啊。”

　　“善与恶又不是绝对的，有时候善就是恶，有时候恶也是善。他当年为救苍生与天道天斗，最后被镇压，就是大善。而是虽然我是善念，但是在混沌之中却杀人无数，人人畏惧，倒是搏来了一个杀神的名号。”

　　“前辈，你是来救他出来吗？”欧阳明问道。

　　“如今天地大劫来临，他若是想要出来，也无需我去相救。”白衣刑天淡然说道。

　　“对了。”他看着欧阳明问道，“无上枪典，你修行到何等的地步？”

　　欧阳明正色说道：“毁天、灭地，虚无，轮回，这几招我已经悉数学会了。而且我还把毁天和灭地融合起来，领悟了毁灭奥义创造出毁灭神通。虚无和轮回同样也被我融合起来，领悟了创造奥义，和神通创世。”

　　“不错，不错。”

　　白衣刑天眼中带着兴奋的笑容，他看着欧阳明的目光仿佛是在看着自己的得意门生，“看来他的眼光不错，你是一个好苗子，如此难以学习的宇宙秘典都让你领悟到了这种程度。”

　　“多谢前辈夸赞。”欧阳明笑道。

　　“你的天赋值得我夸赞。”白衣刑天双眼微眯，他说道：“其实，你还差最后一步，就可以把这门枪典完全的掌握。”

　　“下一步是？”欧阳明目光带着期待，他也隐约有一种感觉，无上枪典应该还有秘密。

　　“无上枪典号称一半天道，自然不会是那么简单，它其中包含了毁灭和创造奥义，这两种奥义你都领悟了。相比较一种奥义而言，两种奥义肯定会更加的厉害一些，但是厉害的程度也是有限，不过若是把两种奥义融合在一起……”白衣刑天目光突地严肃起来。

　　他看着天空，手指朝着天上猛然一点。

　　“呼呼呼……”

　　大风呼啸，整个山海大陆仿佛被一股恐怖的气息包围住，此刻站在刑天旁边的欧阳明都感觉到一股窒息的感觉。

　　那些秩序法则之力，根本不堪一击，瞬间就被冲破了。

　　欧阳明心中震惊不已，难怪刚才道玄机对刑天前辈如此畏惧，刑天前辈的实力，怕是要他厉害许多。

　　这秩序奥义之力，笼罩整个世界，强横无比，就算是道玄机也无法攻破。

　　然而在白衣刑天前辈却轻易地攻破这秩序奥义。

　　若是刚才道玄机若是有刑天这样的手段，估计轻易就可以杀了进来，这与天齐境界的强者，果真不是想象中的那样简单。

　　“前辈这一招是？”欧阳明见刑天收回手指，这才问道。

　　“这一招叫作无。”

　　“无？”

　　“对，就是无。把毁灭法则和创造法则之力融合在一起就是无。无中生有，相当于半个大道。以后若是遇到这种融合法则之力的天阶强者，你一定要小心谨慎，因为他们的破坏力将会是普通天阶强者的十倍以上。”

　　“竟然这么强！”欧阳明惊叹不已，白衣刑天的原来如此的恐怖。

　　“前辈，那道玄机在天阶之中相当于何等存在？”欧阳明再次问道。

　　欧阳明大概摸清楚了道玄机的实力，如今的他应该比道玄机相差一线而已。这一线并不算很远，他想要知道自己如同的实力，相比较天阶还有多大的差距。

　　“道玄机？”白衣刑天轻笑一声，他眼中带着几分的不屑。

　　“他的实力在天阶强者之中，只能算一般而已。”

　　白衣刑天负手而立，背对着欧阳明再次说道：“我给你讲讲天阶强者的实力划分吧。”


第1326章 宇宙墓地

　　关于天阶强者实力，刑天娓娓道来。

　　与天齐是对天阶强者统一称呼，一般来说，在无数生灵的印象之中，天阶强者应该没有什么实力的划分。

　　因为他们的实力强大无比，是普通人无法匹敌的，无论最强的天阶还是最弱的，相比较普通人而言都差不多。

　　然而在混沌之中，天阶强者还是有差距的。

　　这也是为什么，刚才道玄机见到刑天就如同老鼠见到猫一样。

　　一方面，是因为杀神刑天的名号过于吓人，另外一方面，也是实力相差太大。

　　刑天缓缓说道：“天阶一共有九重，名曰九重天，一重天比一重高，这是大家约定俗成的叫法，是根据战斗力来排名。”

　　“那个道玄机实力是第三重天，也算是最普遍的天阶强者而已。”

　　道玄机是三层天？

　　欧阳明心中暗暗地想道，以对方的破坏力来看，也就比他高上一线而已，难道我的实力也可以比得上天阶一重二重左右？

　　当然这也只是猜测而已，刚才刑天来得很快，道玄机也可能没有用上自己厉害的绝招。

　　“前辈，你排在第几重天？”欧阳明好奇地问道。

　　刚才刑天展现出来的手段，绝对道玄机可以比较的，道玄机尚且都排在第三重，刑天肯定更高。

　　“我目前的实力，排在第六重。”刑天说道。

　　声音平淡，没有丝毫的自傲。

　　他并没有告诉欧阳明，混沌之中天阶强者有许多，但是百分之九十九的都在五重天之下，第六重天已经是顶级强者。

　　“前辈，可否看看我面对天阶有没有一战的实力？”欧阳明问道。

　　“哦？”刑天转过身来，他眼中带着几分的诧异。

　　欧阳明如今仅仅只是半步天阶而已，不过欧阳明想要试试，他也没有拒绝。刑天也想看看，这个面对道玄机都面不改色的年轻人，真实的实力到底是什么样的。

　　“试试就知道了，你用你最厉害的招式攻击我。”

　　“好。”欧阳明点了点头，“前辈，我们上天上去。”

　　二人破坏力都太强了，若是在山海大陆上攻击，可能会把整个大陆都破坏掉。在没有突破天阶强者之前，这里可是欧阳明的后花园，是他避难的好地方。

　　二人飞到天外。

　　有刑天在身边，欧阳明也不用去担心道玄机回来。

　　“前辈小心。”欧阳明提醒了一句，他面色严肃起来，四肢百骸之中灵力快速地流淌，不止是如此，他身体上的力气也全部涌出。

　　“神狱！”欧阳明冷喝一声，一个金色的盒子出现在刑天的身边。

　　刑天眼中带着诧异的神色，“想不到帝俊那吝啬的家伙，把如此奥义神通都传承给了你。”

　　刑天明显认识这一招。

　　这是帝俊当年争霸天下时候，几个绝招之一，不知道多少巫族的强者死在这一招之下。

　　刑天目光一凝，身上一股杀意袭来。

　　他手指用力一点，金色的盒子几乎瞬间就化为一片片碎片，消失在空气之中。

　　此刻，欧阳明早就已经准备好了招式。

　　“创世！”轮回枪突然变大了百倍以上。

　　长枪之上光芒刺眼夺目，欧阳明的身后出现一个巨大的神明虚影，狂暴的气势仿佛可以毁灭一切。

　　“轰！”

　　这一枪和刑天指尖上的奥义之力撞在一起，欧阳明全部的力量宣泄出来，刑天的脚步不自觉地后退几步。

　　“厉害！”

　　退上几步之后，刑天的身体才稳固了下来，他伸手在轮回枪上轻轻一弹，然后吃惊地说道。

　　他料到欧阳明掌握了多重的奥义，却不想对方还拥有帝俊的绝招，而且欧阳明身体之中庞大的灵力，还有那几乎无穷的力量，更是让他吃惊不已。

　　欧阳明同样也被震撼到了，他全力的一招，却只能逼退手无寸铁的刑天几步，而且这还是在对方没有准备的情况下。

　　“前辈如何？”欧阳明有些底气不足地问道。

　　“不错，不错。”刑天毫不掩饰自己的欣赏的目光，“刚才我还以为你有些自大，不料是我想错了。你拥有如此多的奥义神通，而且还身体力量和灵力都强悍无比，普通的天阶强者还真的无法奈何你。以你目前的实力来看，第二重天境界的天阶应该无法伤你。”

　　刑天的声音带着几分的惊叹。

　　以半步天阶境界的实力，对抗二重天的天阶强者，如此奇才，他还是第一次见到。

　　就算是他本身，在半步天阶强者的时候，也只能勉强对上一重天的天阶强者。

　　也只有他那个朋友后羿，在先天灵宝射日弓的帮助下，曾经侥幸地在半步天阶境界，斩杀了一个一重天的天阶。

　　“果不其然。”

　　听到刑天的话之后，欧阳明笑了。

　　他的猜测是对的，他的实力已经可以和天阶强者抗衡了，虽然仅仅只是低级的天阶。

　　毕竟在这个世界上，他还没有发现哪一个半步天阶强者可以和自己对抗，就算是赤明那样的老牌半步天阶强者，在如今欧阳明领悟了这诸多法门之后，只需要几招就可以轻易把他斩杀掉。

　　“前辈，还有一件事。”欧阳明思考了片刻说道。

　　“哦，什么事情？”刑天对于欧阳明越发的好奇。

　　欧阳明从空间戒指里面拿出一个古木做成的盒子，他说道：“前辈想知道，道玄机为什么要追杀我吗？”

　　“莫非就是你手中的那个东西？”刑天瞟了一眼欧阳明手中的盒子。

　　“是的。”欧阳明点了点头。

　　他把盒子打开，然后送到刑天的旁边，问道：“刑天前辈，你知道这是什么东西吗？这是我从天道盟一个长老的手中意外所得，然后就被天道盟给盯上了。在道玄机之前，还有一个天道盟的半步天阶强者来追杀过我。”

　　“这东西是？”刑天目光看着盒子里面的东西。

　　开始他还不以为意，他生于远古，又浪迹在混沌之中，什么样的宝贝没有见过？

　　然而，看了一眼之后，他的目光就被盒子里面的东西吸引住了。

　　盒子里面是一根手骨，看上去平淡无比，白色的手骨上散发着幽幽的寒气，手骨上面还有几个奇特的花纹。

　　这个东西……

　　刑天沉思了片刻。

　　忽然，他似乎想到了什么。

　　手骨……

　　天道盟？

　　这东西莫非就是……

　　刑天深吸一口气，然后说道：“这东西你好好收起来，千万不能让其他人看到。”

　　“这是什么东西？”刑天的态度让欧阳明越发的好奇。

　　“若是我没有看错的话，这应该是一把钥匙。”

　　“钥匙？”欧阳明看着手中的骨头，这东西和钥匙之间有什么相同的地方吗？

　　刑天接着说道：“这不是普通的钥匙，而是通往宇宙墓地的钥匙。”

　　刑天明白这个名字欧阳明肯定也不知道，他解释道：“你们生存的地方就是宇宙，如今这个宇宙分为五个大世界，还有无数的小世界。传言宇宙也在衰落，在混沌的深处有一个神秘的地方叫宇宙墓地，那个地方沉沦了一个宇宙，只有凭着这手骨的人才可以去那个地方。”

　　“去那个地方有什么好处吗？”欧阳明问道，他把手中的盒子收起来。

　　刑天说道：“在混沌之中有一个传言，那个宇宙墓地中有一片宇宙之心。宇宙虽然已经灭亡了，但是那宇宙之心还有几分神韵。只要找到那个地方，就可以创造出一个世界来，如今宇宙之中一共有五个世界，只要找到那个地方，很可能就可以创造出第六个世界来。”

　　创造第六个世界！？

　　这是一件何等疯狂的事情。

　　天阶强者被天道排斥在五个世界之外，若是可以创造出一个属于自己的世界，那就可以轻松地往返于混沌和世界之间。何况一个世界何等的庞大，天道之力加身，绝对可以突破到一个不可思议的境界，最不济也可以到达那传说之中的天阶第九重。

　　这么大的诱惑力，又有几个人可以抵抗，难怪道玄机都亲自出手。

　　欧阳明点了点头。

　　那宇宙墓地想必也不是什么机密的事情，在混沌之中肯定很多人都知晓。

　　“你如今的实力，就算是去了混沌之中，也暂时不要去那个地方。”刑天还是小心提醒了一句。

　　“这是为何？”欧阳明看着他。

　　刑天继续说道：“这手骨并非只有一个，若是你在宇宙墓地之中遇到其他的强者就危险了。一般来说，可以获得这钥匙的人，绝对不同寻常，很可能实力比我还厉害。而且还要小心在那宇宙墓地外被人围杀，我猜那道玄机真的得到这手骨，肯定也不敢一个人去那边。”

　　有人的地方就有争斗，那混沌之中的天阶强者也无法避免。

　　欧阳明点头，他就算是去宇宙墓地，也至少等到自己实力突破到了真正的天阶之后。

　　那个时候他的实力肯定提升许多，相比较刑天可能也不会差多少。

　　而且，他还有提高实力的方法，把毁灭和创造两种奥义融合在一起之后，他的实力将会达到何等的境界？

　　欧阳明感受着自己精神之海之中那汹涌的奥义之力，这一天已经并不遥远了。


第1327章 对战道玄机

　　时光匆匆，转眼之间，距离天地大劫开始，已经过了八个月的时间。

　　关于神格的争斗，越来越激烈。

　　欧阳明没有离开山海大陆，他一直在悟道阁之中潜行修炼。

　　第六月和第七月那两片神格，欧阳明并没有去理会，如今对于他来说，突破天阶境界才是最重要的事情。

　　悟道阁中，欧阳明盘腿坐在地上。他目光低沉，身上灵力环绕，所有的法则之力都飘荡在欧阳明的身边。

　　领悟了奥义之后，法则对于欧阳明来说十分的简单。仅仅用了外界三个月的时间，他已经把阴阳法则之力推到了第三步顶峰境界。不但如此，他后来领悟的时间法则，和空间法则之力，在这个漫长的日子里，也突破到了第三步境界。这不得不说，是一件值得惊喜的事情。

　　准备好一切之后，欧阳明眼中闪过一道精光。他已经做好了万全的准备，成败就在此一举。

　　九转金丹漂浮在空中，散发着幽幽的香气。欧阳明没有犹豫，张开嘴，将它吞入腹中。

　　金丹入口，化为甘流在欧阳明血脉之中快速地流淌，悄然无息地改变着他的身体和灵魂。

　　一日。

　　两日。

　　时间一天天的过去。

　　等到欧阳明吞下丹药九十九日之后，他的身上忽然绽放出一道金色的光芒，生命层次在不知不觉之中已经发生了改变。

　　他身体之中的法则之力渐渐地消失不见了，所有的力量都融合在奥义之中。

　　时间法则，和空间法则，变成粗浅的时空奥义。

　　当然这种奥义，欧阳明并没有掌握，只是对于它有了一个粗浅的认识。不过即使是这样，也比第三步的法则之力要厉害了许多。

　　咔咔咔，欧阳明渐渐地起身。

　　他并没有表现出太多的惊喜，这一切在欧阳明的心中都是水到渠成而已。

　　他放弃了神格，选择了天阶之路，在心中必然是有一定把握。

　　“不知道，我如今的力量可以在天阶强者之中排到第几重天？”

　　欧阳明心中暗暗地想道。

　　白衣刑天早在几个月之前就已经走了，他去本源之心之中去见他的故人。欧阳明告知了古巫一族如今的情况，刑天打算为古巫一族争取到一片神格，有他出手，想必也不会出现任何的问题。

　　刑天的实力强大无比，就算如今，欧阳明生命层次再次进化，突破到了真正的天阶境界，他也不敢保证自己会是刑天的对手。

　　哪怕他的实力，已经提升了十倍。

　　而且欧阳明隐约有一种感觉，第六重天可能并不是刑天的极限，他一定有更加厉害的手段。

　　“该出去了。”欧阳明往前一步，就消失在悟道阁之中，外界不过仅仅过了三个月而已。

　　“主人。”

　　欧阳明出来之后，梧桐马上瞬移到他的身边。

　　欧阳明看着天上一层接着一层的秩序奥义之力，那天外，出现一个熟悉的人影。

　　“道玄机。”

　　他看上去已经等了很久了。

　　“主人，刑天前辈走了之后，第三日他就已经来到这边。幸好主人早有预料，布置得牢靠，他攻了几次之后，发现无法攻破山海世界的守护奥义，于是就等在那边，如今大陆上人心惶惶。”梧桐在欧阳明耳边小声地说道。

　　欧阳明封锁了大陆之后，外面人进不来，里面的人当然也出不去。

　　一个天阶强者守在大陆外面，不时还试探地进攻几次，说是不害怕也是假的。

　　欧阳明目眼中带着几分的冷芒，“梧桐，你在这里看，我去取掉他的狗命。”

　　“主人你突破了？”梧桐眼中带着惊喜的神色。

　　欧阳明既然这样说，必然是实力取得了进步。主人的实力本来就是半步天阶境界，如今突破了必定是天阶无疑。

　　“嗯。”欧阳明点了点头，他往前一步，飞到天空之上。

　　“主人小心。”梧桐提醒了一句。

　　主人毕竟只是刚刚突破天阶境界，那道玄机可算得上老牌的天阶强者。

　　“明皇上去了！”

　　山海大陆上也有不少的强者，他们的目光是时刻都关注着天空的变化，生怕那个天阶大能一下子攻破天上的护盾，然后把整个大陆都毁灭掉。

　　“明皇要做什么？”

　　“他难道是要去挑战那个天阶强者？”

　　……

　　不少人看着欧阳明，心中生出一阵阵的猜疑。

　　“明皇的实力在大千世界当之无愧是第一，但是对方可是那从混沌之中归来的天阶强者啊。”

　　“也可能明皇大人仅仅是上去看看，应该不会出去。”

　　道玄机也注意到从大地上飞上来的欧阳明，他双眼充满了愤怒的火焰，“欧阳明，把东西交出来，否则我一定把你碎尸万段，让整个大陆的人都为你陪葬。”

　　“刑天前辈走了，你的胆子变大了不少啊。”欧阳明眼中闪过轻笑。

　　他和那道玄机之间，仅仅相隔着一层厚厚的秩序奥义之力。

　　道玄机面色微变，“欧阳明，你不要拿杀神来压我，如今他估计都自身难保，可没有时间来救你！”

　　“哦？”

　　欧阳明从道玄机的话中，听出了一些特别的消息，刑天前辈莫非还会有什么危险不成？看道玄机的样子，也并不像是在说谎，而且他敢大胆地回来，还守在外面，想必也是料到刑天前辈不会回来。

　　欧阳明微微皱眉，心想，“刑天前辈实力那么强大，怎么会遇到麻烦？”

　　欧阳明抬起头，看着外面的老者，说道：“道玄机，你告诉我杀神去了什么地方，他遇到了什么麻烦？”

　　“哈哈，小子，你我之间可是生死大敌，我凭什么告诉你这个消息！”道玄机仿佛看白痴一样看着欧阳明。

　　“你若是回答我刚才的问题，我可以从这里走出来。”欧阳明微笑地说道。

　　“什么！”道玄机看着欧阳明，“你说，只要我回答了，你就从这屏障里面走出来？”

　　欧阳明点头。

　　“小子，你当我道玄机老糊涂了不成？这道屏障就是你身上的乌龟壳，你会这么简单的从壳子里面钻出来？”道玄机冷喝一声。

　　“信不信由你，错过这个村，就没有这个店了。”欧阳明撇了撇嘴。

　　“你！”道玄机微微皱眉。

　　他心中想着，告诉他也无妨，自己也不会有任何的损失，至少还有一丝的机会，万一他真的从里面走出来呢？

　　“杀神去世界之心，去找世界本源的麻烦去了。”道玄机冷冷地说道。

　　“世界之心，那是什么地方？”欧阳明问道。

　　“世界之心，是一个世界最核心的地方，世界本源之力就是诞生于那里，整个世界都归于那个地方控制。”道玄机难得地解释了几句，“小子，你到底出不出来！”

　　欧阳明没有理会他。

　　世界本源之力，那是一个世界最核心的力量。

　　天阶强者称作为与天齐，其中的意思就是与天道齐平，这个天道另外的一个名字也就叫做世界本源！

　　与天道齐平，并不代表就是天道的对手，只是可以不受它的约束而已。至于天道的力量，绝对超过绝大多数的天阶强者，毕竟它掌控的可是一个世界的力量。

　　“刑天前辈怎么会如此冲动……”

　　欧阳明想到白衣刑天对自己说过，恶念刑天就是被天道镇压在往生洞中，难道他是打算为恶念刑天报仇？

　　欧阳明渐渐地从思绪之中脱离，他冷笑一声，往前一步，从屏障之中走了出去。

　　这一步惊呆了无数人。

　　“明皇大人竟然出去了！”

　　山海大陆上的那些强者，一个个震惊地看着走出屏障的欧阳明。

　　“不愧是明皇大人，竟然敢直面天阶强者。”

　　无数的强者心中震惊不已，给他们一百个胆子，他们也没有人敢和天阶强者对抗。

　　“明皇大人，太大意了！”

　　也有人为欧阳明担忧。

　　天阶强者，从混沌归来，他们的实力强悍无比，举手投足就可以毁天灭地，可以挡住他们已经是奇迹了，何苦非要去出应战。

　　道玄机也愣了一下，他原本并没有报什么希望，没有想到这个家伙如此的实诚，竟然真的出来了。

　　“找死！”道玄机快速出手，一巴掌从天而来。毁灭奥义铺面而来，这一巴掌上的气息，令人战栗。

　　欧阳明也依旧面色不变，他紧握拳头，运转全身所有的力量，在巴掌即将到达他的身边的时候，猛然砸了过去。

　　“轰！”声如炸雷，天地色变。

　　欧阳明的身体仅仅后退几步，道玄机却飞退千米之外。

　　他好不容易才稳住身体，看着自己的手掌，眼中带着不可思议的神色。

　　那个家伙……

　　他……他怎么会有如此强悍的力量？

　　道玄机害怕欧阳明又躲回去，仓促之间出手，但是他也没有手下留情，那一巴掌至少用出了他本体八成的力量，以这样的破坏力，任何一个半步天阶境界的强者都无法抵抗，然而结果却是出人意料之外。

　　这一招被逼退的人，竟然是他。

　　“明皇大人，他占据了上风！”

　　山海大陆上一个个强者震惊地看着天空，明皇面对那神秘的天阶强者，竟然在第一招对拼之中占据了上风。

　　难道……

　　明皇他也突破了吗？

　　所有人都打起了精神，若是明皇也突破了天阶，这可是一场旷古绝伦的战斗。


第1328章 混沌之剑

　　道玄机愣在空中，有些不可思议看着欧阳明。

　　过了很久，他才渐渐冷静下来。

　　“我说你怎么敢出来，原来你已经突破到了天阶境界。”

　　天阶强者何等的稀少，一个世界仅仅只有几个人而已。

　　这个家伙，竟然这么快就突破了。

　　“哈哈。”欧阳明笑了笑，对道玄机说道：“看来你还不傻。”

　　“不要以为突破了天阶境界就可以在我面前放肆，我告诉，就算是天阶之间，还是有很大的差距的。”道玄机目光仿佛刀片一样。

　　欧阳明笑道：“是啊，就像是你面对刑天前辈一样？”

　　想到道玄机在刑天面前的样子，欧阳明眼中带着戏谑的笑意。

　　“找死！”道玄机闷喝一声，声音若雷声滚滚，他被欧阳明的话给激怒了。

　　“天道造化拳！”说出手就出手，道玄机紧握拳头，猛然朝着欧阳明的方向撞击而来。他气势汹涌无敌，周身上下闪烁着毁灭的气流，这一拳仿佛开天辟地，恐怖的威势仿佛排山倒海一样袭来。

　　“咻！”

　　欧阳明身体却凭空的消失。

　　领悟了粗浅的时空奥义之中，在战斗之中他已经可以掌握主动权。

　　“时空奥义？”道玄机面色微变。

　　自己全力的一拳，竟然被对方给轻易地躲过去了。

　　而且，时空奥义神秘无比。

　　是诸多奥义之中领悟人数最少的一种，哪怕在混沌之中，领悟了时空奥义的天阶强者，也绝对是最难缠的存在。

　　“该死！此子绝不能留！”道玄机闷喝一声，“封锁！”

　　一股浩然的毁灭之力呼啸而来，整个世界仿佛都在他的控制之下。

　　欧阳明感觉四周的空间仿佛被冻结了一样，在这种情况下，想要用时空奥义来躲闪，怕是有些困难。

　　当然主要还是欧阳明的时空奥义仅仅只是一个雏形而已。

　　若是到了高深的境界，道玄机和没有那个资格限制住他。

　　“这次我看你怎么躲？”道玄机面色狰狞。

　　“天道造化拳！”

　　恐怖的毁灭奥义再度的凝结，重重叠叠。

　　“那就不躲了。”唰的一声，轮回枪出现在欧阳明手中，这一次，他已经完全地认真了起来。

　　“毁灭！”

　　轮回枪上一股黑色的浓烟席卷而来，狂风呼啸，仿佛一只怒吼的黑龙。

　　“轰隆。”

　　两道毁灭奥义撞击在一起，发出惊天的嘶吼。

　　道玄机拳头上的毁灭奥义，一点点的消散，而轮回枪却依旧在咆哮，他瞳孔猛然的收缩。

　　“这……好厉害的武器！”轮回枪逼得道玄机不得不后退。

　　狂暴的奥义之力，让他的心脏也不停地跳动！

　　“这就是你的实力吗？”欧阳明嘴角闪过几分的轻笑，若是这样的话，就别怪我不客气了。

　　“神狱！”一道金色的光芒突兀地出现，把道玄机牢牢地锁在其中。

　　“这是什么招数？”道玄机连续轰击几拳，发现身边的奥义之力一点也没有发生变化。

　　道玄机眼中带着惊骇的神色，让他震惊的不止是这一招，还有到目前为止，欧阳明已经用了三种奥义之力了。

　　三种奥义之力，这是什么样的概念？

　　就算是在偌大的混沌之中，大部分的天阶强者也都仅仅只是掌握了一种奥义而已。掌握两种奥义之力天阶，在实力上基本上就比其他的人高上一大截，若是可以把不同奥义融合，那样更是可以一跃成为杀神那样五重天以上的恐怖强者。

　　远处，欧阳明动了，轮回枪化作一道虹光从天边而来。

　　“嗖嗖嗖！”轮回枪气势凶猛，仿佛一座大山袭来。

　　道玄机瞪大眼睛，他的手中忽然出现一把褐色的大剑。

　　“斩——”呼呼呼！

　　剑芒猛然劈了出去，金色的盒子上面都出现丝丝裂纹，不过却并没有破碎。

　　此刻长枪已经袭来！

　　“创世！”欧阳明闷喝一声。

　　道玄机刚才想要劈开身上的束缚，不曾想自己全力的一招竟然没有丝毫的效果。他脸色狂变不已，看到已经尽在眼前的长枪，他只能收回大剑挡在自己的身前。

　　这一招已经躲不掉了！

　　“锵！”

　　声音比天雷还响亮万倍！道玄机手中的大剑，竟然片片的崩裂！

　　鲜血挥洒而出，神狱在这次强烈的碰撞中也支离破碎。

　　道玄机很惨，他的一条胳膊随着大剑一起消失了。

　　“先天灵宝！”道玄机眼睛瞪着轮回枪，他心中颤栗不已，他没有想到那个普通的长枪竟然会是先天灵宝。

　　他不曾去过混沌之中，怎么会有如此的宝贝？

　　“道玄机，这一次你还有什么话说？”欧阳明目光之中带着冷芒。

　　他一招手，轮回枪再次回到他的手中。

　　道玄机的武器是上品后天道器，但是和轮回枪比较起来，还是相差太大了。

　　失去了一只手臂，对于道玄机来说并不算什么。天阶强者拥有不死之身，瞬间就可以恢复，他畏惧的是欧阳明手中的武器，还有他那鬼神莫测的手段。

　　刚才那一招，道玄机回想了一下。

　　他心中无法平静，刚才那一招欧阳明用的是创造奥义之力。

　　也就是说，天道之上的四种奥义之力，他全部都掌握了？

　　这也太恐怖了吧？

　　道玄机见过一些掌握了两种奥义的人，也见过掌握了三种奥义的存在。但是四种奥义全部领悟，这样的情况道玄机还从来都没有听说过。

　　若是他以后可以融合一两种奥义……

　　道玄机心中一颤。

　　他慌忙地说道：“欧阳明，那手骨我不要了，我们之间的恩怨就此了断如何？”

　　山海大陆上的那些强者一个个也瞪大了眼睛，那个神秘的天阶强者竟然认输了，明皇大人竟然逼迫着对方不得不去和解。

　　“大人会和他和解吗？”

　　“应该会吧，毕竟天阶强者，也不是那么好杀的，那个境界的人十分的稀少，多一个朋友远比多一个仇人好。”

　　“我看不一定……”

　　众人议论纷纷。

　　毫无疑问，这一战之后，欧阳明在他们心中的地位会再次的拔高。

　　以前欧阳明很强，那是在大千世界之中的排名，如今明皇大人更是把那从混沌之中归来的天阶强者都打败了。

　　若不是亲眼见到，很多人怕是都不会相信。

　　“了断恩怨？”欧阳明嗤笑一声，他目光渐渐地变得凌厉起来，“道玄机，要战的是你，要求和的也是你，你当我是什么人？今日我们二人之间，既分高下，也决生死，谁都别想跑掉！”

　　“你……”道玄机身体被气地发抖，“好！今日，我就让你知道，混沌之中的天阶真正的实力！”

　　道玄机目光一凝，他身上突兀的出现一股恐怖的气息，四周的空间一片片的塌陷，世界仿佛都要毁灭在他的手中。

　　混沌气流，无数灰蒙蒙的气体，在道玄机身前凝结成一把锋利的宝剑。

　　道玄机一口精血喷在上面，他双目血红，仿佛魔鬼一样，猛然咆哮一句，“混沌之剑！”

　　“好强！”

　　山海大陆上，那些大千世界的那些强者，一个个心中都忍不住颤栗。

　　哪怕有重重叠叠的秩序奥义的阻挡，他们依旧有一股窒息的感觉，此刻他们才彻底地感受到天阶强者的恐怖之处。只要天阶强者愿意，随便一招就可以毁灭掉整个大陆，灭杀他们甚至比喝水吃饭更加的简单。

　　“这一招，明皇大人可以挡得住吗？”有人忍不住问道。

　　那灰色的长剑，是那个神秘的天阶强者耗费了无数的心血才弄出来的绝招，他的威力必然也十分的恐怖。

　　“希望明皇大人不会有事吧。”一个个强者暗中祈祷。

　　若是那个神秘的天阶强者胜利了，很可能会顺手把他们全部灭掉。

　　虚空上，欧阳明眼中也带着慎重的神色，从混沌之中归来的天阶强者果然不能小看。

　　道玄机在求和不成之后才使用这一招，想必对于他来说，必然需要消耗很大的代价。

　　代价越大，杀伤力就越恐怖，三重天的天阶强者实力不凡。

　　欧阳明目光一凝，“天幕！”

　　无数的秩序奥义从天上来，化成一道金色的瀑布，当挡在欧阳明身边，随着时间的流逝，瀑布开始越来越大，也越来越凝实。

　　“去死吧！”道玄机双手猛然一推。

　　混沌气流化成的宝剑，仿佛一片星光，呼啸而来，狠狠地撞击在天幕之上。

　　两道光芒混杂在一起，变幻成五颜六色。

　　天幕被撞出了一个巨大的凹洞，而且凸起地方越来越尖锐。宝剑还在继续地往前，但是天幕却已经有些支持不住了，这耗费了道玄机万年心血的一剑，威力已经到达了一个恐怖的境地。

　　“轰隆！”

　　天幕炸开，混沌之剑的速度瞬间变快，仿佛一道残影朝着欧阳明的方向斩杀而来。

　　欧阳明眉头微皱，他的身体瞬间消失不见。

　　宝剑落空，然而却并没有消失，而是调转了一个方向，朝着天上杀去。

　　那个地方，欧阳明正好显露身迹。

　　“这一剑，竟然把我牢牢地锁定住了？”

　　奥义之力再次涌动，欧阳明一咬牙，天上一道瀑布再次倾泻而下。

　　这次的天幕来出现得仓促，相比较之前的，在防御上肯定有所降低。混沌之剑很快就再次撞破天幕，经过连续两次的阻挡，混沌之剑上的威力，明显看上去也减弱了不少。

　　这次欧阳明并没有去躲闪，轮回枪猛然一推！

　　刹那之间，毁灭气流从二人之间荡开，四周的空间塌陷，在二人交战不远处几个庞大的星体，轰然炸开，化为宇宙的尘埃。


第1329章 世界之心

　　混沌之剑消失不见了，欧阳明口中一甜，感觉气血上涌，不过他还是强忍了下来。

　　“你……怎么可能……”道玄机脸色微微有些苍白，他看着欧阳明一副不可思议的神色。

　　“走……”道玄机面色一变，他没有犹豫，转身就打算离开。

　　连自己耗费了万年心血的最强的一招，都无法干掉对方，道玄机明白继续下去已经不会有任何的意思，反而很可能失去自己的性命。

　　身体化作一道流光，飞快地消失。

　　“哪里跑！”

　　欧阳明目光凌厉，身体仿佛一只笔直的长枪。

　　此刻是道玄机最脆弱的时候，若是让他离开了，下一次还不知道在什么地方可以遇到。

　　而且，欧阳明要干掉他还有一个原因。

　　那就是手骨。

　　刑天千叮咛万嘱咐，让他不要暴露这个东西。

　　欧阳明肯定不会拿出来让人知道，但是道玄机就不一样了。为了独吞这个宝贝，道玄机在此之前肯定也不会告知他人，如今发现并不是欧阳明的对手，谁知道他会不会把这个消息宣扬出去。

　　欧阳明可以不想刚刚进入混沌，就被一群人追杀。

　　脚步微动，欧阳明身体瞬间消失在虚空。

　　以他如今的实力，星空挪移早就已经变得轻轻松松，甚至于都不需要任何的准备。

　　道玄机想跑，而且他的速度很快，但是他却忽略了一个问题，他的对手可是掌控了时空奥义的天阶强者。

　　哪怕仅仅只是一丝，速度也快他无数倍。

　　“站住！”声音从远处传来，道玄机目光一颤，伸手朝着天空拍了过去。

　　“噗！”轮回枪从天上而来，瞬间就刺穿了道玄机的手掌。

　　他这个刚刚恢复的手臂，和之前比较起来，明显差了太多，在先天灵宝轮回枪的面前，脆弱得如同白纸一样。

　　“神狱！”金光再次把道玄机牢牢地控制在一个盒子里面。

　　“不要！”道玄机的眼中闪过几分的绝望，如此神奇的能力他原本认为欧阳明仅仅只能使用一次，没有想到这才多大一会，欧阳明再次用出了这诡异的一招。

　　“毁灭！”轮回枪之中，爆发出一股黑色的气流，仿佛巨龙的咆哮。

　　毁灭奥义秩序奥义，合在一起，威力更加的恐怖。

　　“轰隆！”道玄机根本无法逃走，他的身体被固定在一个很小的角落，而且失去了武器，他只能靠着身体去硬抗。

　　结果可想而知，想要凭着身体去和先天灵宝去抗衡，这无疑是一个十分愚蠢的决定。

　　光芒飞溅，道玄机的身体化为碎片，消失在虚空之中，毫无痕迹。

　　“摄魂！”

　　欧阳明也没有让他的灵魂逃走，有了凤心筱这个前车之鉴，欧阳明绝对不会有第二次犯错。

　　拥有身体尚且都不是欧阳明对手，如今，就更加不可能了。

　　只剩下灵魂的道玄机，被秩序奥义控制住，毫无防抗之力。

　　他的灵魂之力，瞬间破碎，变成无数的碎片，然后全部被欧阳明吸入脑海之中。

　　光芒消散，道玄机已经彻底地消失不见了。

　　欧阳明把灵魂碎片封印在精神之海之中。不用去查看，欧阳明就可以知道这灵魂之中的记忆有多么的庞大，赤明的记忆他尚且都抛弃了大半，道玄机的记忆，他就更加不可能全部的消化掉。

　　如此庞大的记忆，他只能细水长流，一点点去消磨。

　　欧阳明身体消失，下一刻再次回到了山海大陆之外。

　　看着从天上飞下来的欧阳明，所有人都忍不住心中欢呼起来。二人一追一逃出去，如今只有明皇大人一个人回来了，结果已经十分的清楚。

　　那个神秘的天阶强者，可能已经死了，当然也有可能跑掉了。

　　无论是哪一种情况，明皇大人都是胜利的一方。

　　“主人。”梧桐的心中也激动不已。

　　他心中也没有想到欧阳明会如此的厉害，才刚刚突破天阶境界，竟然就打败了那天道盟的老祖，老牌的天阶强者道玄机。

　　“主人，那个家伙跑了吗？”梧桐问道。

　　“不。”欧阳明摇了摇头，“他已经死了。”

　　打败一个天阶强者和杀死一个天阶强者完全是两个不同的概念。欧阳明如今的实力，哪怕在天阶强者之中，至少也属于中上的存在。

　　“主人，我们接下来怎么办？”

　　梧桐看着远处，世界毁灭的速度越来越快了。还有四个月的时间，四个月之后，整个大千世界都会瞬间崩塌，那个时候大千世界的生灵，将不会有任何迁移的地方，所有人都会随着世界一起消忘。

　　“我先去一个地方，回来之后，我们就去混沌之中。”欧阳明沉声说道。

　　“去哪里？”梧桐忍不住发问。

　　“去世界之心。”欧阳明淡淡地说道。

　　刑天前辈对他有大恩，无论能不能帮上忙，欧阳明都必须要去一趟。

　　欧阳明收回目光，他的指尖上一道金色的光芒闪烁着。

　　金色的光芒在欧阳明的操纵下，没入梧桐的身体之中。

　　“这是什么东西？”梧桐眼中带着好奇的神色。

　　虽然这诡异的东西进入身体里面，但是梧桐却没有任何的担忧，因为他知道主人不会去害他。

　　“这是山海大陆上所有秩序奥义的力量集合，掌握了它，在这个地方你就可以近乎无敌。就算是如道玄机这样的天阶强者，都无法进入其中，我走了之后，你好好守住这边，千万不要出任何的意外。”

　　“若是……”欧阳明看着远处，“若是到了最后一个月，我还没有归来，你就带着老爷子他们进入混沌之中。”

　　“是！”梧桐沉声说道。他再次抬起头的时候，欧阳明已经消失不见了。

　　世界之心，大千世界最核心的地方。

　　除非那与天齐境界的超级强者，其他的人根本没有资格来这里。天道对这个地方做出限制，只有不受世界规则影响的天阶强者，才可以在这个地方畅行无阻。

　　原本应该十分安静的世界之心，此刻却爆发着一场惊天动地的大战。

　　战斗一方是两个人，另外一方是一个巨大的眼睛。

　　那双恐怖的眼睛庞大无比，各种奥义的力量，从它上面飞了出来，火龙，箭刃，冰川，毒蛇……

　　奥义幻化出一道道影子，这些东西，每一样威力都强大无比。

　　天道！

　　若是用境界还划分的话，也是天阶强者，但是绝对是无敌的天阶，因为它的身后可是有一个庞大的世界。

　　那两个人实力也很厉害，但是如今只能苦苦地支撑。

　　“谁让你来的！”

　　说话的是一个无头的巨人，他是嘴巴和眼睛都在肚子上，手中握着一把黑色的巨斧，上面闪烁着开天玄黄之气，竟也是一把先天灵宝。

　　另外一个人白衣飘飘，风度翩翩的他，此刻有些狼狈。

　　长枪舞动，击退了一只恶龙之后。

　　他这才回应，“若不是你在这里，我肯定不会来自讨苦吃。”

　　“我没让你过来！”

　　巨人闷哼一声，从他的声音之中听不出来任何的感情，仿佛是一个冷血的生物。

　　“可是，我若是不来的话，这一次你可不是被镇压那么简单了。天地大劫来临，虽然你是天阶强者，若是在最后大轮回的一刻没有离开大千世界，也绝对会随着这个世界一起消失。”

　　“与你何干？”声音依旧冰冷。

　　巨斧猛然一挥，一道毁灭的气流，朝着远处那个庞大的眼睛斩杀而去。

　　只不过，那巨眼的前方，很快就出现了一个屏障，把这一招轻易地挡住了。

　　白衣刑天再次说道：“这无数年，你被镇压在往生洞之中，实力没有提升，反而退步了不少。如今保持第六重天境界都十分的困难，想要杀掉他，几乎是不可能的。如今趁着我们还有机会离开，还是快快退走。几个月之后，下一个纪元就会开始，你又何苦如此执着？”

　　“要走的话，你走！”无头巨人，猛然朝着前方冲了过去。

　　巨斧当头劈下！

　　“小心！”白衣刑天急忙追了过去，挡住了从四处飞来的奥义攻击。

　　“好好，既然你如此的坚决，这一次我就陪着你。”白衣刑天说道。

　　“想要杀他，一定要进入万米之内。”

　　无头巨人目光之中光芒闪烁，长在肚子上的嘴巴，里面冒出一排锋利的牙齿。

　　进入万米之内，他们就没有了退路。

　　那边是天道最核心的地方，可以对天道造成威胁，他绝对不会容忍，有人在那个地方放肆。

　　“对了，我见到了那个叫欧阳明的人。”白衣刑天忽然说道。

　　无头巨人的身体微微一颤，这也是他情绪第一次发生变化。

　　“我有些好奇，你为什么传他无上枪典，而不是传授他灭天战诀。你对后者的理解应该远远高于无上枪典吧，而且枪典之中的影像你都用的是我。”白衣刑天目光有些好奇。

　　无头巨人冷喝一声，“因为我觉得他和你更像一些。”

　　“你这是在否定自己吗？你知道自己是错的，然而却不愿去承认。”

　　“废话少说。”巨人再次往前一步，这一次直接进入天道身边万米之内。

　　天上那巨大的眼睛，忽然变成暴虐起来，四面八方，无数的狂暴的奥义之力，朝着二人斩杀而来，气势如虹，威震天地。


第1330章 合二为一

　　天道被激怒了！

　　这两个渺小的家伙竟然也敢挑衅他，而且它还发现，在这两个人之中，其中有一个曾经已经被它镇压过一次。

　　“轮回寂灭！”白衣刑天冷喝一声。

　　他手中的长枪，化作一条万米的白光，这仿佛可以净化一切的光芒，猛然地撞击在那个大眼睛的身上。

　　这是融合的神通，其中有毁灭和创造两种奥义之力，威力惊人无比。

　　“斩天！”

　　无头巨人身体一跃而起，他气息狂暴，好似从远古走来的巨兽。

　　巨斧猛然劈下！

　　这两招威力无穷，狠狠地砍在那个大眼睛上。虽然依旧无法对那个眼睛造成伤害，但是已经可以对它造成疼痛。

　　突兀的，赤红色的大眼睛之中，冒出两道血色的红芒。

　　这光芒朝着二人扫射而来！

　　“快点闪开！”白衣刑天面色微微一变，他闷喝一声，二人急忙散去。

　　与此同时，血光射来，空间化为虚无，那里变成一个黑漆漆的洞口，肆无忌惮地吞噬着周围的空间。

　　“好险！”白衣刑天目光惊讶地看着远处。

　　“这个家伙已经到了衰弱期了，怎么会还这么厉害？”

　　刚才那气流恐怖无比，若是被击中的话，就算是他们二人也都十分的危险，很可能会瞬间失去半条性命。

　　“灭天！”无头巨人再次往前一步，手中的巨斧再次劈了过去，这一次比上一次更加的凶猛。

　　然而他的身体，还没有接近那个大眼睛就被推开，那毁天灭地的一击，也被大眼睛上面那几层防御的光芒给挡住。

　　“没用的。”白衣刑天，目光闪烁，他身体在虚空之中快速的躲闪。

　　无头巨人大口吐血，刚才被推走的那一下，他已经受了不轻的伤势。

　　“以我们目前的实力，想要伤到他都十分的困难，灭掉他几乎不可能，除非……”

　　“除非什么！”无头巨人猛喝一声。

　　“除非我们再次融合到一起。”白衣刑天看着那个疯狂的巨人。

　　他知道那个人如此的疯狂，都是为了她，为了被天道灭掉的她。

　　“不可能的，我们已经分开了，永远都没有合在一起的机会。”无头巨人狂笑一声。

　　“谁说没有机会？”白衣刑天目光一凝，他沉声说道：“你我二人分开，归根结底是理念不同而已。如今我已经不善，你也不恶，我们二人都一样，没有任何的区别。就算是合在一起，我们也不会有冲突。”

　　“咻咻咻！”又是几道光芒射杀而来，白衣刑天用长枪挡住，他嘴角也流出几丝血迹。

　　“如今我们已经没有了退路，进入天道万米之内，除非杀了他，否则我们会再次被他镇压，然后随着这个世界一起灭亡。”

　　“好！”巨人没有犹豫。

　　两个身体慢慢地靠近，然后融合在一起。

　　他们本来就是一体，无论是身体和灵魂都是强行切割出去的，如今合为一体也不会有任何的问题。

　　合在一起才是真正的刑天，不是杀神，而是战神。

　　那个远古时代，纵横天下的战神刑天。

　　不但如此，相比较那个时候，如今他们的实力也变得更加的强大。

　　新的身躯，身高百丈。

　　相比较无头巨人小了不少，但是相比较白衣刑天，却大了无数倍。

　　刚开始二人的实力，都是第六重天左右，如今合体之后，至少已经到第八重天境界。

　　刑天一手长枪，一手巨斧。

　　穿破重重的阻隔，朝着那黑色的大小眼珠猛然地杀了过去。

　　刑天的身体之外，覆盖层一层暗黑色的光盾，仿佛一个无所畏惧的战神，从天上而来，所有的一切攻击，都被他轻易地挡在外面。

　　他的身躯渐渐地接近天道。

　　“死吧！”长枪化作流光朝着天道那边刺了过去，长长的尾巴仿佛流星一样。

　　“噗嗤！”先天灵宝级别的长枪瞬间刺入大眼睛之上，眼睛里面暗淡一片。

　　“回来！”刑天怒吼一声，长枪再次晃动，化作流光，打算返回到他的手中。

　　就在此刻，大眼睛的身上突然出现一条血河。

　　血河之中，无数精壮的铁甲大汉，手握大刀，朝着刑天猛然地扑杀而来。

　　“这是天道衍兵。”刑天目光带着严肃的神色。

　　天道衍兵无穷无尽，这些人都是世界本源之力幻化而成的，每一个都强悍无比，至少也是半步天阶境界。其中那些将领模样的铁甲大汉，都是天阶强者境界，更有甚者是那些骑着黑马的大将，实力甚至于超过了五重天境界。

　　刚才刑天的那一招，已经伤到了天道，这也导致了天道的暴怒。

　　“杀！”

　　巨斧猛然一劈，几个冲在最前面的天道衍兵瞬间就斩杀成两半。

　　天道衍兵很多，基本上杀之不尽，杀之不绝。

　　杀掉这几个，还有更多的填充了上来。

　　在世界之心这个地方，天阶强者的优势基本上没有多少，无法使用空间奥义，必须一点点地杀过去。

　　刑天很强，融合为一体的刑天，哪怕在混沌之中也是最顶级的存在。斩杀道玄机那种三重天境界的强者，仅仅只需要一招就可以做到。

　　哪怕这些天道衍兵，也根本无法阻挡他的脚步，势如破竹，顷刻之间就倒下了一大片。

　　“嗷！”

　　血海之中，发出一声野兽的怒吼。

　　忽然一头血色的骏马，从血海之中一跃而起，血马上的铁甲将军，手中的大刀猛然挥去。

　　“锵……”刑天后撤两步。

　　这个骑在骏马上的铁甲将军，实力竟然已经到达了七重天左右，并且他的力气恐怖得吓人。

　　如此高手，在所有衍兵之中也是极少才可以见到。

　　“死去！”一招过后，刑天也抓住归来的长枪，朝着这个铁甲将军猛然地刺杀而去。

　　长枪撞在铠甲上，火星四溅。

　　铁甲将军被撞得快速地后退，他身上的铠甲竟然快速的崩裂。

　　趁着这个机会，几个天道衍兵手中的大刀猛然砍在刑天的身上。不过，这几乎可以斩杀天阶强者的刀芒，落在刑天的身上却仅仅只是皮外伤而已，大巫炼体，以力通天，刑天更是其中的佼佼者。

　　身上的气劲飞出，几个天道衍兵猛然被弹飞了出去。

　　“死！”又一声怒吼。

　　刑天没有顾忌其他，他的目标就是眼前这个铁甲大汉。

　　巨斧高高地抬起，在铁甲大汉后退的时候，猛然的挥动起来，这一斧头根本无处可逃。

　　“噗嗤！”水缸大小的脑袋猛然砸落在地上，这个无敌的铁甲将军，被斩掉了脑袋。

　　若是换做其他的场景，将军被斩掉了脑袋，小兵必然会仓皇地逃走，早已经心惊担颤，失去了斗志。但是如今的情况不一样，这些天道衍兵没有任何的感情，他们不过是天道的傀儡而已。

　　“杀杀杀！”

　　杀声震天，刑天每一击都会干掉一片，然而天道衍兵却越来越多。

　　只要那个眼睛还是睁开着，只要它控制着这条血河，这天道衍兵就永远也杀不完。

　　数量众多的天道衍兵，也阻挡了刑天的道路，他每走一步都十分地困难，四周已经被包围得密密麻麻，水泄不通。

　　天道打算用这样的方式把刑天耗死，这也是最简单且最不费力气的方法。

　　十万里之外，欧阳明瞬移而来。

　　他目光看着远处的战场，眼中带着惊讶的神色。

　　刑天前辈呢？

　　欧阳明目光在那无尽的血河之中寻找，很快他就找到了刑天的方向。刑天虽然发生了很大的变化，如今的气息边的更加的狂暴，但是欧阳明还是认出了他。因为他手中的武器长枪，还有那无法改变的气息。

　　“刑天前辈怎么会变成这个样子？”

　　和白衣飘飘的刑天比较，此刻的他容貌大变，仿佛一个战神降临。

　　“刑天前辈遇到麻烦了。”欧阳明心中一惊。

　　若是没有看错的话，血河后面那个庞大的眼睛，应该就是天道的化身。

　　“该怎么办？”欧阳明瞬移了过去，来到血河的旁边。

　　瞬间，几个天道衍兵就朝着他杀了过来。

　　“砰砰！”轮回枪用力一挑，欧阳明将两个士兵挑飞了出去，但是也费了不小的力气。

　　他往前一步，轮回枪对准一个天道衍兵的头顶。

　　“噗！”轮回枪直接贯穿了对方的脑袋。

　　这个天道衍兵才渐渐地消失，至于刚才那两个被欧阳明挑飞的士兵，再次从地上爬了起来，手握大刀再次劈来。

　　“好厉害！”欧阳明心中暗暗的吃惊。

　　这些普通的士兵，实力就已经达到了半步天阶强者境界，杀一个都不太容易，而且他们的数量也太多了，密密麻麻几乎无穷无尽。

　　再次拍飞了两个天道衍兵之后，欧阳明脚步一撤，从血河之中退了出来。

　　看到那边所向披靡，一招就斩杀无数士兵的刑天，欧阳明心中暗暗地吸了一口冷气，刑天前辈这实力也太强了吧。

　　就算是把大千世界，所有的强者绑在一起，估计都不够他杀上一刻钟。

　　欧阳明震惊了。

　　哪怕他杀了道玄机，已经稳稳在天阶强者之中排在中游，但是他知道，若是把他放在那血河的中心，恐怕都坚持不了多久。

　　刑天前辈看上去，依旧气血饱满，气势冲天，但是终究也有耗尽力气的时候。

　　欧阳明看着那赤红色的大眼睛，心中暗暗地思索。

　　必须要想一个解决的办法！


第1331章 打算离开

　　天道衍兵无穷无尽，若是继续耗下去，终究会耗尽力气。

　　欧阳明看着那个巨大的眼球，生产战士的血河，应该就是被那个东西操控着。

　　欧阳明细心地观察，想要从中寻找一些破绽。

　　“咻……”刑天手中的长枪扔了出去。

　　那同样是先天灵宝级别的长枪，化成一只凶猛的蛟龙，气势如虹，势如破竹一般，朝着大眼睛猛刺过去。

　　这一招依旧没有什么效果，被眼睛里面射出的一道血光，挡在了外面。

　　但是，欧阳明却有了发现，那眼珠子刚才微微眯了一下。

　　就这一下。

　　那些围在刑天身边的天道衍兵，仿佛失去了控制一样，变成僵硬不堪，战斗力瞬间减弱了不少。

　　“那个大眼珠应该很害怕被人接近，而且只要闭上了眼睛，基本上就没有任何的攻击力？”欧阳明心中揣测着，他心中已经悄然做出了决定。

　　“天幕！”欧阳明闷喝一声。

　　一道金色的瀑布长河出现，横着铺在虚空之上，欧阳明脚踏着金色的长河，朝着那大眼睛的方向猛然地奔袭而去。

　　那些天道衍兵被挡在下面，一时半会无法突破上来，对于欧阳明暂时并没有什么威胁。

　　“他怎么来了？！”刑天也注意到身后的变化。

　　他一斧子劈开四周的天道衍兵，然后看着欧阳明的方向。

　　“速速离开！”刑天大叫一声。

　　他没有料到欧阳明会如此大胆，竟敢来这个地方。

　　上一次和欧阳明相见他才不到天阶境界，如今能进入这世界之心，必然已经再次取得了突破。

　　可是普通的天阶强者，又算得上什么？

　　欧阳明并没有退，他速度很快转眼之间就已经进入天道化身的万米之内，几道血红色的光芒射了下来，欧阳明险而又险地躲了过去，这一幕看着刑天都有些心惊肉跳。

　　一个才刚刚突破天阶境界的人，竟然冲到了天道万米之内，这是何等的勇气。

　　没有合体之前，他们两个都是六重天境界的实力，进入这里都下了不小的决心。

　　“刑天前辈，我来帮你！”欧阳明大喝一声。

　　刑天苦笑，一个刚刚突破天阶的人，跑到这里，这恐怕是来添乱来的。只是可惜，欧阳明根本不听他的劝阻。

　　忽然刑天看到欧阳明拿出来一个寒光闪烁的东西。

　　“那是……”刑天一眼就认出了欧阳明手中的那个东西是什么，“他把那个东西拿出来做什么？”

　　刑天心中略作思索，很快他似乎明白了什么。

　　正当此刻，欧阳明把手中的东西猛然一抛。

　　被欧阳明扔出去的东西，就是道玄机想要夺去的手骨。手骨化作流光，朝着大眼睛的方向飞了过去。

　　这手骨是宇宙墓地的钥匙，它上面带着整个宇宙的气息。大千世界的天道不过仅仅只是宇宙的一部分而已，面对这来自于更高等级的东西，欧阳明不相信它会无动于衷，那个时候就是机会。

　　果不其然，几道血光击中那个手骨，却无法对手骨造成任何的阻拦。

　　天道并不知道这是什么东西，只能从手骨上，感觉到一股令人心悸的气息。

　　面对这来自于更高世界的宝贝，天道心中也一慌，害怕自己受到伤害，竟然闭上了眼睛。

　　一瞬间，所有的天道衍兵全部烟消云散，血河也消失不见了。

　　“机会来了！”

　　刑天眼皮子猛然跳动，他没有料到，自己都无法办到的事情，竟然被欧阳明轻易解决掉了。

　　二人的身影化作流光。机会只有一次，一旦失去了，就再也没有这么好的运气。

　　在天道化身比上眼睛的瞬间，欧阳明和刑天已经冲到了它的十米之力。

　　“嘶啦……”

　　长枪破空而来，巨斧猛然劈下。

　　“创世！”

　　欧阳明手握轮回枪，也使用出自己目前最厉害的一招。

　　“轰隆隆——”巨大的爆炸声响起，整个世界之心发出一阵阵痛苦的咆哮声。

　　大眼睛上面猛然绽放出一道血红色的光芒，把刑天和欧阳明全部推开，然后它的身影便消失不见了。

　　“跑了？”欧阳明一伸手，抓住那个他刚刚扔出去的手骨，幸好这个东西没有被损坏掉。

　　“这已经是最好的结果了。”刑天看着远处。

　　“天道已经受伤了。”欧阳明点了点头。

　　天道可是一个世界的主宰，能够打到他逃走，也不是一件容易的事情。

　　“我们还是先离开这边吧。”刑天沉声说道。

　　二人朝着外面飞去，很快就离开了世界之心的范围。

　　“刑天前辈，你怎么变成这个样子了？”到了世界之心外面，欧阳明有些好奇地问道。

　　“哈哈哈……”刑天大笑一声，“小子，你不认识我了？”

　　刑天的身体发生变化，变成了一个无头的巨人。

　　欧阳明心中一惊，这个人就是在往生洞里面传授他无上枪典的无头巨人，很快无头巨人再次变化了一个样子，变成了白衣飘飘的杀神刑天。

　　他说道：“如今我们二个已经合为一体，自然和之前不一样。你现在看到的，就是我们没有分开时候的样子。”

　　“那前辈你的实力也提升了不少吧？”欧阳明惊喜地问道。

　　“这是自然，如今我的实力应该已经达到了第八重天境界。”刑天傲然地说道。

　　天阶九重天，第八重天也就是说是最接近巅峰的存在。

　　欧阳明深吸了一口气，难怪刚才刑天前辈可以在那些天道衍兵之中，所向披靡，如同战神降临，原来实力也提升了这么多。

　　“你的实力也到了天阶？”

　　刑天看着欧阳明，有些吃惊，这才不到三个月不见，不曾想他也突破到了天阶境界。

　　欧阳明笑着，点头，“和前辈比较起来还是不值得一提。”

　　刑天爽朗一笑，“你小子也不用自谦，你的天赋乃是我生平仅见，哪怕是远古时代那些被称为奇才的人，也比不上你。”

　　刑天顿了顿，继续说道：“你在半步天阶境界时候，实力就相当于二重天境界的天阶强者，如今实力再次突破，恐怕道玄机再也对于无法构成威胁。以后再次见到他的时候，你就无须担心。”

　　欧阳明面色有些古怪，他喃喃地说道：“前辈，道玄机已经被我杀了……”

　　“什么？”刑天先是一愣，随后才听清楚欧阳明的话。

　　“你说道玄机已经被你杀了？”

　　“对。”欧阳明再次点头。

　　刑天倒吸了一口气，道玄机虽然只是第三重天境界的实力，在他的眼中不算什么。但是他也算是一个老牌的天阶强者，在混沌之中也算是小有名气，在天阶之中大概中游部分，如今却被一个刚刚突破天阶境界的小子给斩杀了。

　　这话若不是欧阳明亲自说出来的，他估计心中都难以相信。

　　“厉害，厉害！”刑天没有吝啬自己的称赞。

　　可以斩杀道玄机，也就是说，眼前这个少年的实力至少已经有了第四重天境界。这样的实力，放在混沌之中那些天阶中，也可以算得上一个不错的高手了。

　　“以你如今的实力，在混沌之中只要小心一点，也不会有任何的问题。”刑天说道。

　　“嗯。”欧阳明点头，“晚辈这就打算去混沌一趟。”

　　“现在走也可以，不过手骨还是不要轻易的暴露，除非你的实力到达我曾经的境界，否则千万不要去那宇宙墓地，切记！”刑天再次提醒。

　　刑天曾经的实力，也就是第六重天境界。

　　按照刑天的意思，只有到了六重天境界他才有去宇宙墓地的资格，否则恐怕难逃死亡的命运。以刑天此刻的神色来看，肯定不会是在开玩笑，他对混沌的了解，可比自己深刻几百倍。

　　欧阳明感激地说道：“多谢前辈提醒。”

　　谈论了一些关于混沌的事情，二人再次的分别。

　　刑天要去沉沦之地一趟，他不希望巫族的血脉传承断绝。

　　欧阳明手中有一颗神格，这是从道玄机那边得到的，不过他送给刑天的时候却被拒绝了。以刑天如今的实力，夺取一颗神格肯定不会有任何的问题。

　　欧阳明也没有坚持。

　　刑天若是要神格，在如今这个大千世界，没有人可以争得过他。而且就算是没有神格，以他的实力，也可以让那些取得了神格的人老老实实的带走一部分巫族的人，怕是没有人可以违抗他的意志。

　　大千世界一个荒芜的星球上。

　　龙族，凤族，还有其他一众大千世界的强者，在这边汇聚了。

　　大家愁眉苦脸，一个个精神不佳。

　　“现在想要获取神格越来越困难了。”

　　“是啊，天阶强者归来，我们哪有资格去和他们争斗？”

　　“明皇大人已经三个月不见了，也不知道去了什么地方，难道大人已经偷偷地去了混沌世界？”

　　……

　　众人议论纷纷，每一个人脸色都不太好。

　　“大家不能称呼大人为明皇，大人已经突破到了天阶境界。”

　　山海皇从远处飞了过来，他的消息最灵通，山海大陆上有不少他的人，他也知道天外那一场天阶之战。

　　“突破天阶了？”

　　众人瞪大了眼睛，一副不可思议的神色。才三个月不见，明皇竟然突破天阶强者境界了，这不是在开玩笑吧。

　　“这是我手下亲眼所见，不会有假。明皇昨日和一个神秘的天阶强者在山海大陆上空战斗，杀得那个天阶强者狼狈而逃，实力必然是天阶强者无疑。”山海皇语气肯定地说道。

　　就在此刻，空中一个人影突然出现。

　　“你们在议论什么？”

　　一道熟悉的声音，在众人耳边响起。


第1332章 分配名额

　　众人抬起头，只见一人漫步走来，来人就是他们刚才议论的欧阳明。

　　众人心中一惊，相比较之前，明皇看上去明显更加的气质内敛、深不可测。

　　“见过大人。”众人急忙行礼。

　　欧阳明微微点头。

　　“龙皇！”他呼了一声。

　　龙皇从人群之中走了出来，他看着欧阳明说道：“大人，你叫我？”

　　若是换做之前，龙皇还不会如此的称呼，毕竟他和欧阳明之间的关系还不错。但如今对方已经突破了天阶强者境界，和他完全已经不是一个世界的人。

　　“无需客气。”欧阳明伸手在口袋里面一摸，一个暗灰色的神格就出现在他的手中。

　　“这是……”众人心中震惊不已。

　　所有人的目光直勾勾地看着欧阳明手中的神格。

　　“这是两个月前出现的那枚土系的神格，怎么会出现在明皇大人手中？”

　　大家都认出了那片神格来，两个月前这个土系的神格出世，众人找了很久都没有他的下落，最后听闻是被一个天阶强者得到了。确认了这个消息之后，他们也只能放弃，毕竟和他混沌之中归来的天阶强者比较起来，他们的力量实在是太弱了。

　　如今这神格却出现在明皇的手中……

　　“这还用问吗？”山海皇眼中流光闪烁，“我刚才不是告诉过你们吗，明皇大人昨日击败了一个天阶强者，那个被明皇击败的人，必然就是上次夺走神格的神秘强者。”

　　如今估计也只有这个解释。

　　山海知道明皇这些日子一直都在山海大陆里面，这神格不可能飞到他的手中去。

　　“这也太夸张了吧。”

　　“是啊，若是说明皇大人打败了天阶强者我还相信，但是从天阶强者手中夺取走神格，这也太让人震惊了吧。”

　　……

　　众人心中不敢相信。

　　神格这东西，就算是天阶强者也会当成宝贝一样，天阶强者就算是战败了，也可以轻而易举地离开。想要从对方手中把神格都夺走，除非有能力把对方打成重伤，或者让对方感觉到致命的威胁。

　　在他们的心中，欧阳明这几日才突破天阶境界，可以战胜一个从混沌之中归来的天阶强者，就已经很了不起。

　　欧阳明没有理会众人的神色，他看着龙皇淡淡地说道：“这片神格就送给你吧。”

　　瞬间，四周一片的寂静，所有人都目光火热地看着欧阳明。

　　这可是神格啊！

　　众人的眼中带着不可思议的神色，他们没有听错吧，明皇大人打算把这个神格让出去？

　　就连龙皇也愣住了，刚才他心中还在猜测欧阳明为什么要把神格拿出来，没有想到对方竟然说要把神格送给自己。

　　欧阳明继续说道：“大悲神龙前辈救过我的性命，我答应他为龙族保全一丝生机，这片神格就当是我的回报。有了它，至少可以保住你们龙族一部分人的生命。”

　　“多谢大人。”龙皇这次深深地鞠躬。

　　就连他身后的龙族大长老，一双混沌的眼中，也带着激动的神色。

　　如今天地大劫已经到了尾声，世界马上就要灭亡，他们依旧没有任何抵抗的办法。欧阳明的帮助，对于他们来说无异于是雪中送炭。

　　其他人全部一脸羡慕地看着龙皇。

　　没有想到他们竟然有这么好的运气，竟然可以得到明皇大人的帮助。

　　其中有些人心中也暗暗的懊悔，若是早知道今日的场景，在明皇大人还没有崛起之前，就应该和他搞好关系。

　　欧阳明把手中的神格扔了过去。

　　虽然众人目光都炙热无比，但是却没有人敢乱来，毕竟在天阶强者的面前，他们只是一个小小的蝼蚁而已。就算是开辟了神国又能如何，天阶强者想要杀他们依旧是轻而易举。

　　“还有一件事。”欧阳明继续说道。

　　众人一个个严肃起来，认真倾听欧阳明的话。

　　“我打算离开大千世界了，我的朋友开辟了一个神国，可以带走一百多人。如今我身边只有二十多个人，剩下的还可以带走七十多人。你们谁想和我一起上去，可以现在报名，每个势力最多十人。”

　　名额浪费了也可惜。

　　欧阳明身边的人，外加上下界的那些人，一共也不到三十人而已，还有许多的空位。

　　“算我一个，我们玄天宗需要十个名额。”玄天掌教第一个说道。

　　“嗯。”欧阳明点头，他和玄天宗之间关系不错，丹道真解还是从玄天宗那边获取来的传承，给他们十个名额也无妨。

　　玄天面色一喜，急忙道谢。

　　十个名额，这已经可以带走他们玄天宗的核心力量。虽然玄天宗还有上百万的弟子，不过这也是没有办法事情，天地大劫无人可以阻挡，有一线生机就已经是上苍的怜悯。

　　众人心中暗骂玄天不愧是老油条，反应这么快。

　　他们也一个个争抢地说道。

　　“我们要十个！”

　　“我们北刀宗十个！”

　　“我要三个就好。”山海皇祈求说道，他只有一个徒弟和一个儿子，也没有什么势力，只需要三个名额。

　　“我们……”

　　……

　　七十个名额很快就分配了出去。

　　结果虽然不能让人人都满意，但是也差不多了。至少那些先提出来的人，欧阳明都点头答应了。除了玄天宗十个名额之外，凤族还有十个名额，再加上神刀门，北刀宗，山海皇，这些零零碎碎的，七十个名额已经满满当当。

　　“有名额的人，十日之后来山海大陆汇合，我们一起前往混沌。”

　　考虑到有些人实力不足，距离又太远，欧阳明就多给了一些时间。

　　说罢，他再次消失不见了。

　　下一秒，欧阳明就来到山海大陆的上空。以他目前的实力，几乎瞬间就可以出现在大千世界的每一个角落。

　　“主人。”梧桐第一个发现欧阳明回来。

　　大黄，小红，老爷子，他们很快也发现了。

　　欧阳明在身上拍了拍，然后说道：“大家准备一下，十日之后，我们就前往混沌世界。”

　　这几日欧阳明没有继续去其他的地方，老老实实地呆在山海大陆上。

　　十日换成悟道阁的时间，差点都快三年，这些时间欧阳明也没有打算浪费掉。

　　从刑天那边欧阳明知道了许多关于混沌的消息，不过言语之上的解释，肯定有多不到位的地方。况且短时间刑天也不可能说的面面俱到，肯定还会有一些事情被忽略掉了。既然要去那个地方，欧阳明肯定先要对那里有一个详细的了解。

　　如今最好的信息渠道就是道玄机的灵魂碎片。

　　观察灵魂碎片，仿佛自己亲身经历，了解到的消息肯定更加的真实和详细。道玄机在混沌之中生活了无数年的时间，他的经验对于欧阳明来说，肯定会有很大的帮助。

　　欧阳明一点点吸收道玄机的记忆。

　　一日，两日。

　　时间一天天的流逝。

　　转眼之间就过去五百多天，距离前往大千世界的日子，正好过去了一半。

　　欧阳明这才渐渐地睁开眼睛。

　　五百多天，欧阳明已经消化了道玄机无数的灵魂记忆。这些记忆浩然庞大，几乎覆盖了混沌方方面面。不但如此，还有那关于天道盟的情况，只不过欧阳明对于天道盟已经没有多大的兴趣。

　　从道玄机的记忆之中欧阳明了解到，通过通天仙路进入混沌世界的人，会生活在一个玄黄大陆的地方，那是一个奇特的地方，面积无限广阔，而且还阻隔了外界的混沌气息，可以让实力弱小的人在里面生存。

　　毕竟那混沌之气，对于半步天阶强者境界的人来说是补品，对于实力弱小的人来说，比任何的毒药都要恐怖。

　　了解过这一切之后，欧阳明就没有继续看下去，他也没有着急出去，而是进入了毒丹世界。

　　在突破天阶强者境界的实力，欧阳明已经察觉到了毒丹世界的变化，灭掉了道玄机，世界之心也去了一趟，如今正好可以查看一番。

　　毒丹世界之中空无一人，有了山海大陆这个后花园之中，他就把所有人都放到这个更加安全的地方。

　　天上那和九剑皇战斗时候造成的裂纹已经消失不见了。

　　大地一片的苍翠，因为长时间没有打理这边，树上有些昏沉，天上也灰蒙蒙的。

　　“雨来！”欧阳明意念一动，瞬间天上下起了瓢泼大雨。

　　这雨来到快，走得也快，天边出现一条七色的彩虹，整个世界焕然一新。

　　小河之中，探出了一个脑袋。扎着羊角辫，眼中仿佛一泉清水，明亮而又单纯。

　　这是毒丹世界的灵脉小爽，从下界一直跟着他来到了这里。

　　“小爽。”欧阳明呼唤了一声。

　　小爽从水下钻了出来，她淡蓝色的布裙上滴水不沾，眼中带着好奇的神色。

　　“这些日子，你是不是很孤单？”

　　看到小爽的样子，欧阳明心中有些不忍。为了安全，他让所有人都离开了毒丹世界，只有小爽一个人在这边，她只是一个单纯的孩子。

　　小爽点了点头，她没有说话，看上去有些孤僻。

　　“你看着。”欧阳明手指掐动了一下。

　　瞬间地上开出无数的鲜花，花儿绽放，清香扑鼻，这可并不是幻化而来的，而是真实存在的鲜花，掌握了创造奥义之后，这些对于欧阳明来说已经不是一件困难的事情。

　　小爽笑容也如同鲜花一样绽放。

　　“还有。”

　　欧阳明忽然举起手，小爽也抬头，只见天上飞下来的一大片的蝴蝶。


第1333章 玄黄之气

　　花香鸟鸣，蝴蝶翩翩起舞，地上还有几只毛茸茸的兔子。

　　看到小爽在草地上开心的奔跑，欧阳明笑了笑，他这才关注毒丹世界的变化。

　　这个世界变化很大，空间变得更加的稳固，面积也扩大了不少。欧阳明一眼可以看到世界的尽头，那个地方是一片暗褐色的礁石，其他的空无一物，想要发展起来恐怕还需要一段日子。

　　随着欧阳明对奥义领悟的加深，毒丹世界之中，也充满了无数的奥义之力。

　　创造，毁灭，秩序，时空。

　　这里如同大千世界一样，已经在慢慢地进化，或许经过无数年的休养生息，它可以成长为灵界那样的一个小世界。只不过欧阳明知道，那需要一个漫长的时间，这个时间若是用数字来表现出来，绝对会大到令人恐惧。

　　体内世界，终究只是体内世界。

　　就算是拥有天阶的实力，最多也是让它更加的完善而已。

　　忽然，欧阳明抬起头看远处，他眼中带着疑惑的神色。

　　往前一步，欧阳明就走到了世界的尽头。

　　他的脚下踩着暗褐色的礁石上，目光有些惊讶地看着前方。那混乱的气流之中，隐约的闪烁着一些金色的光芒。欧阳明开始还没有注意到这边，仔细观察了一会之后，他的眼中带着不可思议的神色。

　　“这是开天玄黄之气？”欧阳明的目光带着不可思议的神色。

　　它怎么会存在于毒丹世界之中？

　　欧阳明心中震惊不已。

　　欧阳明其实并没有真正见过开天玄黄之气，轮回枪里面的玄黄之气还是他从星陨石之中提取出来的。

　　玄黄之气原本的模样，也仅仅是存在于欧阳明的想象之中，这东西哪怕在混沌之中都是无比的珍贵。从道玄机的记忆之中，都不曾有任何的印象。连道玄机都没有见过，可想而知它是多么的稀少。

　　但是，此刻在欧阳明眼前的，却是实实在在的开天玄黄之气。

　　和他从星陨石之中的提纯出来的感觉十分相似，更加的精纯，而且数量还大的吓人。

　　欧阳明一招手，几条金色的气体就被他抓了过来。

　　“果然是真的！”

　　欧阳明面色一喜，且不管这些开天玄黄之气为何而存在，单单这些气体绝对是珍贵无比的好东西。

　　欧阳明拿出轮回枪，轮回枪上同样也有着类似的气息，只不过十分的稀少，欧阳明心中有一个想法。

　　若向轮回枪之中，增加一些开天玄黄之气，它的威力必然会再次的提升，很可能等级也会跟着提升。先天灵宝也是有等级的，中品先天灵宝比下品的好了几个档次，轮回枪是从后天道器进化而来，仅仅只是下品而已。

　　说干就干。

　　趁着还有一些时间，欧阳明提取了大量了玄黄之气，然后拿出地灭鼎开始锻造起来。

　　在大千世界，他几乎是无敌的存在，但是去了混沌，就不会这样了。想要在混沌之中无人敢惹，恐怕只有刑天如今的实力才可以做到。

　　提升武器的等级，对于欧阳明来说，是最简单的提升实力的方式。

　　火焰煅烧，被欧阳明收集起来的玄黄之气，一点点地渗入其中。

　　因为玄黄之气数量庞大，欧阳明也不在乎，全部灌输到轮回枪里面，直到它本身的材质到达一个极限。轮回枪的枪尖上，已经变成了金色，金光闪闪，华贵异常。

　　过了好几日，欧阳明才收回地灭鼎。

　　轮回枪已经被玄黄之气填满，枪身上那金色的流光显示出它此刻的不凡。

　　它的等级在不知不觉之中也再次发生了变化，变为中品先天灵宝。

　　虽然仅仅提升了一个小等级，但是威力却是一个大幅度的提升。

　　刚才被欧阳明取走玄黄之气的那个地方，再次被金色的气体填满。欧阳明脸上带着微笑，这个他一直没有重视的毒丹世界，竟然变成了一个巨大的宝藏，欧阳明看着世界之外，他眼中带着几分兴奋的神色。

　　“不是说，玄黄之气仅仅存在于混沌之中吗？莫非那外面就是混沌？”欧阳明在心中暗暗地想到。

　　他没有去深入观察，算算时间，马上就到了约定的日子。

　　山海大陆上，已经汇聚了不少的强者。他们一个个集中在狄王山上，等待着欧阳明的召唤。

　　“主人，他们都来了。”

　　欧阳明从悟道阁之中出来，梧桐走到他身边小声地说道。此刻山海大陆的秩序之力交由梧桐掌控，欧阳明已经提前交代过，梧桐也就没有阻止这些人来到大陆上。

　　欧阳明点头。

　　虽然距离他约定的日子还有两日，但是所有人都已经来齐了。

　　既然如此，剩下的时间也就没有必须继续等下去了。

　　“来这边。”汇聚在狄王山上的那些强者，脑海之中传来欧阳明的声音。

　　“大人叫我们了。”那些强者一个个眼中都带着兴奋的神色。

　　“走，赶快过去。”

　　“不能让大人久等了。”

　　一个个的强者朝着欧阳明这边奔跑，那些实力弱一些的人，也都被第三步境界的强者席卷而起，速度惊人地朝着欧阳明这边靠近。

　　眨眼之间，人就已经到齐了。

　　欧阳明又看了一眼，老爷子他们，确定所有人都准备妥当之后，他才给了梧桐一个眼色。

　　梧桐明白欧阳明的意思，他打开神国。瞬间，青色的光芒照耀万米，将所有的人都覆盖其中。

　　“走了！”欧阳明闷喝一声。

　　一股奥义之力扩散而出，他一个人带着神国之中的所有人瞬间的消失。

　　空间挪移，在神国的保护下，狂暴的空间之力，也无法对普通人造成伤害。

　　眨眼之间，众人感觉脑袋一晃，他们就出现在另外一个地方。

　　光芒刺眼，看着前方，所有人眼中带着不可思议的神色。

　　这里竟然是极北之域，仙路开启的地方？

　　山海大陆到极北之域，其中几乎要跨越大半个大千世界，他们原本还以为至少需要好几日，才可以来到这边。不曾想，一眨眼竟然跨越了半个世界的距离。

　　所有人心中颤栗不已。

　　他们此刻，深深地感受到了欧阳明的恐怖之处。

　　仙路就在前方，欧阳明收回神通，和其他人一样站在梧桐的神国之中。

　　仙路另外一边，也并非绝对的安全，欧阳明暂时还必须和他们在一起。

　　“走！”欧阳明看向梧桐。

　　梧桐也没有犹豫，他往前迈出一步，就来到仙路的旁边。

　　那之前根本无法靠近的仙路，对于神国却没有任何的排斥，一群人很快进入其中。

　　进入那仙路之后，除了欧阳明，所有人的身体都不受控制地朝着上方飞去。上边只有一道刺眼的光芒，看上去仿佛没有尽头，时间一点点的流逝，欧阳明在心中默默地计算着时间，大概过去了七天七夜，他们的上方，才出现一个白色的大门。

　　大门是打开的，梧桐脚步往外迈出，众人终于结束了这个漫长的旅程。

　　脚下坚实的土地，还有身上沉重的压力，让众人明白，他们真的来到了另外一个世界。

　　这里就是混沌吗？

　　众人心中吃惊不已，他们抬起头看着天空，那上面是一个金色的保护罩。这保护罩不但起着照明的作用，而且貌似还阻挡着外面那些暗褐色的气流。

　　梧桐收起了神国，在这个地方，众人已经安全了。

　　从下界上来到人，实力最强的是欧阳明，接下来是两个半步天阶强者，其他的都是第三步，第二步境界。实力最弱的仅仅只有尊者境界，是第三步境界强者的后代，他们此刻一脸的通红，看得出来被身上的压力折磨得够呛。

　　从道玄机的记忆之中，欧阳明对这块大陆还算是了解。

　　玄黄大陆，混沌之中，弱者生存的土壤。

　　若是连皇者都没有，那连弱者都算不上，因为在混沌之中，想要在这个地方自由地活动，至少也是需要皇者境界。

　　皇者还是弱者，第二步、第三步算是一个小高手。

　　只有半步天阶强者，才可以勉强可以成为一方的豪强。

　　天阶是这个大陆的主宰，虽然他们很可能都不在这个地方。在整个混沌之中，几乎所有的半步天阶以下的人都生活在这个地方。

　　为什么说是几乎所有，因为也有稀少的混沌种族，他们体质特殊可以生存在混沌气流之中，或者也有厉害的神国势力，他们拥有可以让弱者生存的秘境。

　　玄黄大陆无边无际，欧阳明抬起头看远处，淡淡地说道：“前方有一个城池，我们先去那个地方去安顿下来。”

　　“是，大人。”

　　众人有些惊讶欧阳明为什么会对这个地方如此的了解，但是欧阳明没有解释，他们也不敢多问。

　　半日之后，他们终于看到了一个雄伟的城池，城墙很高，大概有五百米的高度。

　　“终于到了。”

　　玄众人松了一口气，特别是那些实力弱小的，他们走路都十分的困难，若不是身边有高手帮忙，怕是已经累瘫到了路上。

　　看到城池之中，众人加快了速度，很快他们就来到了城池之下。

　　不过，当大家抬起头，朝着城门那边看过去的时候。

　　所有人的脸色，齐刷刷的一变。


第1334章 黑甲军

　　巍峨的城门上方，挂着一个众人熟悉的身影。

　　“是神器门的帝共老祖，他这是怎么了，怎么会被人挂在城墙之上？”

　　看到那城墙上的人，众人的脸色微微有些苍白，他们的心中隐约有一种不好的预感。

　　“帝共老祖是一个月前，跟着那个获取神格的幸运儿一起过来的。”

　　“是啊，帝共老祖实力不凡，可是第三步境界，怎么会落得如此下场？其他的人现在这么样了？”

　　……

　　众人脸色不好。

　　莫非这混沌之中，还有什么危险不成？

　　他们和欧阳明不一样，对这里丝毫都不了解，不知道这个地方同样残酷无比。

　　此刻他们一脸的茫然，城门就在眼前，不知道该不该进去。

　　“欧阳大人。”玄天宗掌教看着欧阳明。

　　山海皇，北刀皇，莫不休，一群高手都看着欧阳明，他们等待着欧阳明做出决定。

　　在他们一群人之中，恐怕没有人比欧阳明更加了解这个地方。

　　欧阳明抬起头，他眼中之中闪过几分危险的光芒。

　　从道玄机的记忆之中，他知道这玄黄世界的人，对于新来的人并不友好，但是也没有料到他们会如此的凶残。一个在下界名声显赫的大能强者，此刻竟然被人打的奄奄一息，然后倒挂在城门上。如此委屈，恐怕帝共一辈子都没有尝试过。

　　玄黄大陆上，人数众多，许多混沌之中遨游的天阶强者，也大多会在这个地方留下后代。这些人就是玄黄世界的勋贵，他们掌握着大陆上许多的城池。

　　从下面上来的人，没有背景，没有朋友，刚开始待遇肯定是最差的。

　　他们上来的位置是随机的，这大夏城应该只是一个小城池而已，至少在道玄机的记忆之中，对于这个地方并没有任何的印象。

　　欧阳明手指一动，城门上那精钢做成的锁链就被斩断，天上人坠落下来，和帝共老祖关系不错的山海皇急忙地冲上前去，把他的身体接住。

　　“老哥，你这是怎么回事？”山海皇急忙地问题。

　　其他人也都围了过来，他们都想知道到底是发生了什么事情。

　　“山海，玄天……你们也来了……”帝共的眼中看不出来任何的表情，他的神色有些戚戚然，“你们不应该来城池。”

　　“为什么？”玄天问道。

　　“来不及解释了，你们快点走，不用管我，一会被他们发现了就来不及了。”帝共说话的时候还吐了一口血。

　　就在此刻，一阵铁甲晃动的声音响起，哐哐哐的声音似乎铁锤，重重地砸在每一个人的心底。

　　城门里面，突然涌出来一大群穿着黑甲的士兵。

　　这些人身上的铁甲不知道是用什么材料做成的，看上去坚固异常，他们的实力都是法则第二步境界。在他们的前面还有两人，这两人都是半步天阶强者境界强者。

　　看到这一幕，众人心中齐齐一沉。

　　来者不善，善者不来。从这些人的态度来看，明显不会是有什么好事情。

　　“大胆！”沙哑的声音，十分的刺耳。

　　黑甲军前方，那个将领模样的人，眼中闪烁着凶光。

　　“你们应该也是从第五世界来的吧，下界的蛮夷，竟敢在我们大夏城放肆，简直就是岂有此理！”

　　“将军，和他们废话做什么，让他们把身上值钱的玩意都交出来，然后把他们送到炎火山上去挖矿。”

　　将军的身边，是一个穿着儒衫的中年人，他目光阴鸷，一脸不屑的地着欧阳明这一群人。

　　“墨先生说的对。”将军往前一步，身上涌出一股恐怖的气息。

　　“你们都听到了吗？把身上所有的储物装备全部都交出来，然后跟着我们一起走。若是老老实实，你们还可以保住一条小命，若是敢反抗的话……”将军看着瘫在地上的帝共，冷笑着说道：“他的下场就是你们的下场。”

　　众人心中惊怒不已，在大千世界中，这里哪一个人不是高高在上，何曾被如此的侮辱过？

　　交出东西也就算了，竟然还让他们充当苦力去挖矿？

　　“之前的那些人呢？”在玄天掌教他们的目光中，欧阳明往前一步，他目光看着黑甲军的方向，隐约带着几分的杀意。

　　“他们？”将军看着欧阳明，也并不在意。

　　在他看来，这群人之中也就只有那个获得神格的人厉害一点。至于其他人，根本不值得一提。他们那些手下都穿着特殊的铠甲，联合起来威力无穷，就算是第三步境界的下界高手，都可以轻易地斩杀掉。

　　再加上他和墨先生，干掉这些人轻而易举。

　　“那些人当中老实的，都已经交出了储物工具，此刻在炎火山上挖矿。当然其中也有一些人脾气挺硬，那些人都被我剁了喂宠物。”将军的眼中带着凶芒。

　　“他没有说谎，我们一起上来的一百多人，一个都没有逃掉，被他们杀了六十多人，剩下的四十多人被抓到矿场去当奴隶。我是因为被伤了根基，毫无力气，所以才被他们挂在这里。”帝共缓了片刻，才惊恐地说道。

　　“还有那些人身上的铠甲很厉害，都是中品以上的后天道器，那些人精通战阵，威力无穷，联合起来十分的强大。”

　　这些人竟然如此的厉害？

　　众人心中颤栗不已，若不是有欧阳明在这边，他们估计已经打算四处逃走了。

　　欧阳明眼中闪过几分杀机。

　　六十人被杀了，剩下四十个被抓到了矿山。他们大千世界的强者，第一次来到混沌世界，竟然遭受了如此凄惨的待遇。

　　每一个城池规矩不一样，对待那些下界的来人也并不一样，这个大夏城明显就是对于下界来的人十分的仇视。

　　这样看来，只能说大千世界这些强者的运气太差了，他们好不容易才逃过了劫难，没有想到另外一个劫难却紧跟在其后。

　　“怎么样，你们准备好了吗？”将军冷冷一笑。

　　那一个个铁甲士兵，眼中也流露出凌厉的凶光。

　　“你们找死！”欧阳明朝着前方走去。

　　“李将军你还墨迹什么，这帮人胆大包天，还是先给他们一个教训吧。”儒雅男子看着朝着他们走来的欧阳明，目光阴冷无比。

　　“杀了他！”将军闷喝一声。

　　几个铁甲战士从他的身后冲了出来，几把锋利的长枪朝着欧阳明的方向猛然刺来。

　　这些长枪都是中品后天道器级别，放在大千世界每一样都珍贵无比，第三步境界的大能都不一定可以得到，然而在这大夏城却成了这些战士标配的武器。

　　“死吧！”

　　长枪袭来，将军的脸上带着笑意，其他没有出手的士兵也眯着眼睛，在他们眼中这个人不过是虚张声势而已。死到临头了，必然会现出原形。

　　只是可惜，他们根本无法从欧阳明的眼中看出任何惊慌的神色，他继续往前，甚至眼皮子都没有动了一下。

　　一步。

　　两步。

　　……

　　枪芒已经近在眼前，欧阳明并没有去躲闪，甚至眼皮子都没有动一下，六把长枪全部刺在他的身上。

　　那些铁甲战士都用上了全部力气，再加上中品道器的威力，就算是一个第三步境界的强者被击中，也必然是难逃死亡。

　　欧阳明继续往前，这些人的攻击，对于他的动作没有任何的影响。

　　所有人都愣住了……

　　他们不可思议地看着前方。

　　长枪是刺入那个年轻人的身上，只是却根本无法对他造成任何的伤害，甚至于根本无法刺破他身上哪怕一点点的表皮。

　　“这怎么可能？”将军瞪大了眼睛。

　　“那个家伙是怪物吗？他的身体这么会如此的坚固？”

　　儒雅的男子面色也微微一变，突然的变故让他的心中隐约有一种不安的感觉。

　　欧阳明再次往前一步，中品道器级别的长枪弯曲成一个巨大的幅度，仿佛要断裂一样。

　　突然，一股凶悍的气流涌出！

　　“砰砰砰。”

　　那些手持长枪的士兵，一个个在空中炸开，化为片片的血雨。他们的武器，也在欧阳明毁灭奥义的攻击下，猛然地断裂。

　　无数人倒吸了一口气，这个家伙的力量也太强了吧。

　　“大胆！”将军目光一凝，面色渐渐的严肃起来。

　　他心中也没有料到这些从下界而来的人里，竟然还隐藏了一个如此强大的高手。

　　他身体一跃而起，猛然抽出腰间上品道器级别的宝剑。剑芒绽放，晃人眼球。

　　“将军出手了！”

　　“将军出手，必然可以将那个家伙斩杀，几日前那个半步天阶强者就是被将军斩掉了脑袋。”

　　……

　　看到将军出手，那些士兵暗暗地交流着，然后结果却和他们想象中的完全不一样。

　　那个年轻人的动作太快了，在他们视线还没有看清楚的情况下，那人竟然不知道从什么地方拿出一把长枪，而且还刺入他们将军的心口上。

　　“噗嗤。”流血狂飙而出！将军身上那接近上品道器级别的铠甲，比豆腐渣都还要脆弱。

　　“嘶……”欧阳明抽回长枪，将军的身体从空中坠落下去，他的眼中带着不可思议的神色。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了两声之后，他颤颤巍巍地说道：“天阶……”


第1335章 杀上门来

　　谁也没有料到，在这群人之中，竟然有天阶强者存在。

　　若是早知道有这么厉害的人，就算给他们一百个胆子，也肯定不敢去挑衅。

　　李将军并没有坚持多久就失去了性命，轮回枪上的毁灭奥义，已经将他身体彻底地摧毁。

　　“是谁让你们这样做的？”欧阳明的目光看着那个儒雅中年男子，他眼中寒芒闪烁，一股杀意，让所有人浑身冰凉。

　　“大……大人……”儒雅男子目光中也闪过恐惧的神色。

　　论实力，刚才死亡的那个将军，比他都厉害不少。

　　他心中明白，若是天阶强者对他出手的话，他基本上没有任何抵抗的能力。

　　天阶强者在整个玄黄大陆，基本上就是无敌的存在，他们城主也不过仅仅是半步天阶巅峰而已。

　　“告诉我。”欧阳明再次往前一步。

　　若是没有人允许，欧阳明不相信，他们怎么会自作主张对下界人出手。

　　他从道玄机那边对这里也算有些了解，玄黄大陆上城池无数，其中虽然有不少地方，对于下界来人并不是很欢迎，但是也绝对不会恶劣到要把他们全部斩杀掉。

　　毕竟在这混沌之中的天阶强者，也有一些是从下界上来的，谁知道他们之间有没有联系。

　　他们处理的方式，最多也就是让他们进入城池，随便扔到一个地方不闻不问，亦或者直接把他们拒之门外，明面上的屠杀奴役，这样的情况，就连道玄机也没有听说过。

　　“这个……”儒雅男子有些声音有些结结巴巴。

　　欧阳明脚步微动，瞬间就出现在他的面前，他已经失去了耐心。

　　这些人敢对他出手，都是死有余辜，欧阳明伸手在他脑袋上轻轻一拍，一股毁灭奥义传入他的脑袋里面，瞬间就让他变成了白痴。

　　与此同时，欧阳明在心中默念了一声摄魂。

　　儒雅男子的灵魂炸开，无数的消息，涌入欧阳明的脑海之中，很快他就找到了原因。

　　大夏城的城主原本是混沌世界本土的一个天阶强者，千年前被下界的一个天阶境界的强者重伤。那一次差点陨落，后来虽然侥幸保住了一命，但是实力也是一落千丈，最后只能躲在大夏城之中。

　　也是因为这个缘故，在大夏城的城主心中，对于下界的那些人深恶痛绝。发现第五世界的通道出现在大夏城附近，他马上就下达命令，绝对不能让那些家伙好过。

　　儒雅男子是大夏城城主的心腹，若是换做其他人或许还不知道这个消息。

　　欧阳明面色渐渐的变冷，他一抬手，儒雅男子也同样倒在地上。失去了灵魂，就算是那九重天的无上强者，也都无复活他。

　　“哐哐……”

　　那些铁甲士兵，一个个眼中带着惊惧的神色，他们的身体不由自主的后退两步。

　　将军和墨先生都死了，他们可没有资格挡住那个人。

　　“你们也该死！”欧阳明并没有打算放过这些人。

　　上一次对于第五世界强者的屠杀，就是这些人出手的，他们都是城主的精锐士兵，完全属于城主一个人掌控，身为刽子手就应该同样有死亡的觉悟。

　　欧阳明微微抬手。

　　“快跑——”那些黑甲士兵，一个个惊惧不已。

　　他们惊恐地大叫，一个个慌忙地逃走。

　　然而，这些不过只是徒然而已。

　　他们才刚刚迈出脚步，就已经发现自己的身体根本无法动弹，仿佛几座大山压在身上一样。

　　“爆！”欧阳明冷喝一声。

　　“砰砰砰——”

　　战士的身体全部炸开，眨眼之间，这些厉害无比的铁甲战士，竟然全部倒在地上，甚至都没有一个完整的身体。

　　大夏城的城门外面，仿佛人间炼狱一样。

　　城墙后面，还有一些远远围观的人，他们此刻都是一副不敢相信的样子。

　　他们大夏城禁军的李将军，还有城主身边的墨先生，再加上这上百个禁军竟然全部都死了，而且还死的那么的惨。

　　“赶快告诉城主！”围观的人一哄而散。

　　跟着欧阳明一起上来的那些人还好，他们都知道欧阳明已经突破到了天阶境界，实力强大无比，解决掉这些人肯定不成问题。

　　只有帝共老祖傻乎乎看着欧阳明，一副不可思议的神色。在他的印象之中，明皇的实力不过也只是半步天阶而已。

　　“帝共老兄，如今欧阳大人已经是天阶强者了。”山海皇在他的耳边小声地提醒道。

　　帝共浑身一震，忽然他挣扎着起来，然后跪倒在地上，“大人，求求你救救我的那些后辈吧！”

　　天阶强者，这可是无敌的存在。

　　上一次得到神格的是帝共的一个晚辈，所以一起上来的人，大多数都是神器门的。

　　欧阳明微微皱眉，他淡淡地说道：“放心吧，只要是从大千世界出来的人，我不会见死不救。”

　　那些已经被屠杀的人，欧阳明没有办法，但是还有一部分人被囚禁在炎火山上奴役着，这些人都是大千世界的人，既然遇到了，欧阳明没有打算袖手旁观。

　　“多谢大人，多谢大人。”帝共急忙地叩首。

　　欧阳明掏出一颗五转金丹扔了过去，“吃下他，你的身体会好上一些，然后我们一起进城去吧。”

　　帝共老祖没有迟疑，吃下丹药之后，脸色马上就缓和了不少，他慢慢地起身，在山海皇的搀扶下，朝着城门之中走了进去。

　　大夏城，这令他恐怖的地方，如今跟在欧阳明的身后，大摇大摆地走了进去。

　　大夏城中间一个豪华的宫殿里面，这里歌舞升平。几十个穿单薄长裙的女子，在大厅上扭动着自己妙曼的身躯，舞姿妩媚，勾魂夺魄。

　　主位上坐着一个独眼的黑袍男子，他穿着黑色的长袍，端起酒杯朝着众人说道：“今日大人到来，是我们大夏城的荣幸，大家随我一起敬大人一杯。”

　　四周坐着的那几十人急忙地起身，一个个都端起酒杯，一饮而尽。

　　在独眼身边，有一个穿着金袍的老者，他没有起身，仅仅端起桌子上的酒杯小饮一口。

　　“小黄，东西准备得怎么样了？”老者放下酒杯淡淡地说道。

　　“大人你放心，我已经叫人快马加鞭地开采。最多三日，大人您需要的矿石我都可以帮您准备好！”黄坤眼中带着几分的谄媚。

　　不过在心中，他却暗恨不已。

　　若不是千年前的那一场劫难，他同样也是天阶境界，哪里需要如此的客气？只是没有办法，如今他实力不在，而且还要隐姓埋名，只能委屈求全，向普通的半步天阶强者一样。

　　“不错。”老者点了点头，他眯着眼睛看着下方。

　　黄坤会意，急声说道：“大人，一会我就叫人把她送到你的院子里去。”

　　老者转过头看着黄坤，越看觉得越舒服。

　　就在此刻，突然一个护卫急急忙忙的跑了过来。

　　“城主大人！”声音之中带着几分的惊恐。

　　黄坤正准备和老者客套几句，没有想到竟然被打断。他心中怒极，看着下方喝道：“什么事情？”

　　“大人！”护卫呼出一口气，然后说道：“城门外有人杀进来了。”

　　“有人杀进来了？”

　　“开什么玩笑！”

　　四周城主府的那些高手，一个个起身。

　　“谁杀进来了？让李将军把他们解决掉不就好了，这点小事还需要来禀报吗？”黄坤声音清冷。

　　护卫感觉身体一凉，他慌忙地说道：“大人，李将军已经陨落了，他被城外来的人杀死了。不仅仅是李将军，还有墨先生也死了，大人的禁卫军也被外面的人全部灭掉了……”

　　“什么！”黄坤急忙地起身。

　　他身体一动，瞬间出现在那个护卫的面前。

　　伸手抓住护卫的脖子，他冷冷地说道：“你确定没有在和我开玩笑？”

　　李将军，墨乾是他身边的心腹，实力都是半步天阶境界。虽然比他弱了许多，不过也是实打实的半步天阶，怎么可能会陨落？

　　还有他的那些禁军，那些人都是他精心操练出来的，每一个身上都倾注了他的心血。而且他还花费了巨大的代价，给每一个人都准备了一套厉害的装备，怎么可能这么简单就被人灭掉了？

　　除非对方是天阶！

　　可是天阶强者何其稀少，怎么可能会找到他们大夏城，而且还和他的手下冲突？

　　仅仅片刻，黄坤的脑海之中就闪现出无数个想法。

　　护卫被掐住了脖子，面色惊慌地说道：“城主大人，我说的句句属实！就发生在城外，许多人都看到了。那些人实力不一，好像是从即将毁灭的下界上来的，他们这是找我们复仇！”

　　“咔嚓……”黄坤一把捏断了那个护卫的脖子。

　　“胡言乱语，下界怎么可能出现天阶强者？”他相信有人杀了进来，但是绝地不相信那些人是从下界上来的。

　　“轰隆——”忽然一阵巨响，无数的瓦砾从头顶上跌落下来。那些舞女急忙地躲闪，慌忙退到一边。众人抬头，只见宫殿的屋顶上被撞出一个巨大的窟窿，一个年轻人从上面慢慢地飘落下来。

　　看到这个人，所有人心中一惊，城主府的人一个个拿出武器。

　　就连刚才那个被黄坤恭维的老者，目光之中也带着几分的诧异。


第1336章 再败天阶

　　“你是何人，为什么闯入我们大夏城？”

　　黄坤剩下的那只眼睛之中，闪烁着凶光，他冷冷地看着从上空缓缓落下的欧阳明。

　　欧阳明并没有回答他的问题，他目光在整个大殿上巡弋了一圈，然后停在黄坤的身上，眯着眼睛说道：“黄坤，千年前号称剑尊上人，天阶第一重天境界。因为被第一国度的强者打伤，实力大跌，如今躲在大夏城之中，逃避仇敌追杀。”

　　欧阳明此话一说，众人皆惊。

　　黄坤来到这大夏城已经几百年了，他的身份来历大多数人并不知晓，也只有他的心腹墨先生知道一点。听到欧阳明说出黄坤原本的身份，众人感觉不可思议。

　　他们的城主，原先竟然是天阶强者？还是被人追杀才逃到这里来的？

　　这是真的还是假的？

　　大厅之中，众人都朝着黄坤的方向看了过去，想要去看看他会如何的回答。

　　不过，从黄坤的神色之中，大家在心中也都隐隐有了一些猜测。

　　这个人或许说的是真的……

　　黄坤面色剧变，他没有料到自己竟然被一口道破身份，对方明白自己原本的实力和如今的境界，还敢如此大摇大摆地过来，想必是有恃无恐。

　　他面色有些不好，看着欧阳明说道：“你是第一国度的人？”

　　黄坤误会了欧阳明的身份，以为他是第一国度派来追杀他的。

　　他曾经打听到，那个敌人，如今在第一国度里面混得很不错。若是调查出自己的身份，派人过来追杀自己也并不什么奇怪的事情。

　　第一国度？就连那个老者眼中都带着慎重的神色。

　　那可是一个庞大的势力，第一世界几乎所有的强者都汇聚在那个国度里面。第一世界无比的悠久，和宇宙诞生的时间都相差不远，许多混沌之中的种族还没有第一国度的强者存在得早。

　　无数年，第一世界历经了许多次的轮回，这第一国度自然也强者如云。

　　“不是。”欧阳明摇头，他微笑看着黄坤，说道：“你不用去猜测我的身份，我只是一个普通人而已，和第一国度没有任何的关系，我来这里是因为另外的事情。”

　　“你到底是谁！”黄坤面色狰狞，手中出现一把金色的长剑。这把宝剑虽然并不是先天灵宝等级，但是也绝对是后天道器里面巅峰的存在，上面带有几分的开天玄黄之气。

　　“大千世界欧阳明，这次过来，是为了被你杀死的那些大千世界的强者报仇雪恨。”欧阳明往前一步。

　　“找死！”

　　听到欧阳明和第一国度没有关系，竟然只是那个初生的大千世界的人，他心中也就没有了顾虑。宝剑上华光绽放，一道汹涌的金色剑气，朝着欧阳明的方向猛然斩杀而来。

　　欧阳明继续往前一步，那恐怖的剑气斩杀在他的身上，却无法对他造成任何的伤害。

　　眨眼之间，欧阳明就已经来到黄坤的身前，抬起手掌。

　　黄坤只感觉一股窒息的气息突然袭来，他面色苍白，四周恐怖的力量，压的他根本无法动弹。

　　“大人救我！”黄坤惊恐地大叫起来，他求助的人就是坐在高处那个一直冷眼旁观的老者。

　　“大人，只要你救我，我愿意把所有的炎火石都奉献给大人！”黄坤抛出了自己全部的资本。

　　如今他可以拿得出手的，也就只有那个炎火石矿脉。炎火石是一种珍贵的矿石，它可以用来锻造火属性的装备武器，在混沌之中很少存在，大夏城旁边的那个矿脉也是黄坤偶然找到的。

　　老者微微有些动容，大夏城的矿脉十分重要。若不是这黄坤狡猾无比，同时和三个天阶家族合作，他甚至都会干掉这个所谓的城主，强行把矿脉给霸占了。

　　如今三个家族之前相互牵制，炎火石矿脉，他们家只有两成半份额而已。

　　加上黄坤的那一份，他们家族的份额就会增加一倍！

　　这可是一个好事情！

　　老者起身，淡淡地说道：“这位朋友，其中必然有什么误会，你先停手怎样？”

　　“不怎么样！”欧阳明根本就没有理会他的意思，一巴掌拍了下去。

　　“轰隆！”

　　大地片片地龟裂开来，黄坤倒在地上，他身上的生命气息已经完全的消散。

　　一个半步天阶境界的顶级强者，在欧阳明手中，根本挡不住一招。

　　四周的人惊恐不已，吓得差点瘫痪在地上。那个在他们心中无敌的城主，竟然如此简单就被人给杀死了。

　　老者面色微变，他指着欧阳明喝道：“我不是让你停手了，为什么还要杀他？”

　　“停手？”欧阳明抬起头看了一眼老者，眼中流露出几分的不屑。

　　“你说停手我就停下来，这样我岂不是很没有面子？”

　　“大胆！”老者怒吼一声，“你是要和我们白家作对吗？”

　　“抱歉，我没有听说过白家。”欧阳明淡淡地说道。

　　“找死！”

　　嗖的一声，一把宝剑出现在老者的手中。

　　咔咔咔！一股狂风袭来，四周的餐桌都被吹得飞到了天空之上，众人急忙地逃走。

　　只不过当他们击碎墙壁，打算冲出去的时候，却发现不知道什么时候，整个宫殿已经被金色的光芒给完全地包围住。城主府的那些人拼尽全力，也根本无法破坏这金光一分一毫。

　　他们惊恐地看着欧阳明，心中很快猜到了原因，这个强者从外面进来的时候，已经把整个宫殿全部封锁。

　　“他要做什么？”

　　“是打算把我们全部斩杀吗！？”

　　众人看着倒在地上城主，眼中闪着惊恐神色。

　　城池都死了，他们还可以活下去吗？不对，还有希望！他们如今还有一个希望，就是那个大人。

　　那是白家的老祖，正宗天阶强者，实力强悍无比，一定可以打败那个年轻人。

　　剑芒当头劈来，毁灭的气息充斥着整个宫殿之中。

　　面对这个真正的天阶强者，欧阳明却没有任何的担心，因为他比道玄机还弱了许多。

　　欧阳明知道这个天阶强者的来历。他从儒雅男子那边知道这个人的背景，老人是白帝城白家的老祖宗，也是少数几个留在玄黄世界上的天阶强者之一，他的实力仅仅只是天阶一重天境界。

　　这个境界，天阶强者入门而已，仅仅比那些刚刚突破天阶的人厉害一些。

　　他敢对欧阳明出手，是因为欧阳明是从下界来的，就算是突破了天阶强者，也肯定只是天阶强者之中最弱小的，而且也不可能有什么厉害的武器。白家老祖并不知道，他算错了欧阳明的实力。

　　欧阳明笑了。

　　他眯着眼睛，看着朝着自己刺来的剑芒，这浩然无边的剑芒，可以轻易斩杀掉大夏城主这样的半步天阶强者。但是在欧阳明看来，这不过只是一个笑话而已。

　　哪怕是没有突破到天阶境界，这样的杀伤力都无法对他造成伤害。

　　刑天可是说过，欧阳明在半步天阶时候的实力，就已经可以和天阶强者二三重天抗衡了。

　　“咻！”轮回枪出现在手中，后发制人！

　　轮回枪仿佛变化为一条蛟龙，朝着白家老祖宝剑猛然撞击而去。

　　“锵——”

　　白家老祖只感觉只是手臂一颤，一股庞大的力量下来，让他的身体不由自主地倒飞而去。

　　“他怎么会有这么强悍的力量？”白家老祖面色苍白。

　　长枪还在继续往前……

　　“锵锵锵！”

　　白家老祖在后退的过程中猛然再次撞击了三下，他想要减轻自己身上的压力，然而这不过仅仅只是徒劳而已，轮回枪的速度丝毫不减。

　　势如破竹一般，撞开白家老祖手中的宝剑，然后稳稳地停在他的脖子上，白家老祖嘴角鲜血流出，他已经被重伤了。

　　“现在，你还打算多管闲事吗？”欧阳明淡淡地说道。

　　把家老祖眼中带着惊恐的神色，感受到自己脖子上扑面而来的寒意，他心中颤栗不已。

　　“不了，不了。”

　　白家老祖摇头，他已经认清楚了自己，对方的实力完全不是他可以抗衡的。现在要是不妥协的话，不但自己的性命不保，很可能整个白家都会受到自己的牵连。

　　“那还不滚！”欧阳明收回长枪。

　　他没有去杀这个人，杀了他还必须把整个白家都需要灭掉，这样一来实在是太麻烦了。欧阳明只要让他明白自己不能招惹就好，日后给他十个胆子，白家的人恐怕都不敢来着大夏城一步。

　　这样一来，欧阳明目的就达到了。外面的金光出现一个口子，白家老祖从里面钻了出去，然后消失在天空上，他刚才被吓得不行。

　　“那个人是谁，真的是从下界上来的吗？怎么会有如此强大的实力？”

　　白家老祖仓皇地逃窜，他心中计算着刚才那个人的实力，至少是天阶三重天境界，甚至还可能会更高。这样的实力不去混沌之中修炼，跑到大夏城来做什么？

　　让想不明白，但是却明白一个道理。

　　日后这大夏城招惹不得，还有那炎火矿石和他们也没有任何的关系了。

　　“拜见大人。”

　　“求大人饶命！”

　　……

　　城主府中的那些高手一个个跪倒在地上，眼中带着乞求的神色。白家老祖跑了，他们依旧被困在这里，根本没有机会离开。

　　每一个人此刻的心情都跌入谷底，他们不知道自己的命运将会如何……


第1337章 混沌石鲲

　　欧阳明目光在众人身上扫过，冰冷的目光让一群人背脊发凉。

　　“你们可愿意服从我？”欧阳明问道。

　　众人心中一惊，急忙再次叩头。

　　“愿意，我们愿意！”

　　没有人敢违抗欧阳明的命令，就算之前是城主的死忠，此刻也完全一副服从的样子。

　　城主都已经死了，他们还能怎么办？若是惹怒了这个强者，小命必然都保不住。

　　在生死的面前，每一个人都选择保全性命。

　　就算心中不服气的人，在此刻也只能暂时选择妥协。等到他们安全之后，再想办法脱离这个人的魔爪。

　　欧阳明并不在乎他们的想法。他也不用去管，这些人心中到底是怎么想的，因为他有的是手段让这些人都老老实实。

　　欧阳明微微一笑，这笑容让这些人心中有些发冷。

　　“既然如此，想必你们也不介意，我在你们脑袋里面留下一点东西吧。”欧阳明的笑容，仿佛魔鬼一样。

　　在脑袋里面留下东西？众人心中一惊，很快他们就发现自己的身体根本没有办法动弹。

　　“他要做什么？”

　　忽然众人都感觉到一股庞大的精神力进入他们的脑海之中，任由他们如何的挣扎，都无法摆脱这股强大的精神力。

　　这股力量在他们脑海之中盘旋了片刻，每一个人都感觉自己的灵魂上，出现了一个印记。仿佛被烙印了一个枷锁，这种感觉十分的不舒服。

　　精神力消失不见，所有人都瘫倒在地上，喘着粗气。

　　“大人，你对我们做了什么？”一个华衣男子惊恐地问道。

　　“没什么，为了确保你们的忠诚，我在你们脑海中下了一个禁制而已。只要你们老老实实地服从命令，就不会有任何的问题，若是你们心中对我不满的话……”

　　欧阳明没有继续说话，他的目光朝着一个地方看去。

　　“噗！”人群之中一个人突然吐血鲜血，他的身体一点点地萎缩，血肉融化，变成脓水，最后完全地消失。

　　“他就是你们的下场！”欧阳明冷冷地说道。

　　一股寒意袭来，众人心中都打了一个哆嗦，这到底是一个什么恐怖的禁制。

　　“大人，我们不敢……”众人这次彻底地服了。

　　见识到刚才这恐怖的一幕，这一次大家心中完全不敢对欧阳明有任何的不满，他们可不想也落得那个下场。

　　“你负责炎火矿石那边吧？”欧阳明目光聚焦在一个人的身上。

　　那人心中一惊，慌忙地说道：“是的，大人，炎火矿石那边是由小人负责。”

　　他心中暗暗惊讶，这个神秘的强者竟然会知道这么多。

　　欧阳明轻笑，“你去把从大千世界抓的那些人全部放了。”

　　“是，是。”

　　欧阳明目光再次转到另外一个人的身上。这个人带着四方帽，手中拿着一个羽毛扇，看上去风度翩翩，不过从他的眼神之中也看到了恐惧的神色。见欧阳明朝着他这边看了过来，他急忙地跪伏在地上。

　　“小人庄毕凡见过大人。”

　　欧阳明微微点头，说道：“你去准备一下，在城内准备一个好地方，我需要安顿一些人。”

　　“是大人，我马上就去准备。”那人慌忙地起身。

　　“好了，你们都散去吧。”欧阳明一挥手。

　　一群人行礼之后，慌忙地散开。

　　大夏城的民众并不知道，仅仅半日的时间，他们生活的这个城池，已经换了一个主人。

　　第五世界上来那些强者，被安排在城池之中一个不错的地方，炎火矿脉那边的人也被放了回来。起初他们心中还不敢相信，听说是欧阳明救了他们之后，一个个感激涕零抱头痛哭。

　　至于老爷子他们，欧阳明把他们都安排在城主府的后院。

　　城主府绝对是大夏城最好的地方，整个大夏城的核心力量，都被欧阳明用从道玄机那边得来的法门给控制住了，也无需有任何的担心。

　　大夏城上方混沌之中。

　　四周一片的虚无，混沌气流充斥着整个世界。

　　这护罩之外的地方，只有半步天阶之上的存在才可以在这里生存，欧阳明在这里呆了七天七夜。

　　这几日，他对于混沌世界有了一个更加全面的认识。

　　“大概就是这个样子吧。”欧阳明渐渐地睁开眼睛。

　　他正在领悟无上枪典上的最后一招，无！

　　这一招并不是那么的简单，必须要在混沌之中亲身感悟过，才有机会接触到。

　　七日之后，欧阳明再次回到大夏城，然后开始闭关。

　　时间有限，欧阳明必须要早一点赶到宇宙墓地。

　　若是可以得到宇宙之心，就可以开辟一个和大千世界一样的大陆，那个时候，大千世界上面的芸芸众生，还有几分机会。

　　欧阳明可以去大千世界将他们带走，前提是必须赶到大千世界完全毁灭之前，找到宇宙之心，并且创造出宇宙第六个世界。

　　这个希望是很小的，欧阳明也没有报多大的希望。毕竟要去那个地方，至少需要六重天境界才可以，这还是刑天的最低要求。按照欧阳明的估计，他如今的实力也就是天阶五重天左右。

　　在玄黄大陆，他基本上是无敌的存在，但是若是去了宇宙之心，依旧会十分危险。

　　还有，并不是去了就可以得到。若是没有实力，门都进不去，实力达到了，也不一定可以抢得过别人。

　　意外太多了，谁也无法确定，对于那个地方，就算是刑天都不了解。

　　为今之计，只有一个。必须尽快融合毁灭和创造法则，掌握住无上枪典的最后一招——“无”。

　　这也是最直接提升实力的方法。

　　实力提升了，一切都好说。

　　回到城主府之后，欧阳明马上就开始闭关。

　　幸好有悟道阁这样的宝贝，欧阳明进入其中。掌控了时空奥义之后，他对于悟道阁的使用更深，这一次欧阳明再次改变了时间的流速，原本一比一百的时间流速，被欧阳明用极限的时空奥义调整为一比一千，也就是说外面一日，悟道阁之中就会过去三年。

　　做完这些，欧阳明才找一个蒲团上坐下。

　　精神之海之中，两股光芒被欧阳明调动了出来。

　　一股黑色的毁灭奥义，另外一种是金色的创造奥义。

　　欧阳明脑海里面不停的推演，想要找到两种奥义之间融合的地方。

　　时间匆匆。

　　一年，两年……

　　修行不知岁月，欧阳明也有足够的耐心，一点点地去尝试，每一种可能他都去试验上百次，直到确定完全不可能才会放弃。

　　转眼之间十年时间就过去了。

　　若是其他人可以看到欧阳明此刻的精神之海，肯定就会发现，精神之海的黑色气流和金色的气流，已经融合了一小部分。

　　经过千万次的推演，欧阳明终于找到两种奥义之间契合的地方。

　　他的脑海之中，无上枪典上的每一招都再次出现。

　　一次，两次……

　　终于，在欧阳明不停地推演下，他终于掌握了一个雏形。毁灭和创造奥义渐渐地融合在一起，欧阳明可以感觉到自己实力的暴增。

　　“若是估计没有出现问题的话，如今我的实力，应该和刑天前辈相差不大吧……”欧阳明迈步走了出去。

　　这一日，大夏城的修行者，突然发现，整个大夏城的天空之中，充斥着一股恐怖的力量。

　　这股力量，仿佛一只利剑一样悬浮在众人的心中。

　　欧阳明收手，磅礴的力量，稳固在大夏城的上空。

　　他也如同帝俊处理山海大陆那样，将整个大夏城都留下了自己的奥义之力。

　　这股力量相比较帝俊的秩序奥义更加的狂暴，杀伤力也更加的惊人。布下这些东西之后，欧阳明才可以放心地去宇宙墓地，这融合的奥义之力，可以轻松斩杀白家那样的一二重天境界的强者。就算是更加厉害一些的三四重天的强者，也同样可以把他们挡在外面。

　　如此一来，大夏城已经是铁壁铜墙。

　　而且，融合奥义之力充斥在整个大夏城，欧阳明也相信，就算是其他的天阶强者来到这边，也肯定不敢惹是生非。

　　将控制权交给梧桐之后，欧阳明就一个人踏上了混沌。

　　宇宙墓地，他必须要快点赶到那里。

　　否则就算是他取得了宇宙之心，并且很幸运地把毒丹世界进化成另外个大世界，也难免会有些遗憾，神格救下的人只是很少一部分而已。

　　宇宙墓地的坐标，在欧阳明脑海之中清晰可见，道玄机的记忆对于欧阳明来说有很大的帮助，对于混沌之中种种奇景，欧阳明也见怪不怪。

　　在路上，欧阳明遇到许多混沌的生灵。

　　可以在宇宙生存，基本上都是半步天阶之上，有凶恶的荒兽，也有人类，还有奇特的混沌种族。

　　欧阳明并没有去理会他们，他们同样也不敢招惹欧阳明。

　　掌握了时空奥义，欧阳明速度快得惊人。

　　仅仅半个月的时间，欧阳明就来到一个荒凉孤寂的地方。

　　从道玄机的记忆之中，欧阳明知道，前方就是宇宙墓地。这是生命的禁区，就算是混沌之中的天阶强者，都没有几个人敢来这里。

　　欧阳明目光四处的观察，来到这边之后，他就小心起来。

　　忽然，欧阳明目光一凝，他看着前方那个巨大的家伙。

　　那个一眼看不到边际的石头，忽然动了起来。顷刻之间，天地颤抖，混沌气流四处的乱窜。

　　“这是混沌石鲲！”

　　欧阳明一眼就认出这个家伙。从道玄机的记忆之中，他知道这个家伙的恐怖之处。若是换成道玄机，这个时候估计已经落荒而逃了。


第1338章 灭石鲲

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也。

　　混沌石鲲身躯庞大无比，它挡在前面，想要去那宇宙墓地，必须要从它的身边经过。

　　看着那个庞然大物，欧阳明暗暗咂舌。记忆和亲眼所见还是有很大的差距的，他在路上遇到许多的混沌生物，论体型这个石鲲绝对是其中最庞大的那一个。

　　如此怪物，也只能生活在混沌之中。

　　“走！”欧阳明没有迟疑。

　　他已经来到这宇宙墓地外围，自然不会是因为一个石鲲而退却。

　　“呜嗷！”混沌石鲲扬起脑袋，它一双眼睛警惕地看着欧阳明的方向。

　　当它注意到那个渺小的人类朝着它这边飞过来的时候，眼中闪过愤怒的神色。

　　在混沌石鲲的心中，此刻欧阳明的行为，对于它来说，无异于就是挑衅。

　　它身体抖动，仿佛化成一座绵延的大山，横挡在欧阳明的面前。

　　尾巴猛然一甩，巨大的尾巴遮蔽了天空。呼啸而来的尾巴上，仿佛带着无穷无尽的力量，四周的混沌气流都急忙地退散。

　　石鲲被激怒了。

　　欧阳明微微皱眉，轮回枪出现在手中。

　　他没有选择去用身体来硬抗，主要是这个家伙的体型太大了，仿佛一个小世界一样。不用去猜测，欧阳明就知道它的力量必然无穷无尽，哪怕是自己融合了无数的滴血石，在力量上也必然无法敌过这个大家伙。

　　这是物种的差别。

　　“咻咻！”尾巴呼啸而来，虚空都出现一道黑色的光波，世界仿佛暗然了。

　　欧阳明身体瞬间消失不见，混沌石鲲这一下被他轻易的躲开。

　　“找死！”欧阳明冷喝一声。

　　他的身体出现在混沌石鲲的上方，轮回枪朝着它的后背撞了过来。

　　“锵——”火花四溅，欧阳明感觉自己的手臂都在嗡嗡的颤抖。

　　混沌石鲲的体型太大了，而且身体坚固无比，已经超越了上品道器级别。

　　当然，相比较轮回枪，石鲲的身体还是脆弱了一些。

　　欧阳明再次加大了力量，轮回枪在他的手中快速地旋转，火花飞溅而出。混沌石鲲那坚固的鳞甲已经开始片片的崩裂，里面血红色的血肉都可以看得清清楚楚。

　　混沌石鲲感觉到了疼痛，它一双眼睛赤红，猛然咆哮了一声。

　　从它的身上出现一股神奇的力量，虚空之中仿佛都开始凝固起来。

　　“天幕！”欧阳明大叫。

　　一道金色的长河突兀地出现，挡在他的面前。

　　那从混沌石鲲身上传来的神奇力量，被金色的河流挡在外面，河流上的秩序奥义仿佛都凝固住了。

　　神通——石化！

　　欧阳明知道刚才混沌石鲲使用的是什么招式。

　　这是它的本命神通，石化。

　　这个能力恐怖无比，就算是天阶强者不小心碰到了，也会很快就会被凝固住身体，变成一块褐色的石头。甚至血液、灵魂都无法逃脱。

　　知道混沌石鲲有如此能力，欧阳明自然早就小心地防范着。

　　神通渐渐地消失，天幕却还在那边，不过此刻看上去也被破坏得十分严重。

　　欧阳明脚步一动，他的身体在空中快速地闪过，整个人仿佛一道奔雷。

　　“毁灭！”

　　轮回枪上爆发出一道恐怖的黑光，光芒呼啸而去，朝着那混沌石鲲的脑袋撕咬而去。

　　石鲲也预感到了危险，它没有料到渺小的人类，竟然如此的厉害。不但挡住了它的神通，竟然还可以这么快的反击。

　　石鲲尾巴翘起，挡在自己的脑袋前面。那个人类的武器，看起来十分的凶悍，若是被他击中的大脑，很可能会受伤。

　　“轰隆——”一声巨响，石鲲的尾巴猛然炸开。一大片的碎肉在空中坠落，轮回枪飞快地旋转着，朝着石鲲的身体之中快速地钻了进去。

　　“嗷！”混沌石鲲再次大吼一声，它心中愤怒无比，这个人类，竟然伤到了它。

　　“腾”的一下，混沌石鲲身体缩成一团。它的脑袋从身体之中钻了出来，张开巨大的嘴巴，朝着欧阳明的方向猛然地吞噬而来。

　　血淋淋的嘴巴里面，有几排锋利的牙齿，仿佛是通往地狱的门户。

　　“死吧！”

　　石鲲咆哮着，它的速度再次加快，与此同时，从它的口中传来一股巨大的吸力。

　　这股力量，强悍无比！

　　欧阳明微微掩鼻，他目光一凝，并没有选择躲避。

　　混沌石鲲主动扑来，这对于欧阳明来说是一个好消息。

　　脑袋是石鲲的弱点，在它选择主动进攻的同时，也同样地把自己的弱点暴露了出来。

　　这样一来，也省得欧阳明去和它纠缠不休。

　　交手那几下，欧阳明也大概的摸清楚了这个石鲲的实力。大概在四重天境界左右，因为物种的原因，比道玄机要厉害了很多。

　　若是在刚刚到大夏城的时候，欧阳明想要解决掉它，还是一个很困难的事情。四重天境界的混沌石鲲，想要解决掉，至少需要五重天，甚至于六重天境界的实力，那个时候欧阳明的实力尚且还不行，不过现在已经不是什么问题了。

　　“创世！”轮回枪再次一挑，欧阳明的身体在空中化为一片片的残影。轮回枪上闪烁着的金色的光芒，面对那血盆大口，欧阳明猛然一推，轮回枪脱手而出，宛如一道流星坠落。

　　石鲲并没有躲避，它也没有办法去躲避，庞大的身躯增加了它的战斗力，同样也对它造成了很大的限制。

　　在石鲲的心中，对于自己还是很有自信的。它的肚子可以吞噬一切，吞掉一把武器也是轻轻松松的事情。它的嘴巴张开得更大，想要把那个人类连同他的武器，一起吞进肚子里面。

　　流星划过一道优美的弧线，猛然钻入石鲲的嘴巴里面。

　　石鲲瞪大了眼睛，它的眼中闪过不可思议的神色。它的吞噬力量，竟然丝毫都无法阻止那个长枪。

　　“那是什么等级的武器？”石鲲心中震惊不已，它心中暗叫不好。

　　麻烦了！

　　“噗嗤！”

　　轮回枪穿破石鲲的身体，从它的脑袋后面飞了出来。

　　虚影一闪，欧阳明再次握住轮回枪。

　　中品先天灵宝级别的轮回枪，威力无穷，势如破竹，哪怕是石鲲也根本挡不住它的锋芒。

　　欧阳明已经站在石鲲的脑袋上，他完全不在乎石鲲的怒吼，双手握住轮回枪从上而下……

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅！

　　石鲲的身体缓缓的坠落，生命气息渐渐地消散，最后变成一块巨大的石头。一个四重天级别的混沌巨兽，就这样陨落在欧阳明的手中，这也是欧阳明斩杀过最厉害的生物。

　　没有停留，欧阳明收回目光，再次朝着前方飞去。

　　仅仅半日，欧阳明就来到了宇宙墓地。

　　前方是一个混沌气流组成的庞大球体，体积很大，就算是以欧阳明如今的视力，一眼也看不到边际。

　　来到这里，欧阳明就感觉身上有一股沉重的压力。

　　若是换成半步天阶，或者仅仅只有一重天二重天境界的强者，此刻估计都会被压得无法动弹。

　　欧阳明目光警惕地看着四周，按照刑天的说法，这个地方十分的危险，很可能会遇到心怀不轨的人。

　　“你是谁？”忽然一道声音传来。

　　欧阳明目光一凝，他看着前方，混沌气流消散，从里面走出来一个穿着血红色长袍的年轻人。

　　年轻人瞳孔是蓝色的，鼻梁高挺，金色的头发看上去风流不羁，不过他的目光却十分的阴鸷。

　　这个人刚才隐藏在那片混沌气流的后面，此刻突然出现，显然应该是不怀好意。

　　“你为什么来这里？”那个人再次说道。

　　他朝着欧阳明身边走来，身上的气息狂暴无比，甚至不比白衣刑天差多少。

　　“我为什么要回答你的问题？”欧阳明微微皱眉。

　　目光再次四处巡视了一圈，幸好，四周并没有其他的人。

　　“哈哈哈！”金发年轻人，大笑一声，“有资格来这边，想必实力也不错。不过在我艾瑞斯面前根本不值得一提，我现在给你两个选择，回答我的问题，或者你去死……”

　　欧阳明微微惊讶，听到这个名字之后，他就知道对方的来历。

　　“艾瑞斯，神山国度的强者，第六重天境界的实力。”欧阳明缓缓地说道。

　　艾瑞斯的实力已经比得上没有合体之前的刑天了，这些消息是欧阳明是从道玄机的记忆之中知道的。道玄机没有见过这个人，不过还是听说过他的名气。

　　这个叫艾瑞斯的人，太有名了。

　　混沌之中，谁不知道剑圣艾瑞斯。

　　神山国度乃是混沌之中四大国度之一，是混沌最初诞生的那些魔神组成的庞大势力，艾瑞斯就是其中的天才人物，也是神山国度在外界最活跃的强者，可以称作为神山国度的代表。

　　“你知道我……”

　　艾瑞斯并不感觉到奇怪，在偌大的混沌，不知道他名字的人应该不多。

　　他眼中带着笑意，“你认识我，那也就应该知道我的脾气，赶快告诉我你来这里的目的是什么，是不是找到了手骨钥匙！”

　　艾瑞斯注意着欧阳明的表情。

　　“如果你身上有手骨钥匙，只要乖乖地交出来，我保证不伤害你的性命，而且我还推荐你加入我们神山国度，对你开放我们神山国度的秘籍宝库，你觉得怎么样？”

　　艾瑞斯试探地问道。

　　只是可惜，他无法从欧阳明的表情之中看到任何有用的消息。


第1339章 神山国度

　　等了片刻，依旧没有回答。

　　艾瑞斯目光一冷，“既然你不说，那我只好动手了。”

　　瞬间，一股寒意袭来。

　　欧阳明嘴角微微上扬，似乎毫不在意，他也出声问道：“你知道我是什么人吗？”

　　“哦？”

　　艾瑞斯嗤笑一声，有了一点兴趣。这个家伙莫非还有什么了不得的来历不成？

　　就算是有点来历又算什么。

　　在偌大的混沌之中，什么样的背景可以比得上他们神山国度，除非是另外三个国度的人。

　　“那你说来听听。”

　　艾瑞斯似笑非笑地看着欧阳明，眼中带着戏谑的神色。

　　在他眼中这个人已经必死无疑，就算是真的是其他三大国度的人又如何？在这个地方杀了他，也不会有任何人知道。而且三大国度的强者，就算是知道了，应该也不会为了一个无名无姓的家伙，来找自己的麻烦。

　　“你应该知道第一神族吧？”欧阳明淡淡地说道。

　　说话的时候，他目光微微抬起，看着艾瑞斯的表情。

　　为什么说自己是第一神族的人？

　　欧阳明在心中有自己的打算。从道玄机那边得来的消息，这第一神族的覆灭，好像和神山国度有一些关系。如今遇到神山国度的天才艾瑞斯，正好可以套套他的话。

　　在欧阳明获得悟道阁的时候，鸿拜托过欧阳明，让他帮忙报仇。

　　这个事情，欧阳明一直记在心中。

　　果不其然，听到欧阳明说起第一神族的时候，艾瑞斯面色大变，目光之中闪过毫不掩饰的杀机。

　　“你是第一神族的余孽！”艾瑞斯目光仿佛尖刀一般。

　　随后，他摇了摇头，“不对，从你的身上，我并没有感觉到神族的气息。你应该是从下界而来的人族，和第一神族并没有什么关系。告诉我，你为什么要冒充第一神族的人！”

　　艾瑞斯一眼就识破了欧阳明。

　　混沌之中原本的生灵和从下界而来的人，还是有很大的差距的。

　　欧阳明并没有刻意地隐藏气息，被认出来也不算什么，因为他的目的已经达到了。从余孽这两个字之中，欧阳明就已经可以判断出，第一神族的覆灭肯定和这个神山国度脱不了干系。

　　何况对方刚才神色的变化，也恰好证实了这一点。

　　“你说的没错，我是人族。不过我和第一神族之间有些关系，第一神族应该就是被你们灭掉的吧。”欧阳明看着艾瑞斯的眼睛。

　　“哈哈哈。”艾瑞斯大笑两声，“混沌之中还真的有不怕死的人，竟然在我神山国度艾瑞斯的面前，说和第一神族有关系。实话告诉你有何妨？第一神族就是被我们灭掉的，虽然他们如今还有一些人在逃亡，不过很快我们就可以把他们全部剿灭！”

　　欧阳明微微握拳，问道，“那么你应该也知道鸿是怎么死的吧？”

　　听到这个名字，艾瑞斯微微一愣，他看着欧阳明冷声地说道：“和你有关系的人是鸿？”

　　忽然他想到了什么……

　　“我说为什么整个混沌都无法找到那个老东西的下落，原来他是去了下界。也对，凭着他手中那个神奇的法宝，还真有几分的可能可以逃到下界。”艾瑞斯看着欧阳明，忽然脸上闪过惊喜的神色。

　　“鸿的那件宝贝，是不是就在你的手中？”艾瑞斯的呼吸都有些急促。

　　欧阳明说的那个鸿就是曾经第一神族的领袖。

　　他们神山国度灭杀第一神族，主要是因为第一神族之中的两件宝贝，那两件宝贝其中的一件就在鸿的身上。

　　“你回答我的问题，我也回答你的问题。”欧阳明微微一笑。

　　他心中已经猜测到了艾瑞斯说的宝贝是什么，若是不出意外的话，艾瑞斯说的那件宝贝就是悟道阁。

　　欧阳明在那瀑布后面，一共得到三样宝贝。傀儡分身在大千世界或许还可以算得上宝贝，但是到混沌里面一文不值，肯定不会是艾瑞斯说的宝贝。还有就是星陨石，这个东西有概率锻造先天灵宝，哪怕在混沌之中都十分的稀少，算得上一个好东西，不过艾瑞斯和神山国度的人，也肯定有一些，他们还不至于为了一块星陨石疯狂。

　　那就只有一样了。

　　悟道阁！

　　悟道阁的等级有些模糊，不过以他如今千倍的时间加速来看，绝对比轮回枪的等级还高上许多。

　　艾瑞斯面色阴晴不定。

　　若是换做之前，他早就出手把对方斩杀。然而他如今迫切想要知道，这个人和鸿之间到底是什么关系。

　　艾瑞斯目光冰冷，他看着欧阳明，说道：“鸿是被我们神山老祖一剑重伤，后来那个家伙不知道用了什么样的手段跑了。不过以我们的猜测，他受了重伤又强行催动秘法，估计已经命不久矣，可惜他手中的那个宝贝，也遗失了。”

　　艾瑞斯目光抬起，盯着欧阳明，“好了，我已经告诉你的实情，该你回答我的问题了，鸿的宝贝是不是在你的手中。”

　　欧阳明笑了笑，然后点头说道：“你猜得没错，鸿的宝贝在我手中，我还答应过他要帮他报仇。”

　　“报仇？”艾瑞斯哈哈大笑，“你可知我们神山老祖是什么人，就凭你还想报仇！”

　　艾瑞斯仿佛听到了世界上最好笑的笑话，他的手中出现一把金色的长剑。

　　艾瑞斯号称剑圣，剑法超绝。知道欧阳明手中有重宝，他神色渐渐地严肃起来，无论如何，今日必然不能让这个家伙跑掉。

　　神山老祖是神山国度的创造者，实力近乎无敌，道玄机那样的人物，提起神山老祖都会忍不住颤抖不已。

　　“我暂时并不是神山老祖的对手，并不代表以后也不行。”欧阳明冷笑一声，轮回枪再次出现在他的手中，“对了，忘记告诉你了，你之前说的那个手骨，我这边也正好有一个。”

　　听到这句话，艾瑞斯神色激动无比。

　　“好好，今日你必死无疑！”

　　艾瑞斯身体仿佛大鹏展翅，顷刻之间就跨越万米距离。

　　他的身体在虚空之中一晃，顷刻之间整个人身上都被奥义填满，他的身体变大了百倍以上，手中神剑同样也变大了许多。

　　“哈哈哈……”艾瑞斯大笑着，他双脚踏空，手中的宝剑举过头顶，猛然劈了出去。

　　“咔咔……”

　　天地崩塌，这一剑仿佛从天外而来，碾压天地，仿佛混沌初开，一股股凶悍的奥义之力，骤然爆发。

　　欧阳明面色不变，他的眼中杀意越来越浓厚。神山老祖暂时是没有办法，那等强悍的人，很可能就是八重天，甚至无上九重天境界的超级存在，哪怕欧阳明遇到了也几乎有死无生。但是艾瑞斯不一样，他是神山国度的天才，是神山老祖的徒弟，先干掉他也是一个不错的选择。

　　“呼呼呼……”欧阳明动了。

　　他的身体化作一道凌厉的长虹，整个人和轮回枪融合在一起，仿佛一柄无坚不摧的利剑。

　　“轰轰轰！”轮回枪和艾瑞斯手中的宝剑撞击在一起，四周的混沌气流一片片的炸开。

　　“不错，不错。”这一招二人各退几步，平分秋色。

　　艾瑞斯眼中带着惊奇的神色。

　　能挡住自己一招的人，在混沌之中已经可以算得上高手了。

　　说话的时候，艾瑞斯已经再次的出手了。

　　他手中的宝剑，猛然地斩去。

　　铺天盖日，仿佛宇宙都在哀嚎，一重重的剑影撕开天地。

　　“锵锵锵！”

　　艾瑞斯的动作很快，这一次出手更是直接占据了主动。

　　那金色的宝剑同样是一把先天灵宝级别的顶级宝贝，长剑就像是艾瑞斯的手臂一样，完全地和他融为一体，每一秒钟都可以斩出千万道的剑芒。

　　“竟然是艾瑞斯！”

　　“他在做什么，那个人是谁，竟然可以逼得艾瑞斯使用出如此惊艳的剑法。”

　　……

　　远处的虚空上，飞过来几个人。

　　这些人都是在混沌墓地外面修行的天阶强者，有资格来到这里的人，每一个实力都不弱，他们在这里生活了无数年，互相之间都十分的熟悉。

　　天上的剑芒无比的霸道，仿佛要将欧阳明千刀万剐。

　　欧阳明看上去已经陷入了被动，只能完全凭着轮回枪招架对方的进攻。

　　“那个人也不错，应该也有六重天境界的实力了吧，可惜他惹怒了艾瑞斯……”一个强者摇了摇头。

　　艾瑞斯霸道无比，但那是因为他有这个资本。

　　无论是实力还是背景，在整个混沌世界之中，估计没有几个人可以比得上艾瑞斯。

　　“可惜了。”另外一个人也摇头。

　　“你说那个人会不会手中有这宇宙墓地的钥匙？”忽然一个人，两眼放光地问道。

　　“有可能。”

　　“艾瑞斯来这边，不就是为了拦截拿有钥匙的人吗？那个家伙实力不凡，已经有资格探索宇宙墓地了。”

　　想到了这一点，众人的兴趣更加浓厚。

　　在这些八个人的心中，并没有人看好欧阳明，主要是因为艾瑞斯的名气太大了，大到已经没有人会认为他会战败。

　　“你玩够了吗？”

　　忽然，冷喝声音传来。随后，艾瑞斯感觉自己的手臂猛然一震，一股庞大的反震之力袭来。


第1340章 进入其中

　　这股力量，浩然无边，将艾瑞斯的身体震出几千米的距离。

　　艾瑞斯目光有些不可思议，他盯着欧阳明。

　　“这人怎么可能爆发出如此强大的力量？”

　　远处围观的那几个强者，也愣了一下。

　　刚才艾瑞斯还占据了绝对的优势，在他们心中坚定地认为艾瑞斯肯定可以把优势稳固下去，最后灭掉那个年轻人，然而结果出乎了大家的预料。

　　“这就是你的实力吗？”欧阳明嘴角带着几分的浅笑，“艾瑞斯，神山国度的天才，也不过如此……”

　　“你找死！”

　　艾瑞斯眼中再次充满了火焰，他堂堂神山国度的天才，竟然被一个无名的小人物给嘲讽了。

　　“不就是有一点蛮力，还真的以为我拿你没有办法吗？”艾瑞斯脚步再次一动。

　　他的身体在空中划过片片的残影，手中的宝剑举起，宝剑上闪烁着耀眼的光芒。

　　“审判！”艾瑞斯怒吼一声。

　　一道万米的剑芒划破虚空，将混沌气流都劈开，剑芒的两边化为一片虚无的空间，正好朝着欧阳明的方向斩杀而来。

　　“好厉害的审判之剑！”远处的强者惊叹一声。

　　神山国度的审判之剑厉害无比，这艾瑞斯又是其中的天才，自然也会这一招。

　　在艾瑞斯之前的战斗之中，这一剑基本上都是当作底牌来使用了，没有想到如今这么快就使用了出来。几人目光看着欧阳明，心中更加好奇这个家伙的身份，能够让艾瑞斯如此重视的强者，绝对不可能籍籍无名。

　　然而，几人思索了一会之后，都纷纷摇头，没有一个认识欧阳明。

　　“那个家伙竟然不跑？”有人吃惊地看着欧阳明。

　　审判之剑威力何等的惊人，若是换做他们，在艾瑞斯积蓄能量的时候，早就已经远遁千里之外。这样还有几分逃脱的机会，而且距离越远，反应的时间也就越长，承受到的伤害可能也会更低。

　　“艾瑞斯这一招，就算是七重天境界的天阶强者怕是都需要耗费很大的代价才可以挡住，那个家伙实力不错，但是这战斗经验还是太差了。”

　　看着已经飞出去了剑芒，众人微微摇头，这个时候已经没有躲避的机会了。

　　“输了！”没有人认为欧阳明可以挡住这无敌的一剑。

　　“可惜了……”几人也已经准备离开了。

　　然而就在此刻，有人看到欧阳明眼中的笑容。

　　这让他们感觉有些荒谬，死到临头还可以笑得出来，这个人难道是一个疯子吗？

　　欧阳明当然不会是什么疯子。

　　在剑芒快到身前的时候，他目光一凝，轮回枪脱手而出。

　　“无。”仅仅只有一个字，却带着无与伦比的自信。

　　这是无上枪典最厉害的一招，也是如今欧阳明最厉害的神通。

　　轮回枪上闪烁着黑白二色的奥义之力，毁灭和创造之力融合在一起，组成了这无上的神通。

　　刑天说过，这无上枪典被称作为半步天道，其实是缘故就是因为这一招。

　　“那是什么……”

　　“螳臂当车吗？”

　　众人看着欧阳明手中的长枪，还有上面恐怖的气流，心中颤栗不已。

　　“不对！”

　　“那是融合奥义的神通，这个年轻人掌握了两种奥义之力，并且已经把它们融合在了一起！”有人失声道。

　　融合奥义！

　　这可是一件非常困难的事情，在整个混沌之中，可以做到的人都寥寥无几。

　　只要融合了奥义，至少都是六重天境界的强者，而且一般情况下，在六重天境界几乎都是无敌的存在。奥义融合之后，威力提升十倍以上，几乎可以碾压那些没有融合奥义的人。

　　这个突然出现的年轻人，竟然是一个融合了奥义的天才。

　　大家心中有些难以置信，一般这样的天才，在混沌之中名气肯定不小，然而他们却从来没有听说过欧阳明。

　　“你们有没有觉得，他和一个人很相似。”

　　“谁！”

　　“杀神！”

　　……

　　提到这个名字，众人眼中带着惊恐的神色。

　　杀神，那是一个传奇的人物，同样是手持长枪，同样是融合奥义，但是他却可以用第六重天境界的实力，强行斩杀了第七重天境界的无敌强者，混沌之中，死在他手中的人不知凡几。

　　那是一个传奇，无人敢招惹。

　　这和年轻人和杀神有关吗？

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中传来一阵阵爆炸的声音。

　　艾瑞斯手中的宝剑被弹飞出去，他感觉一股窒息的力量。

　　艾瑞斯快速地后退，轮回枪却死死地盯着他。

　　“砰！”

　　轮回枪势如破竹，狠狠地点在艾瑞斯的身上。

　　这一枪，威力无敌！

　　“噗……”艾瑞斯终于无法忍受，大口吐血鲜血。

　　他瞳孔之中带着惊骇的神色，假如不是将那件宝贝也带在身上，他很可能已经失去了性命。

　　欧阳明目光低垂，在艾瑞斯破碎的衣服里面，出现一个金色的软甲，软甲已经被刺破，不过它却抵御了欧阳明百分之五十以上的攻击力。

　　“不错的宝贝。”欧阳明暗暗吃惊。

　　不愧是神山国度的宝贝疙瘩，竟然拥有两件先天灵宝在身上。无论是艾瑞斯手中的宝剑，还是这金丝软甲都是先天灵宝级别，到了这个等级的宝贝，哪怕仅仅只是下品，依旧珍稀无比，绝大多数的天阶强者都没有资格拥有。

　　欧阳明没有犹豫，抽回轮回枪，再次猛然地推了过去。

　　“我不会放过你！”见状，艾瑞斯仿佛从梦中醒来。

　　他不敢迟疑，软甲已经破裂，这一枪他挡不住。艾瑞斯的口中再次飙出一道血箭，与此同时身体瞬间消失得无影无踪。

　　轮回枪刺在空气之中，欧阳明面色有些不太好。

　　“竟然让那个家伙给跑掉了？”他微微皱眉。

　　“看来混沌之中的强者也不能小看，特别是拥有很大背景的天才，他们的保命手段绝非一般人可以比较的。”

　　欧阳明目光四处看去，根本无法察觉到艾瑞斯任何的气息，他应该已经去了很远的地方。

　　“还是先进入宇宙墓地吧。”

　　没有干掉艾瑞斯是一件麻烦的事，不过该做的事情，还是要去做。若是这次没有进入宇宙墓地，下一次神山国度的强者把这个地方团团的围住，危险的程度将会大大的提升，何况如今艾瑞斯如今肯定重伤，一时半会恐怕也难以恢复。

　　欧阳明没有理会远处那围观的人。

　　那几个人都是厉害的天阶强者，他们仅仅只是看热闹而已，欧阳明也没有打算去招惹他们。

　　脚步踏在虚空，欧阳明朝着前方那个巨球走了过去。

　　远处，几个强者目瞪口呆地看着欧阳明的背影。

　　战斗的结果出乎了所有人的预料。

　　“艾瑞斯竟然跑了，真是不可思议……”一个强者忍不住惊叹说道。

　　“是啊，这个年轻人好厉害，艾瑞斯已经用上了绝招，却依旧败在他的手上。”

　　“刚才艾瑞斯若是不跑的话，估计很可能死在这里，他的实力莫非已经到了七重天境界？”

　　“就算是没有，怕是也差不多。”

　　……

　　欧阳明的强势震撼了宇宙墓地外的所有强者。

　　艾瑞斯竟然败了，而且还狼狈逃跑，若是宣扬出去，绝对会引一片的震惊。

　　“他是打算进入宇宙墓地吗？”

　　看着朝着那巨大星体飞过去的欧阳明，一个个强者吃惊地想到。

　　“他肯定有宇宙墓地的钥匙，要不然刚才也不会和艾瑞斯大战。”有人羡慕地看着欧阳明的背影说道。

　　当然也仅仅是羡慕而已，心动并不代表就敢去行动。

　　刚才一场大战彻底地震惊了这些人，七重天境界的实力，不是他们可以挡得住的。

　　况且，那人已经到了宇宙墓地的旁边，那个地方十分的危险，没有几个人敢去那边战斗。

　　只有手持钥匙的人，才可以穿破那星体之外的混沌气流进入其中。其他的人，哪怕强如天阶九重天，依旧也没有这个资格，这是一个常识性的问题，曾经几大国度强者都尝试过想要强行进入，结果都是惨败而归。

　　欧阳明距离星体越来越近，这里的气息十分的狂暴，哪怕以欧阳明如今的身体素质，依旧感觉到身上有沉重的压力。

　　在身体即将到达极限的时候，欧阳明拿出了手骨，冰凉的手骨散发着淡淡的寒芒，仿佛一团清水，滋润着干枯的沙漠。

　　身上的压力骤然消失不见了，白骨上飘出一片光芒。混沌气流渐渐地分成两半，欧阳明快步地走了进去。

　　“果然！”远处几个人看到欧阳明手中的东西暗暗说道。

　　那就是通往宇宙墓地核心的钥匙，他们曾经都见过。

　　“这是第三个进入宇宙墓地的天才吧？”一个强者看着远处已经消失的欧阳明说道。

　　“是啊，十万年了，仅仅只有三个人进入其中，也不知道那两个人现在怎么样了。”

　　“谁知道呢，没有人出来，也不会有人知道那里面到底有什么。也许对于艾瑞斯来说，没有获取到钥匙，可能还是一件幸运的事情。”

　　“福兮祸兮福祸相依，命运这种事，谁又能猜得清楚。”

　　看着已经恢复原样的星体，众人这才收回目光。

　　“我们还是先离开这边吧。”

　　“对，艾瑞斯被重伤，神山国度的强者必定不会善罢甘休，这个地方很快就会乱了。”

　　“走吧……”

　　几个人影消失在空中，世界恢复了平静，远处战斗的地方也恢复了原样，仿佛什么事情都没有发生过一样。


第1341章 竞争者

　　宇宙墓地百万里之外，一个狼狈的身影从突然出现，这个人就是刚才仓皇逃窜的艾瑞斯。

　　“该死！”艾瑞斯目光狰狞，冷静了一会之后，他心中也闪过几分的后怕。

　　刚才太危险了。

　　若不是师尊在他突破天阶境界的时候，送他的那个两样宝贝，他恐怕在刚才已经陨落了。

　　艾瑞斯低头，看了一眼肚子上已经被撕开的金丝甲。这是一件防御性的下品先天灵宝，珍贵无比，可以抵御七重天境界强者的全力一击，是神山老祖送他的两样宝贝之一。

　　如今宝甲已经被毁掉了，无法继续帮他承担伤害。

　　另外一样是他最后使用的混元遁天符，这个宝贝可以让他瞬间出现在百万里外的任意一个地方，绝对是保命的神器。

　　如今两样宝贝全部被毁掉，他才侥幸地保住性命，这只能说是不幸之中的万幸。

　　但是，身体之中的伤势，却并不是一早一夕可以恢复的。

　　艾瑞斯眼中怒火蒸腾。

　　对于他来说，今天简直就是赔了夫人又折兵，宝贝一样没有弄到，反倒是自己宝贝被毁掉了两样。

　　“混蛋！我不会让你好过！”艾瑞斯抬起头遥遥地看着宇宙墓地的方向。

　　那个家伙，拿着钥匙，此刻必然已经进入墓地之中。

　　艾瑞斯拿出自己的传音符。

　　“师尊……”艾瑞斯把刚才发生的事情完整地叙说了一遍。过了一会，灵符上闪烁着一道红光。艾瑞斯收到消息之后，眼中带着惊喜的神色。

　　“这一次，师尊亲自出手，我看你怎么跑。”艾瑞斯收起灵符。

　　他目前唯一担心的就是，那个家伙进入其中就不出来了，或者宇宙墓地里面有什么危险，让他丧生其中，毕竟之前两个进入其中的人也都失去了消息。

　　只要出来，他必死无疑！

　　艾瑞斯长长地呼了一口气，他目光看着远处一片悬浮于虚空的大山，朝着那边飞了过去。

　　中了欧阳明那一枪，他身体之中已经受了严重的伤势，必须要尽快去调养。

　　宇宙墓地，欧阳明手拿着白骨轻轻松松就进入其中。那些混沌气流，遇到他就会自动分散到两边。

　　越往下，两边的压力就越发的恐怖。

　　欧阳明终于知道，为什么没有人会选择强行闯入其中，就算是如今他，若是没有手骨的保护，估计也会被四周的力量直接碾压成粉末，从此消失得一干二净。

　　一个宇宙，怎么会如此的简单？哪怕是已经消亡的宇宙也是一样。它的能力，绝对不是大世界的天道可以比拟的。

　　很快，欧阳明就看到了底部，下面是一片暗色石礁。可以在这个地方存在的石头，必然是坚固无比，每一样拿出去都可以锻造先天灵宝级别宝贝。当然仅靠着它们还不行，还需要去寻找那开天玄黄之气，或者把星陨石也融合其中。

　　对于这些石头，欧阳明并没有多大的兴趣。他目光看着石礁中间那个平坦的地方，这个地方和四周比较起来，还是有一些不同。

　　拿出轮回枪在上面敲打了几下，上面发出砰砰的碰撞声音。

　　“轰！”轮回枪用力，石礁炸开，在它的下面出现一个古铜色的大门。

　　“这就是通往宇宙核心的大门？”欧阳明看着脚下，眼中带着几分诧异的神色。

　　这个大门不知道是用什么矿石打造而成的，看上去坚固无比，上面那些石头应该是从远处滚落而来的，积年累月这才形成了这么多。

　　“开！”欧阳明用轮回枪试探了一下，轰隆一声之后，大门上却并没有任何的变化。只有四周的石头被震开，散乱地到处滚动。

　　“该怎么打开它？”

　　才试探了一下，欧阳明就直接放弃了强行破开的想法，轮回枪威力何等的惊人，然而在这个大门上，竟然都无法留下一个白点，可见它的坚固程度早就已经到达了一个匪夷所思的地步。

　　强行打开肯定是不行的，若是在这个地方全力的爆发，欧阳明还担心会引起一些不必要的后果，毕竟此刻的他完全都是白骨保护着才有资格站在这里。

　　“那是……”

　　欧阳明发现青铜大门上出现了一些变化，在他刚才撞击的那一下之后，大门上出现一个凹陷的洞口。

　　走近一看，欧阳明眼中带着喜色。

　　他把手中的白骨放入其中，然后轻轻地扭动。

　　“咔。”一声轻响。

　　青铜大门缓缓地打开，与此同时白骨也消失不见了。

　　没有犹豫，欧阳明跳了进去。

　　大门的后面，是一个秘境，仿佛一个小世界一样。在这个地方十分昏暗，身上的压力已经消失不见了。欧阳明收回手骨，他四处看去，四周怪石嶙峋。各种奇形怪状的石头，堆积在一起。

　　欧阳明谨慎地看着四周，然后一步一步的向前。

　　在山洞最深处，两个穿着长袍的年轻人盘坐在地上。

　　二人中，一个长发飘飘，盘坐在那边发十分的安静，另外一个人却是一个光头，脸上看上去也是凶神恶煞。

　　他渐渐地睁开眼睛，“昆虚子，你说这日子什么时候是个头。”

　　光头男子声音之中有些不耐。

　　他目光看着远处，那边是一个石台，一共有九十九个台阶，在石台的最高处，放着一个亮黑色的水晶。

　　那个东西，就是他们梦寐以求的宝贝。

　　只是可惜，无数年过去了，他们根本没有机会靠近那个水晶半步，更别说把它从上面取下来。

　　这种看得见，却得不到的感觉十分的烦人，何况他们已经在这边修行了无数年的时间。

　　“急什么？”长袍男子瞳孔之中闪过几分的精光。

　　“只要我们在这里，迟早就可以找到破解的办法。刚进入这边的时候，我们只能踏上那台阶十步左右，如今已经可以走上五十多步了。这可是一个不小的进步，迟早有一天那个东西会是我们的。”

　　光头握住拳头，还是感觉有些烦躁。

　　“我们来这边已经差不多有十万年了吧？十万年我们才走了一半的距离，若是登上那九十九重台阶，还不知道需要多长时间。而且昆虚子，你没有发现，我们现在的速度越来越慢了吗？”

　　之前他们还可以百年千年就可以跨越一个台阶，然而，如今，五千年过去了，他们还在原地徘徊。

　　“我再试一试。”俊秀年轻人，脚步一动，然后稳稳地跨越到第五十个台阶上。

　　他没有犹豫，往前一步，一股窒息的压力袭来。

　　俊秀年轻人咬着牙，他头上豆大的汗珠子落下，面色极度地扭曲，然而还是坚持了下来。

　　光头男子面色不好，他狠狠握着拳头。

　　没有料到昆虚子竟然领先了他一步，他们二人都是混沌国度之中的天才，不相上下，实力也十分的相似，领悟力也相差不是很大，这些年一直保持着平衡的状态，你进一步，我也可以进一步。

　　“血煞，你的心乱了。”

　　昆虚子面色淡然，他眼中闪过几分的轻笑，缩回脚步，退到第五十层台阶上，然后一跃而下，再次回到原来的地方。

　　光头毫无表情，“恭喜你再进一步，只要几年里就可以稳固在第五十一步上，然后朝着下一步迈进。”

　　昆虚子呵呵一笑，他再次盘腿坐下，刚才在第五十一层的石阶上，他有了不小的收获。

　　光头的面色微微一变，他心中也有些着急了。

　　台阶只有九十九层，他们两个人竞争，谁先上去了，那宝贝就是谁的，如今他落后一步，已经陷入了被动。

　　“不能着急了。”血煞稳住自己的心态。

　　这些年他都忍过来了，绝对不能再这关键的时候掉链子。主要他也没有了退路，如今钥匙也被融合到了青铜大门里面，他已经没有出去的机会了。若是没手骨，外面那恐怖的压力，几乎瞬间就可以让他化为灰灰。

　　目光看着最高处那个亮黑色的水晶，血煞心中再次坚定起来。

　　这可是宇宙之心！

　　若是得到它，就可以用它为核心，创造出一个大世界。那个时候，实力必然提升到一个匪夷所思的地步，别说是十万年，就算是百万年，千万年，只要可以得到都是值得的。

　　血煞收回心思，再次感悟宇宙规则。

　　无论是昆虚子还是血煞，他们都不知道，这秘境之中，又来了一个竞争者。

　　欧阳明停下了脚步，他的目光看着远处那个雕像。

　　这是一头展翅翱翔的雄鹰，雕工惊人，鬼斧神工。

　　雕像的上面，散发出一股凶悍的气息，显示出它并不是一个普通的石头。

　　欧阳明眼中带着慎重的神色，轮回枪出手在手中。

　　他往前一步！

　　“咔嚓……”

　　突兀的，雕像动了。

　　一块小石子从雕像的上空落了下来，那个石头雕像杀气汹涌，竟然睁开了眼睛，那是一双恐怖的眼睛，赤红色的瞳孔上，显现出无限的杀机。

　　咻的一声，雄鹰化作一道流光，猛然扑来。

　　伴随着它的身体，还有一股汹涌的杀机。

　　流光一闪而逝，瞬间从欧阳明身边穿过。

　　“好快的速度！”

　　欧阳明快速地侧身，还是被雄鹰的翅膀给划了一下，他的胳膊上出现一条血红色的伤口。


第1342章 相遇

　　欧阳明的身体何等强大，就算是上品后天道器都无法伤害他一分一毫。

　　如今，却被老鹰的翅膀伤到了。

　　那金色翅膀，仿佛一把坚不可摧的利器！

　　胳膊上的伤口，很快就恢复了，这点小伤对于他来说根本不算什么。

　　欧阳明目光死死地锁定那个老鹰。

　　一击之后，老鹰也没有迟疑，再次朝着欧阳明的方向扑了过来。

　　这一次更加的凶猛，老鹰伸出了一只锋利的爪子，上面闪烁着毁灭的气息。

　　吃了点小亏之后，欧阳明这一次没有大意，在老鹰飞来的瞬间，就已经紧握轮回枪，然后猛然地刺了过去。

　　轮回枪仿佛蛟龙出海。

　　呼呼……

　　破空的声音在耳边响起。

　　老鹰也不在意，看到轮回枪之后，它的爪子朝着轮回枪抓了过去。

　　“锵……”一声轻响。

　　欧阳明后退一步，那老鹰也被撞得倒飞出去。

　　论力气，这个畜生和欧阳明比起来还有很大的差距，它的主要优势就是在速度上。

　　老鹰的爪子无比的锋利，和轮回枪撞击在一起，都没有丝毫的损伤，它快速地稳住身体，一双眼睛死死地看着欧阳明，心中不知道在盘算着什么。

　　“好厉害的畜生！”欧阳明心中也暗暗地咂舌。

　　论实力，这个老鹰甚至比那个混沌石鲲还要厉害不少，少说也是五重天境界的实力。

　　欧阳明目光渐渐地严肃起来，他手指微微一动，奥义之力融合在一起。

　　“喝！”

　　欧阳明大叫一声，与此同时他的身体也化为一道残影。

　　“砰砰砰！”

　　老鹰并没有选择后退，它两双锋利的爪子，在空中不停地舞动，每一下都挡住轮回枪的一次进攻。

　　然而，它的爪子也渐渐地有些承受不住了。

　　融合之后的奥义，在威力上已经提升了十倍以上。

　　就算是老鹰的爪子已经近乎先天灵宝级别，但是也依旧无法承受轮回枪连续的打击。

　　“咔嚓！”几根指骨掉落在地上，老鹰快速地后退，眼中带着不可思议的神色。

　　它是这宇宙之心的守护神，身体坚固无比，是这秘境之中的矿石幻化而成。

　　就算之前那两个进入这里的人，都无法对它造成任何的伤害。

　　老鹰有些怒了，它张开嘴巴，突兀的一道紫色的电流从里面飞了出来。

　　欧阳明脚步一撤。

　　“轰隆。”一声剧烈的爆炸声在欧阳明脚下响起，秘境开始震动。

　　在刚才欧阳明落脚的地方，出现一个十几米的深坑，深坑之中还冒着青烟，可以看到上面电弧闪烁着。

　　欧阳明暗暗有些吃惊，没有料到这老鹰还有如此的能力，竟然可以吐出如此恐怖的雷电。这里可是秘境，脚下的石头都比后天道器还要坚固，然而就算是这样依旧被破坏得如此严重，若是换做大千世界，这一招至少可以毁灭掉一片大陆。

　　而且，这仅仅只是一个开始而已。

　　一招没有击中欧阳明，老鹰并没有气馁。

　　它再次张口，紫色的闪电，源源不断地从它的口中飞了出来。一道道银色电弧，仿佛流星坠落。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸的声音不断地响起，地上已经被轰击得千疮百孔。

　　欧阳明快速躲闪，不过，闪电实在太多了，就算是他也无法完全躲避。

　　欧阳明的衣服上冒着青烟，显然也被波及到了。

　　“找死！”欧阳明也怒了。

　　他冷喝一声，轮回枪化作一道流光，一闪而过，光芒把紫雷强行的分开。

　　“创世！”

　　奥义之力，在轮回枪上猛然绽放，仿佛灿烂的烟花。

　　“轰！”

　　老鹰还在积蓄着雷电，来不及躲闪，就被轮回枪撞到了身上。

　　长枪带着老鹰的身体快速地后退，猛然砸落在一块大石头上。

　　“轰隆！”石屑飞溅而起。老鹰化作一道光芒消失不见了。

　　欧阳明转身一看，刚才那个雕像的位置上，再次出现一只雄鹰的雕像，欧阳明注意到那个雄鹰的爪子碎掉了几根。

　　欧阳明收回长枪，他知道自己通过了考验。这个老鹰只是一个傀儡而已，是宇宙之心创造出来的拦路虎。它的作用就是挡住那些实力不足的人，不让他们进入秘境的深处。

　　秘境的深处，那两个提前到来的天才，都站起身来，他们的目光纷纷朝着远处看了过去。

　　“什么声音？”血煞目光闪烁着寒芒。

　　十万年了，这里都是一片的寂静，他们还从来没有遇到其他的声音。

　　“你还记得我们刚进来的时候，遇到的那头老鹰吗？”

　　昆虚子面色也渐渐地严肃起来。

　　“记得，怎么不记得？那个家伙恐怖无比，还可以放出混沌紫电。若不是我们二人联手，估计连大门都进不来。你什么意思，刚才那声音是来源于老鹰那个方向？”血煞目光一凝，很快他想到了什么。

　　这声音，貌似真的来自于那个地方。

　　这样说来……

　　血煞目光凌厉，他看着昆虚子，说道：“有其他的人来了？”

　　声音之中有些不确定，十万年了，他们两个已经在这里等待了十万年，竟然还会有人来这边！

　　“若是没有出现意外的话，应该是有人来了吧。”昆虚子淡淡地说道。

　　他声音平淡无比，谁也无法猜的出来，他心中想的是什么。

　　二人的面色都不太好，换做以前，只有他们两个人，就算是耗费无数的时间，他们二人之中也必定会有一人可以得到了那传说之中的宇宙之心。然而现在，意外出现了，有第三人过来，也就算说原本一半的希望，如今只剩下了三分之一。

　　“没事，那老鹰实力不错，就算是十万年前的我们，战胜它都十分的艰难，那个人也不一定可以进来。”血煞低声地说道。

　　“希望如此吧。”昆虚子看着远处。

　　若是那人无法战胜傀儡老鹰，对于他们来说也没有任何的威胁。

　　空气安静了下来，战斗的声音也渐渐地平息。

　　“结果怎么样了？”

　　战斗结束了，只有两个结果，一个是那个人败了，另外一种结果是那个傀儡老鹰败了。

　　“应该是那个人败了吧？”

　　“那傀儡厉害无比，当时就算是我们联手，也不可能这么快就将它解决掉。”血煞看着远处喃喃地说道。

　　“有可能。”昆虚子收回目光。

　　他们倒是想要过去看一下结果如何，只是可惜，这秘境之中，只能往前无法后退，他们回去的路已经消失不见了。

　　“不知道那钥匙一共有多少把，我们还是快一点吧。万一要是有无上强者进来，我们就麻烦了。”昆虚子也有一种危机感。

　　若是普通的天阶强者他们倒是不怕什么，但是对方若是七重天之上的强者，对于他们来说还是有很大的威胁。他们二人在一起，可以安心地感悟宇宙规则，和平共处，再加入一个人，这个平衡就会被打破。

　　血煞就更不用说，此刻他还落后昆虚子一步。

　　虽然他们二人已经达成了约定，无论是谁得到了宇宙之心，都必须将对方安全地带出去，在生命安全上倒是没有什么威胁。

　　然而，若是无法得到宇宙之心，这无数年的努力，也就功亏一篑。

　　而且得到宇宙之心和没有得到的那个人，他们之间将会有天堑一样的差距。

　　就在他们二人，收回心神，准备再次修行的时候，突兀的，脚步声传来。

　　二人面色齐齐一变，他们不约而同地拿出武器来，昆虚子的武器是一把拂尘，金色的手柄下面，垂着一堆白丝，看上去超脱凡尘，不惹世俗。

　　血煞的武器是一柄和他身高差不多长的大刀，刀身华丽，上面闪烁着妖艳的红光。

　　脚步的声音来越来也近，氤氲的雾气外，一个年轻的人影踏步走了进来。

　　他们看到了外面的那个人，那个人也同时看到他们，三人互相之间都带着防备的神色。

　　从外面走进来的人就是欧阳明，战胜了那头雄鹰之后，前方的路就是一片坦途，他很快就找到了这个地方。

　　先是看了一眼台阶上那个亮黑色的晶石，欧阳明的眼中带着几分的笑意。有人提前进来了，这并不是什么意外的事情，只要东西还在那边就好。

　　欧阳明再次看着二人，这两个人他只认识一个，就是那个光头男子。

　　从道玄机的记忆之中，欧阳明知道他的名字叫做血煞，是四大国度之中冥河国度里面的天才。在十万年前，这个人很有名气，喜怒无常，杀人如麻，道玄机那个时候才刚刚突破天阶境界，曾经远远看了一眼血煞，以至于十万年都没有忘记对方。

　　至于另外一个人，欧阳明并不知道。当然有资格进去这里，必然不会是什么泛泛之辈。很可能和艾瑞斯那样，仅仅知道名字，却没有见过他的样子。

　　“你是谁？”光头血煞手腕一翻，血红色大刀绽放光芒，他看着欧阳明质问道。

　　欧阳明轻笑一声，“在问别人的名字之前，不应该先介绍介绍一下自己吗？”

　　“你不知道我们？”血煞有些奇怪，不过转念一想，他们已经十万年没有出现了，有人不知道自己也是正常。


第1343章 石阶

　　“我知道你。”欧阳明目光从血煞那边移动到另外一个人的身上，问道：“不知道阁下是谁？”

　　“在下昆虚子。”白衣男子微微地说道。

　　“久仰久仰。”

　　听到这个名字，欧阳明就释然了，可以取得神格进入这里的人，明显不会是什么寻常人物。

　　这个昆虚子，虽然不如血煞那样的如雷贯耳，但是在十万年前同样也是名震一方的大人物。四大国度之一青帝国度的天才，更是有人传言他获得了青帝的真传。

　　不如血煞有名气，并不代表他的实力不如对方，而是因为他太过低调。

　　“你也知道我？”昆虚子淡淡地说道。

　　“青帝主宰的徒弟，何人不知？”欧阳明笑了笑。

　　“好小子，你都已经知道我们的身份了，是不是也应该表露一下你的身份。”血煞目光有些好奇地看着欧阳明。

　　他想要知道这个家伙到底是什么来路，竟然也得到了这宇宙墓地的钥匙。

　　不但如此，他还打败了那个守门的雄鹰。正是因为这个原因，二人才会对欧阳明重视起来，毕竟想要战胜那个雄鹰，至少需要接近七重天境界的实力。

　　这样实力的人，不应该毫无名气。

　　只是可惜，二人搜索了脑海之中所有的强者的记忆，都无法和欧阳明的样子重合在一起。

　　十万年的时间说短也不短，他们心中认为，欧阳明应该是这段时间崛起的天才人物，所以他们才不知道。

　　“我叫欧阳明。”欧阳明并没有说谎，他的名字也没有什么好隐瞒的。

　　见二人一脸疑惑的样子，欧阳明轻笑一声，说道：“二位在这里已经有十万年了，不知道我也是正常。”

　　“你是代表哪一方势力？”沉默了片刻之后，昆虚子问道。

　　“我只是代表我自己。”欧阳明笑了笑，他朝着台阶那边走去。

　　仅仅代表自己，这句话不知道是在敷衍，还是真的如此。

　　二人目光阴晴不定，他们互相对看了一眼，并没有去提醒欧阳明应该注意什么。

　　那石阶正好可以测试出那个人的实力，若是他实力厉害还好，若是实力一般，他们也就没有必要和这个人客气。一山之上已经有了两虎，他们都不希望有第三个出现。

　　“他若是无法踏上第十层石阶，我们就联手，迅速把他斩杀掉。”血煞的声音在昆虚子耳朵里面响起。

　　他们第一次来这里的时候，都可以踏上第十层。

　　若是无法踏上第十层，说明那个家伙只是虚张声势而已。他们两个联手，可以很轻易地将对方解决掉，这样一来也省得出现意外。

　　昆虚子没有回答，不过在血煞的目光之中，他沉默了片刻，最后还是点了点头。

　　若是连第十层的石阶都上不去，对于他们来说，的确没有多大的威胁。他们可以很快地结束掉战斗，也不用担心大战会产生什么不必要的麻烦。

　　看着欧阳明已经准备踏上第一层石阶。

　　昆虚子面色微微一冷，传音说道：“他第一次来这里，很可能会贪功冒进，就算是他踏上了第十层，后面很可能也会因为过分的自信，被石阶上的宇宙规则给伤到。那个时候他必然十分的虚弱，也是我们的好机会。”

　　“好。”血煞眼中杀机闪烁，“若是他受伤了，我们一起出手。”

　　二人心中打定了主意，只要欧阳明一出现意外，马上出手，将他解决掉。

　　另外一边，欧阳明已经走到了石阶上。

　　踏上去第一步的时候，他就感觉到这个石阶的不同。

　　欧阳明又不傻，二人在这边十万年都无法获取那宇宙之心，很显然，这石阶上肯定不会是那么的简单。

　　石阶上忽然涌出一股宇宙规则，这股力量神奇无比，瞬间就填满了他的精神之海。

　　宇宙规则，那是和奥义之力差不多的力量，只不过寻常的人根本没有资格去接触，欧阳明同样也没有接触过。

　　不过，如今他已经掌握了四种奥义之力，而且还将其中的两种融合在一起，领悟力已经强得惊人，对于这粗浅的宇宙规则之力，理解起来也并不算困难。

　　很快，欧阳明就将脑海之中那些混乱的规则之力搞清楚，然后他再次朝着前方走去。

　　第二步，这一次的宇宙规则之力同样的粗浅无比。

　　欧阳明也没有在这个地方过多的停留，理解完毕之后，马上再次向前。

　　第三步，相比较那第一个台阶，这一步已经深奥了许多，欧阳明同时也明白这宇宙规则之力在重要性。

　　宇宙那是永恒的存在，在宇宙之中，有无数与天齐境界的强者，这些人有的掌握一种奥义之力，有的掌握了多种奥义之力，更有甚者不但掌握了多种的奥义之力，而且还把它们融合在一起，实力恐怖无比。

　　这些人都生活在宇宙之中，他们拥有惊人的破坏力，宇宙必须要制约他们，否则整个宇宙肯定很快就会被毁灭掉。

　　宇宙规则之力因此孕育而生，例如天阶强者不能轻易进入大世界之中。从下界上来的天阶强者，只有在世界毁灭的时候才可以下去，这些都是宇宙规则对这个宇宙的限制。

　　否则，大批的天阶强者下去，大世界根本无法承受，很快就会崩塌。

　　混沌是宇宙的基石，大世界就是宇宙的身体，若是世界都毁灭掉了，这个宇宙也就失去了存在的意义。

　　感悟这些宇宙规则还是有很大的作用。

　　如果可以达到一定的境界，就可以挣脱宇宙的限制，超然物外，比融合奥义更加的厉害，只不过一般人根本没有机会接触到这些。

　　如今这么好的机会放在眼前，欧阳明当然没有打算浪费掉。

　　停留片刻之后，欧阳明再次向前，他的精神力高度的集中，无数规则的力量在他的身体之中流淌。

　　半日之后。

　　欧阳明已经走到了第十层的石阶上，到了这里，他已经可以感觉到强大的阻力。

　　相比较第一层，这里的宇宙规则深奥了十倍以上。

　　欧阳明的速度也渐渐地放慢了许多。

　　“领悟这些规则之力，对于演化毒丹世界有很大的帮助。若是得到了那宇宙之心，就可以很快的把毒丹世界演化为一个真正的大世界，那个时候，大千世界的生灵，或许还可以活下来。”

　　大千世界，那是欧阳明生存的地方。从大千世界出去的人，没有人会希望整个世界被毁灭掉，只是所有人都无能为力而已。

　　大千世界的生灵无法向其他世界去迁移，这是天道的限制。

　　除非拥有超越刑天的实力，斩杀掉大千世界的天道，那样或许可以强行救出一些人，然而这依旧是徒劳而已。

　　两个世界何等的遥远，世界壁垒穿越的难度惊人，何况其他世界的天道对于这样的行为必然也是排斥的，对于世界来说，增加的强者只会是他们的负担。

　　若是欧阳明创造出一个大世界，一切问题就可以迎刃而解。大世界在他本体之中，他本身也可以自由地进入大世界，只要他愿意，很快就可以将大千世界的生灵全部转移走。

　　理想是好的，现实却十分的残酷，因为他仅仅只有不到四个月的时间。

　　若是无法在这四个月之中成功，就算是他后来成功了，对于大千世界也没有任何的作用，因为那里已经经过了一场轮回，所有人都化为灰灰。

　　第十一步。

　　欧阳明继续往前。

　　他心中平静无水，仿佛与这个世界融合在一起。

　　不远处，一直观察着这边的昆虚子和血煞二人眉头皱着，他们的面色十分的不好。

　　十步是他们的底线，若是欧阳明踏上十步外，就说明他的实力很强，对于奥义的领悟也到了一个极深的境地，他们想要动手，就需要好好的思量一番。

　　“怎么办？”血煞再次的传音。

　　“他的速度比我想象中的还快了很多，才半日就已经登上了第十个台阶上，这比我们第一次的时候要快上了许多。受宇宙规则的影响，我们无法领悟奥义，宇宙规则之力虽然比他厉害许多，但是在这里使用宇宙规则之力，我怕会对宇宙之心造成破坏，还是等等吧，等到他受伤的时候……”昆虚子眼中也闪过一道寒芒。

　　“好。”血煞再次看着欧阳明。

　　从第十层石阶开始，难度就成倍的增加，欧阳明的脸色微微有些不好。

　　他咬着牙强行再次朝着前方迈进一步。

　　第十二层。

　　一股汹涌的宇宙规则之力，瞬间钻入欧阳明的脑海之中，这让他的脑袋感觉胀痛不已。这些宇宙规则若是可以消化了还好，对于实力有很大的帮助，若是无法领悟透，对于身体的影响也很大，甚至可能会失去性命。

　　“这第十二层应该就是我目前的极限了。”欧阳明抬起头，看着上边那高高的台阶。

　　石阶一共有九十九层，以如今规则之力增加的程度来看。想要完全领悟，走到最上面，这其中需要的时间，几乎到了一个令人绝望的地步。

　　他不知道血煞和昆虚子如今踏上第几层台阶，但是十万年还没有拿到那个宇宙之心，这其中就说明了很大的问题，继续往前必然会受伤。

　　那两个家伙在一边虎视眈眈，欧阳明知道，他必须要保全实力。

　　“看来要休息几日了。”欧阳明脚步后撤，准备暂时离开。

　　忽然，他脑海之中出现一个白衣老者的声音，老者脚下的八卦图疯狂地转动。

　　老者渐渐地起身，在欧阳明精神之海潜伏了无数年之后，这也是他第一次起身。


第1344章 出来

　　欧阳明的脚步僵住了一会，在昆虚子和血煞迟疑的目光中，他放弃了后退，而是选择继续朝着前方走去。

　　一步，两步……

　　走在这石阶上，欧阳明仿佛闲庭信步。

　　“啥玩意？”血煞呆住了，昆虚子也是一副不可思议的神色。

　　“不可能啊！这不是真的，我不相信！刚才他明明已经到达了极限，怎么会……”

　　血煞不敢相信自己的眼睛，他刚才明明看到欧阳明打算撤下来，不曾想片刻之后，他却可以继续地朝着前方迈进。

　　十二层阶梯，这已经超过了他们的预期。

　　此刻的状况，更是让他们二人摸不着头脑。

　　才过去眨眼的时间，欧阳明又走了好几步，已经来到了二十层石阶上，其中并没有任何的阻拦。

　　血煞和昆虚子对视了一眼，从对方的目光之中都感觉到了不可思议的神色。

　　他们用了接近五千年才从第十层走到二十层，这个突然出现的年轻人，竟然轻易地就走到了二十层，而且还没有停下来的想法。

　　“他的极限到底是多少？”昆虚子忍不住倒吸了一口冷气，他看着那个背影。

　　在这个地方仅仅停留几秒钟，欧阳明再次朝着前面的石阶走去。若是对欧阳明熟悉的老匠头他们在这边，肯定会发现，欧阳明此刻已经换了一个样子。

　　不是外貌的改变，而是气息和眼神的改变。

　　此时的欧阳明，如同一个久经沧桑的老者，一双混沌的双眼之中，充满了智慧的光芒。

　　相比较同等级的天阶强者，欧阳明不过只是一个年轻人而已，按理说不会出现这样的变故。

　　然而，事实就是如此。

　　欧阳明变了，在他的精神之海中，那个白衣老者的身影渐渐地变得清晰起来，一股庞大的记忆之力，涌入欧阳明的脑海之中。

　　短暂的胀痛之后，欧阳明明白了一切。

　　他终于知道那个白衣老者是谁。

　　这个被欧阳明一直防备着的老者，竟然是他的前世。

　　欧阳明不敢相信，但是这是一个事实，一个无法改变的事实！

　　前世的一切，加上他转世重生时候的画面，都一幕幕的出现在眼前。

　　对于这个地方，欧阳明十分的熟悉。

　　宇宙之心，并不是一个废弃的宇宙，而是一个尚未成功的半成品宇宙，这个宇宙的创造者就是他。

　　可惜的是，前世的他并没有成功，反而因为一个仇人的偷袭，导致宇宙规则反噬，最后失去了性命。

　　脑海之中的八卦图是他前世的武器，混沌至宝。

　　它超越所有先天灵宝的存在，甚至于比这个宇宙诞生的时间还要早一些。也是因为八卦图的存在，前世的欧阳明才可以保存一丝的灵魂，寄存在这一世的脑海之中，并且引导他不断地进步。

　　宇宙……

　　欧阳明身体微微有些颤抖。

　　他的目标仅仅是创造一个大世界而已，只要成功地创建了一个大世界，就可以让大千世界的生灵免于被覆灭的危险。

　　不曾想，这目标竟然再次被提升了。

　　欧阳明继续往前，石阶对于他几乎没有任何的阻碍。这个地方就是他亲手创造出来的，如今他记忆觉醒，前世和今生融合在一起，这么可能还会受到阻碍？

　　融合过记忆之后，欧阳明对于宇宙规则之力的掌控，已经到了一个极为恐怖的地步。

　　这股力量，十分的强大，是血煞和昆虚子完全无法想象的。

　　“到底发生了什么？”昆虚子傻眼了。

　　他的心情再也无法平静下来，转眼之间，这个家伙竟然已经走完了一半。他们耗费了十万年的时间，领悟了无数的宇宙规则之力，才到五十层，其中的辛苦和困难，他们都一清二楚。

　　然而此刻……

　　他们的信仰彻底地崩塌了。

　　“不可能！”血煞心中不敢相信。

　　“肯定是这石阶已经失去了作用！”他脚步一动，朝着石阶上疯狂地奔跑。

　　在他看来，必然是这石阶已经失去了作用，上面的宇宙规则之力完全地消失，否则断然不会出现这样的情况。

　　“一定是这样。”

　　“肯定是！”

　　血煞发狂地朝着上面冲去。

　　一层两层，很快他就冲到了五十层上，然后毫不犹豫地迈出自己的脚步。

　　噗嗤！

　　血煞的胸口仿佛受到了重重的一击，他面色苍白，身体被强行掀飞，一大口鲜血喷了出来。

　　石阶还是这个石阶，并没有发生任何的变化。

　　昆虚子脚步腾空而起，一把将血煞抓住，然后平稳地放在地上。

　　“这怎么会……”血煞面色十分的难堪。

　　那个对于他们来说，难如天堑的石阶，对于那个人来说仿佛丝毫不受影响。这让他们感觉十分的憋屈，这也太不公平了！

　　“我也不知道是怎么回事。”昆虚子也暗暗地握住拳头，就这一小会，那个叫欧阳明的人已经走到了七十层以上，宇宙之心已经近在眼前。

　　有了刚才的教训，二人不敢靠近，只能默默的观察。欧阳明每走一步，他们心中的绝望就增加几分，基本上已经可以确定，他们与那个宇宙之心已经无缘了。二人面色苍白，仿佛失去了所有力气一般，他们努力了十万年，此刻一朝付之东流。

　　欧阳明依旧一步一步地往前，他没有感觉到任何的阻力。

　　精神之海之中，那个苍老的身影一点一点地消失，他完全和欧阳明融合在一起。

　　欧阳明来到了这里，踏上了台阶，他的使命就已经完成了。未来的一切，都和他无关。

　　欧阳明的精神之海快速地扩张，几乎瞬间就增加了百倍以上。

　　挥手之间，宇宙规则之力澎湃无比。

　　假如他现在去对付大千世界的天道，甚至都不需要刑天去配合，肯定可以将它镇压，这种自信的感觉从未有过。

　　一步两步……

　　欧阳明已经走到了九十九层石阶上，他伸手朝着那亮黑色的晶石抓了过去。

　　宇宙之心上，冒出一个莲花的虚影，被欧阳明抓在手中的时候，正好莲花盛开。

　　“轰隆隆……”秘境开始剧烈地摇晃起来。

　　欧阳明看着宇宙之心，双眼微眯。

　　他没有想到这一趟竟然会如此的简单，所有的一切仿佛在梦中发生一样。

　　“该走了。”欧阳明看着远处，他把宇宙之心收入身体之中。

　　目光扫了昆虚子和血煞一样，欧阳明并没有去理会他们。他身体一动，便消失得无影无踪。

　　“不好，我们也赶快走。”昆虚子被欧阳明的目光吓了一跳，不过很快他就反应了过来。

　　宇宙之心被拿走了，这秘境也必然会消失，若是不赶快离开这里的话，他们很可能就会永远地留在这个地方。

　　“走！”二人不敢迟疑，飞身而起，朝着上方飞了过去。

　　在刚才宇宙之心消失的地方，凭空出现一个黑色的洞口，那是通往外界唯一的出路。

　　“轰隆隆！”秘境依旧在崩塌。

　　那些在宇宙墓地外面尚未离开的强者，也一个个飞了过来，他们目瞪口呆地看着前方那个混沌气流汇聚而成的圆球。

　　“怎么回事？”

　　“这宇宙墓地竟然出现了如此变故，难道是有人得到了宇宙之心吗？”

　　宇宙墓地不知道存在于混沌世界多少年，至少在最近了几千万年，这里都没有发生任何的变化。

　　那些身后有势力的强者，急忙把这边的消息传递了出去。

　　宇宙墓地的变化，这可是一个天大的消息。

　　咔咔咔！一道道狂暴的气流，从宇宙墓地的核心之处散开。

　　“不好，快点闪开！”

　　一个个强者急忙的后撤，他们慌忙地退倒百万里之外。

　　在许多人吃惊的目光下，宇宙墓地突然出现一条裂缝，然后朝着两边开始渐渐地扩展，仿佛是被人强行从两边掰开一样，一个渺小的影子从里面飞了出来。

　　“是他！”看到那个人，众人心中震惊不已。

　　从宇宙墓地里面出来的不是旁人，就是不久前打败艾瑞斯，并且进入混沌墓地之中的那个神秘的强者。

　　“这混沌墓地的变化，不会是因为他吧？”有人在心中吃惊地想道。

　　毕竟宇宙墓地从来都没有发生任何的变故，之前也有两个天才进入其中，但是都消失得无影无踪。只有这一次，这个神秘的强者才刚刚进入，马上就出现了这样的状况。

　　“好厉害！”

　　看到一股汹涌的混沌气流从欧阳明身边扫过，大家还以为他会受伤，结果却出乎大家的预料，那个人纹丝不动。

　　目光在四周巡弋了一圈，欧阳明往前一步，他的身体瞬间消失了不见，下一秒他出现在百万里外的一个浮空山脉上。

　　得到了宇宙之心，如今最重要的事情，就是将世界给创造出来，至于其他的事情完全可以放在一边。

　　时间有限，每一秒，大千世界上都会有无数的生灵死亡。他早一点创造出世界来，就可以挽救成千上万的生命。

　　“他要做什么？”

　　一些强者的目光也朝着欧阳明的方向看去，他们都知道欧阳明去了那个浮空的山脉里面。

　　宇宙墓地的裂口处，两个狼狈的身影也飞了出来。他们面色苍白，嘴角还带着血迹。他们出来的过程中，被狂暴的混沌之气给伤到了。

　　“那个人去了什么地方！”昆虚子四处地看去。

　　“他抢到了宇宙之心，不能让他跑了。”血煞面色疯狂。

　　他急忙拿起十万年不曾用过的传音令牌，然后狠狠地把它捏碎！


第1345章 神山老祖

　　咔咔咔，雷光闪烁。

　　天空之中，白色的闪电，仿佛希望的曙光。

　　体内世界中，欧阳明双手托举着宇宙之心，大地在不停地晃动，在世界的边缘地带，大陆朝着那虚无的混沌之中蔓延。

　　速度很快，短短半日的时间，毒丹世界已经扩充了一倍以上。

　　这并不是结束，仅仅只是一个开始而已。

　　亮黑色的宇宙之心渐渐地脱离了欧阳明的手掌，慢慢地飘到天空之上。

　　在宇宙之心的四周，散发着一股恐怖的气息。

　　“再来！”欧阳明冷喝一声。

　　宇宙之心上，光芒猛然一闪。大地颤抖的更加的厉害了，眨眼之间，大陆再次膨胀了百倍以上。

　　原本小小的毒丹世界，变得如同真武大陆那样，庞大到没有边际。

　　宇宙之心在慢慢地消融，它渐渐地融合在这个世界之中。

　　大陆边缘的虚空之中，一个个星球开始演化。开始是一团混沌的气体，最后渐渐地凝结为实体，这是一个漫长的演化过程，一时半会肯定难以成功，欧阳明也不在意，他依旧在扩充着这个世界。

　　有了这一片大陆，对于欧阳明来说已经足够了，至于其他的地方，暂时并不着急。

　　宇宙之心，已经渐渐地缩小到了曾经的二分之一。

　　虚无的混沌之中，衍化出了漫天的星辰。

　　欧阳明慢慢地伸出手，宇宙之心朝着远处飞了过去，穿过大陆的壁垒，融合到了一片虚无的空间之中。

　　欧阳明渐渐地呼了一口气。

　　时间有限，他也只能做到这一点。

　　世界的雏形渐渐地有了，但是想要达到可以生存的条件，还需要其他的手段，欧阳明没有等待，他身体之中无数的奥义之力散发出去。

　　“毁灭！”欧阳明手指微微抬起。

　　毁灭奥义之力迅速地融合在天空之中，奥义之力维持着这个世界的运转，从此之后世界有了死亡。

　　等到这暗黑色的气流融入这片大陆里面之后，欧阳明这才慢慢地收回手指。

　　“创造！”

　　金色的光芒，从欧阳明的身体上绽放，朝着四面八方散去。

　　原本一片死寂的大陆上，一眨眼就充满了生命的气息。

　　石缝里面长出一棵小草，渐渐地整个世界上，都变成了一片绿色。

　　山坡上，一棵棵树苗以看得见的速度成长，很快就变成了参天大树。然后树木越来越多，整个世界仿佛都披上了一个青色的外套。

　　空气中充满了浓浓的花香，清香扑鼻而来。

　　有了死亡，有了创造，世界也就有了完整的轮回。

　　也就是说，生活在这个大陆上的生物，已经可以做到简单的生死交替。

　　欧阳明眯着眼睛，再次伸出另外一只手指。

　　这一次，是秩序。

　　没有规矩不成方圆，一个世界只有充满了秩序，才可以不断地延续下去。

　　秩序之力，维持着这个世界的运转。

　　还有最后一点，那就是时空。

　　欧阳明的时空奥义是所有奥义之力之中最弱的，不过以他如今的实力，勉强维持住一个大陆的时空还是挺简单的。

　　如今最重要的是这片大陆，欧阳明需要给大千世界的生灵寻找到一处栖息地，这里无疑是最好的选择。

　　只要把这里弄好就行了，其他的地方可以慢慢地完善，以他如今对宇宙规则的掌握，还有四大奥义的凝练程度，创造出一个大世界都需要漫长的时间，更别说是一个宇宙了。

　　做完这些，欧阳明满意地看了一眼自己的成果，这才收回目光。

　　这个比真武大陆还要广阔的地方，已经拥有了演化的生命的能力，各种规则秩序都已经渐渐地完善，可以容纳无数的生灵来这边生存。

　　宇宙之心已经飘到了很远的地方，在它消散的同时，一片片的空间被开辟了出来，无数的混沌气流融合在一起，化为一个个庞大的星系。

　　这个过程已经不需要欧阳明插手。

　　“以后就叫你明界吧。”欧阳明给自己体内世界重新起了一个名字。

　　如今的体内世界已经有了宇宙的雏形，也是应该换一个名字了。毒丹世界作为一个小世界的名字还勉强，换做成一个日后可能会演化成宇宙的世界，这个名字档次也就太低了一点。

　　忽然，欧阳明微微皱眉，他迅速地从体内世界退了出来。

　　在远处的混沌中，艾瑞斯目光狰狞地看着这边。

　　在他的身边还有一个穿着灰色长袍的老者，老者目光凌厉，虽然装束普通，但是却充满了上位者的气息。

　　看到欧阳明，艾瑞斯大叫一声，“师傅，就是他几日前打伤了我，而且还毁掉了你赐予我的宝贝。”

　　这个人……

　　欧阳明看着艾瑞斯身边的老者，目光微微有些动容。

　　这个家伙竟然是传说之中的神山老祖。

　　宇宙四大永恒国度之一神山国度的创造者，神山老祖，同样也被称作为神山主宰。

　　“没有想到神山主宰大人竟然来了。”

　　远处许多天阶强者看着这边，他们的眼中也带着不可思议的神色。

　　这可是主宰啊，整个宇宙之中也不会超过五个人。

　　主宰竟然亲自来了！

　　“没什么好奇怪的，那个神秘的强者可是从宇宙墓地里面出来的，并且很可能取得了宇宙之心，那种传说之中的宝贝，就算是主宰这般超然的大能强者，肯定也会动心。”一个强者目光盯着欧阳明沉声说道。

　　“没错，那可是宇宙之心，传言得到宇宙之心就可以创造出一个世界来，这可是相当于在混沌之中再次开辟出一方世界。”

　　“也不知道那个人能不能保得住。”

　　“开什么玩笑，主宰大人都来了，还想保住宇宙之心？”一人嗤笑着说道：“他若是主动把宝贝交出来，或许主宰大人还会法外开恩，留下他一条性命，不过那个家伙重伤了艾瑞斯，主宰大人估计不会这么简单就放过他。”

　　“可惜啊。”

　　……

　　许多强者在心中暗暗摇头。

　　没有人思考此刻宇宙之心是不是已经被欧阳明用掉了，在他们看来，那种宝贝至少也需要消化百万年，这才几天的时间，最多也就只能拿出来看几眼而已。

　　“就是你打伤了我的徒弟？”神山老祖缓缓地开口。

　　“呵呵。”欧阳明轻笑一声，“这是打了小的来了老的了？”

　　“放肆！”艾瑞斯狠狠瞪了欧阳明一样，“小子，你可知道你现在在和谁说话！”

　　欧阳明笑了，“我和你师傅说话，没有你插嘴的份。一个手下败将而已，谁给你的勇气？”

　　“你……”艾瑞斯还准备说话，却被神山老祖抬手阻止了。

　　神山老祖的目光充满了几分的好奇，他在混沌之中生活了无数年，还从来没有一个小辈敢这样和他说话。

　　“小子，你和第一神族之间是什么关系？”神山老祖缓缓地开口，他从艾瑞斯的传音之中，已经知道了一切。

　　“鸿前辈给了我很大的帮助，我曾经答应他，会为他报仇。”欧阳明没有犹豫地说道。

　　“哈哈哈。”神山老祖大笑一声，“看来那个家伙已经死了。我倒是有一些好奇，那个家伙到底是怎么想的，竟然让你帮报仇。”

　　欧阳明并未应答。

　　种族被灭，自己也重伤，鸿对于神山老祖可谓是恨之入骨。他在沉沦之地留下传承，也没有抱什么希望，后面说让报仇的话，也仅仅只是释放自己的怨念而已，自己尚且都不是神山老祖的对手，一个下界的人几乎没有任何的机会。

　　正是因为如此，他才没有告诉欧阳明，他的仇人是谁。

　　欧阳明看着对方，淡淡地说道：“我相信鸿前辈肯定有自己的想法，而且报仇而已，也并不是不可能的事情。”

　　“小子，看来那宇宙之心给了你太多的自信，莫非你认为可以挡住我不成？”神山老祖的声音之中充满的威严。

　　“不试试怎么知道行不行。”欧阳明目光也渐渐地凌厉起来。

　　神山老祖，天阶强者第九重境界的无敌存在。

　　若是在进入宇宙墓地之前，遇到这样的强者，别说是对抗，他估计连逃走的机会都没有。

　　和艾瑞斯对战的时候，他还不到七重天境界的实力，然而那九十九重天石阶，却是让欧阳明掌握了无数的宇宙规则之力，在加上前世的融合，刚才用宇宙之心创造出来的世界，欧阳明的实力得到了惊人的提升。

　　哪怕是主宰，对于他来说已经不是高不可攀的存在，虽然没有真正的战斗过，不过以前世那无数的经验来看，自保应该没有任何的问题。毕竟他的身体之中可是有一个宇宙的雏形，随便抽取一些宇宙之力，就可以碾压任何的天阶强者。

　　“好小子，有胆量！”神山老祖也没有料到这个年轻人如此的嚣张，竟然还想和自己试试。

　　艾瑞斯更是瞪大了眼睛，自己师尊是何等的存在？

　　这个狂妄无知的小子，竟然敢挑衅他的师尊？

　　远处那些围观的强者，同样目瞪口呆，他们都仿佛听到了世界上最不可思议的话，那个神秘的年轻人，竟然要和神山老祖试一试。

　　这是谁给他的勇气？

　　昆虚子和血煞二人面色有些不好，他们自然不是在担心欧阳明的生死，他们担心的是欧阳明身上的宇宙之心。神山老祖先来一步，对于他们身后的国度来说，这并不是一个好消息。

　　若是东西落到神山老祖的手中，想要拿回来就麻烦了。

　　“来吧！”欧阳明嗖的一下飞到空中，一双明亮的瞳孔之中，战意凛然。


第1346章 战斗的渴望

　　欧阳明渴望一场战斗。

　　他的力量提升得太快，需要一场酣畅淋漓的战斗去宣泄。

　　有资格和他对抗的人，在这个宇宙之中，也只有神山老祖这少数的几个人才可以。

　　“好小子。”神山老祖冷喝一声，“今日，我就让你看看，普通的天阶和主宰之间的差距。”

　　他脚步一动，就跨越万里之外。伸出一只手掌，猛然拍去。

　　这是什么样的手掌？

　　苍白瘦弱，骨头高高地凸起。就是这样的手，却拥有无上的威能。它一出现就开始变大，顷刻之间就遮天盖日，仿佛天幕遮蔽了天空，让人根本无处可逃。

　　“神山老祖出手了。”远处那些围观者感觉自己的呼吸都紧张起来。

　　这可是主宰级别的存，哪怕是相隔百万里路，所有人都感觉到了一股窒息的恐惧。若是把他们放在被进攻的地方，此刻怕是心态早就已经崩溃了。

　　众人看着那个人，那个人敢于直面神山老祖的年轻人。他看上去并没有任何的畏惧，脸上反而露出一丝的微笑。

　　疯狂！

　　真是疯狂！

　　无数强者心中都被吓到了。

　　面对主宰级别的强者，还能如此的淡定，这个世界上估计也只有他了。

　　这是初生牛犊不怕虎，还是想要死得有尊严一些？

　　大家的心中更多偏向于后者，毕竟一个可以击败艾瑞斯的人，哪怕是在天阶强者之中，也绝对是顶尖那个层次，他不可能不知道主宰级别的恐怖之处。主宰已经是天阶的极限，九重天级别的无上存在。

　　艾瑞斯毫无顾忌地大笑起来，血煞和昆虚子心中也只能暗暗的着急。

　　“完了。”神山老祖的手掌落下。

　　哪怕是一丝余波，都让围观者心中惊惧不已。

　　主宰级别的强者，一招绝对可以斩杀掉八重天境界的高手。

　　结果已经没有悬念，那个年轻人可能会有八重天境界的实力吗？

　　“来的好！”欧阳明大喝一声。

　　他身体之中无数的力量堆积，正好需要一个地方宣泄出去，神山老祖无疑是最好的选择。

　　看着天空，他没有使用武器。

　　而是抬起头，同样一拳轰了过去。

　　这一拳平淡无奇，看上去仅仅只是普普通通的一拳，上面却带着狂暴的宇宙规则之力。

　　在欧阳明身边，无数的混沌气流退避。

　　这平淡的一拳，却可以让这个世界都为之颤抖。

　　宇宙规则，这是欧阳明如今可以使用的最厉害的能力，远远超过他对奥义的掌握程度。

　　他如今对奥义的掌握，最多也就和七重天境界相当而已，但是宇宙规则却让他有了和主宰级别存在对抗的资本。

　　“螳臂当车？”

　　“竟然还敢出手反抗！”

　　许多天阶强者看着欧阳明的动作，心中震惊不已。

　　哪怕在绝境之中也要出手反击，面对神山老祖这等主宰级别的存在也怡然不惧，这份魄力又有几个人可以比较。

　　“轰隆！”

　　拳头上涌出一道恐怖的光芒，和天上那恐怖的手掌正好撞击在一起。

　　顷刻之间，响声震天。

　　一股恐怖的气流从二人接触的地方朝着四面八方荡开，四周那些混沌之中的巨石，星体，一个个轰然炸开，变成粉末。

　　艾瑞斯的笑容僵化在脸上，他面色忽然一变，然后起身离开。

　　相比较其他的围观者，他距离战斗的地方最近。原本以为老祖解决掉那个家伙只需一招而已，却没有想到会出现如此的变故。

　　那股毁灭的气流让他感觉到了死亡的威胁，就连他也必须要逃得远远的。

　　其他人就更加不用说，他们无法预料余波将会扩散到什么地方，一个个的都提前后撤。后退到一个自认为安全的地方，他们再次朝着战斗的中心看去。

　　“怎么回事？”

　　“不可能！”

　　那些天阶强者此刻一个个都被吓得不行，眼中带着不可思议的神色。他们都认为那个神秘的年轻人，必然会在神山老祖的一招之中死去，然而结果却大大出乎了众人的预料。

　　那个家伙并没有死，反而好好地站在那边，看上去甚至都没有受伤。

　　“啊？”艾瑞斯眼珠子都快瞪了出来。

　　他的师傅，神山国度的主宰，竟然都没有解决掉那个人。

　　神山老祖的眼皮也微微动了两下，他心中似乎想到了什么，不可思议地说道，“你已经融合了宇宙之心？”

　　只有融合了宇宙之心，才会出现这样的情况，否则他的实力不可能提升得这么快。若是原本这个年轻人就拥有现在这样的实力，艾瑞斯怎么可能逃得掉，一个只有六重天境界的天才，在主宰面前不过只是一个笑话而已。

　　“什么，融合了宇宙之心？”艾瑞斯听到这句话震惊不已。嫉妒愤恨，无数的负面情绪从他的身上爆发出来。

　　他怎么会有那么好的运气……

　　“这不可能啊。”血煞目光痴呆地看远处。

　　“这才几天的时间？”昆虚子面色不好，他缓缓地开口，“神山老祖不会乱说，他若是没有融合宇宙之心，怎么可能挡得住神山老祖的那一招？”

　　“可是，这时间也太短了吧。”血煞狠狠地握拳。

　　昆虚子还算冷静，他淡淡地说道：“你不要忘记，那个家伙不比其他人，他在宇宙墓地的表现你忘记了吗？我们十万年才刚刚走了一半的路程，而且后面每一步都十分的艰难，若是没有人打扰，我们也许几百万年或者上千万年才有机会踏上那石阶的顶峰，而那个家伙却仅仅只用了大半天的时间而已。”

　　血煞默然地点头，欧阳明在秘境之中的表现，也同样震撼到了他。

　　他们努力了十万年，还抵不过那个家伙半日的功夫。

　　昆虚子继续说道：“我有一种感觉，这个叫欧阳明的人，应该和那宇宙之心本来就有一些关系，否则断然不会如此的顺利。我都有一种错觉，那宇宙之心好像就是在等待着他一样。”

　　这样的感觉并不只是他一个人，血煞也有同样的想法。

　　他伸手掏出传音令牌，眼中带着几分的喜色。

　　“血河主宰已经知道了这边的情况，他马上就要赶过来，以主宰大人的手段，就算是他融合了宇宙之心，应该也可以抽离出来。”

　　昆虚子也低头看了一眼自己的传音符，“青帝主宰马上也要来了，希望他可以多挡一会，这样一来，我们还有机会。”

　　昆虚子目光凛然。

　　青帝主宰精通炼丹之法，可融天炼地，只要抓到那个家伙，将他放入炼丹炉之中，肯定可以炼制出一个新的宇宙之心。

　　混沌气流渐渐地散去，大家距离都很远，而且还提前的躲闪，倒是没有人受伤。

　　虚空之中，已经空无一物。

　　所有的一切物质，都在刚才那一声爆炸之中消失得一干二净。

　　“不错，竟然可以挡住我一招，难怪你那么有底气。”神山老祖一双眼睛死死的盯着欧阳明。

　　“主宰的实力果然很强，刚才那一招耗费了我不少的力气。”欧阳明说道，声音平淡无比。

　　神山老祖冷笑一声，“不要以为你融合了宇宙之心，就可以匹敌主宰，那些宇宙规则你能掌控多少？就算从宇宙之心之中获取了无尽的能量，你也未必可以使用得出来。”

　　“看来你打算用经验压制我？”欧阳明嗤笑一声。

　　论经验他还真的比不上主宰，甚至于混沌任何一个天阶强者都比欧阳明经验丰富百倍以上。但是那又如何，经验不过仅仅只是实力的一部分，关键是欧阳明继承了前世的记忆，同样也多了许多的经验，刚才那一拳仅仅只是小试牛刀而已。

　　“哼，我倒是要看看，你可以挡住我几招。”神山老祖看着远处，微微有些皱眉。

　　他伸手在空中一抓，一把金光闪闪的宝剑就出现在他的手中。

　　这是一把先天灵宝级别的宝剑，而且还不是下品，宝剑上闪烁着汹涌的毁灭气息，仿佛要把这个世界都吞噬掉。

　　“老祖他认真了。”艾瑞斯目光一凝。

　　那个家伙竟然逼得老祖拿出贴身的武器，能够做到这一点，就算是死了也可以名垂青史了。

　　艾瑞斯明白神山老祖的恐怖之处，他的剑法威力无穷，在混沌几位主宰之中绝对是排名第一的。艾瑞斯凭着神山老祖传授的几招剑法，就可以在浩瀚的宇宙之中打下剑圣这个称号，由此可见一斑。

　　“神山主宰出剑了！”其他围观的人，再次后退，他们都深知那把宝剑的恐怖之处。

　　论剑法，神山老祖认第二，恐怕没有人敢认这个第一。

　　“一剑！”

　　咻！

　　虚空被撕开一条百万米长的巨大裂缝，神山老祖随手一挥，威力已经足以毁灭世界。

　　看着那长长的剑芒，欧阳明目光渐渐地严肃起来。轮回枪出现在手中，欧阳明手腕翻动，猛然一推。

　　“呼啦！”

　　轮回枪脱手而出，化作一只狰狞的蛟龙，蛟龙拖着长长的尾巴，在欧阳明的操纵下，朝着那剑芒快速地扑去。


第1347章 宇宙规则

　　剑芒和蛟龙在空中纠缠着，二者不相上下，谁也无法奈何对方。

　　“他怎么会这么强？”

　　艾瑞斯身体颤栗不已，他的眼中带着恐惧的神色。

　　他害怕了，这个年轻人竟然连师尊的玄雷剑都可以挡得住？

　　“锵锵锵！”轮回枪和闪着金光的宝剑撞击在一起。一声声巨响，震耳欲聋。

　　面对神山老祖的宝剑，轮回枪也表现出强大的耐力。

　　坚持了半个多钟头，轮回枪才露出了败相，主要是神山主宰手中的宝剑是上品先天灵宝级别，要比欧阳明的轮回枪高了一个等级，到了先天灵宝这个级别，一个等级的差距很大。

　　“咔咔。”轮回枪弹飞出去，欧阳明脚步腾空而起，一把将它抓住。

　　在刚才的一番比斗之中，轮回枪上已经出现一条条细纹。

　　欧阳明伸出手，在上面轻轻一擦，宇宙规则之力就覆盖在轮回枪上，长枪上的伤痕渐渐地消失不见了。

　　“咻！”剑芒再次劈来。

　　“天幕！”欧阳明冷喝一声。一条银河从天边倾泻而下。瞬间就挡在欧阳明的面前，银河之中，各种奥义之力沸腾。

　　这一招，经过欧阳明的改良，已经比帝俊曾经要厉害了许多，它的防御力至少增加了十倍以上。

　　“噗！”剑芒狠狠地劈下，天幕仿佛流水一样朝着两边分开流淌，剑芒也被一层层的削弱。

　　欧阳明的身体仿佛大鹏展翅，滑翔而起，他冲破剑芒和天幕，朝着神山老祖的方向猛然一点。

　　“嘶啦！”混沌破碎，一条虚无的光线瞬间爆发而出。轮回枪上，汹涌着无数的宇宙规则之力。

　　“爆爆爆！”欧阳明大喝几声。

　　轰隆的爆炸声，神山老祖的身边响起。这可是宇宙规则之力的爆炸，威力毁天灭地。

　　“这也……”

　　观战的众人仿佛都忘记了呼吸，他们难以相信地看着眼前的一幕。

　　这个神秘的年轻强者，面对主宰级别的存在，竟然还可以反击，而且还使用出了如此恐怖的招数。

　　虽然距离的很远，他们依旧可以感觉到那爆炸地方的恐怖威力，他们都有自知之明，那每一声爆炸的杀伤力，都可以轻易地将他们灭杀。

　　“好厉害的年轻人！”无数人心中惊叹不已。

　　“神山老祖怎么样了？”

　　众人都朝着爆炸的中心看了过去，他们想要知道神山老祖此刻的情况如何。

　　“主宰大人肯定没事，主宰可是一个高级国度的创造者，实力岂是我们可以想象的。”

　　“就算是没事，那个年轻人也太强了吧，他的实力绝对超过了八重天境界。”

　　……

　　无论是主宰还是八重天境界的强者，对于在场的人来说，都是高不可攀的存在。

　　狂暴的气流渐渐地平息下去，在刚才爆炸的中心地点，出现一个略显狼狈的老者。

　　老者此刻没有以往的自傲，反倒是看上去有些颓然。他紧握了宝剑，刚才无数的爆炸并没有对他造成多么严重的伤害，但是也足以打压他的自信，他目光有些不可思议，“怎么可能，你才刚刚得到宇宙之心，怎么可以如此熟练地掌握住宇宙法则之力？”

　　“这有何难？”欧阳明轻笑一声。

　　“好，看来今日老祖不拿出一点绝招来，倒是被你这个小子给小看了。”

　　神山老祖目光再次变得凌厉起来，他的态度发生了变化，从一个碾压蝼蚁的心态，变化成把欧阳明当成他的对手。

　　“我看看，你还有什么招式。”欧阳明后撤几步。

　　他目光盯着神山老祖，与此同时，欧阳明身体也没有闲着，无数的宇宙规则之力被他调动了出来。他的脑海之中自然而然地浮现出几个对于规则运用的绝招，这些招数都是他前世积累而来的，如今两世合一，使用起来丝毫不困难。

　　欧阳明也认真了，如果说实力不足，那也怪不得他。但是如今明明已经有实力了，他就必须要为第一神族的鸿报仇。

　　神山老祖必须得死！

　　想到鸿对他的嘱托，欧阳明眼中闪过几分的杀意。若不是鸿，他的实力根本不可能提升如此的快。

　　没有悟道阁，他很可能在世界危机爆发的时候，才仅仅只是第二步境界。就算是侥幸的突破到了第三步境界，那也只是普通的第三步而已。想要在世界浩劫之中夺取一线生机，希望都十分的渺茫。

　　“无始！”神山老祖大喝一声，他已经积蓄完毕，手中的宝剑猛然挥动。

　　一剑之后，神山老祖的气息看上去平淡了不少，这一剑耗费了他无数的心血。

　　“好厉害！”

　　混沌仿佛被劈成了两半，这一剑若开天辟地。

　　神山老祖眼中寒芒闪烁，这一剑是他的绝招，就算是同为主宰级别的存在，都不可能硬抗，如今那个家伙还没有躲避，在他看来已经必死无疑。

　　“希望还可以抢到宇宙之心……”

　　剑芒已经呼啸而来，但是欧阳明依旧没有动。

　　“他怎么不躲？”

　　无数强者心中怒吼，这一招明显是神山老祖含怒而发，威力无穷。不提前躲避的话，怕是会难保生命。

　　“他估摸着是知道，主宰这一剑肯定可以把他牢牢地锁定，想要躲避不过是痴心妄想而已。这样一来，还不如集中实力来强行挡一下。”

　　神念交流了两句，剑芒已经劈了过去。

　　就在此刻，欧阳明抬起头，脸庞被剑芒的光芒染得金黄。

　　“绝对防御。”

　　欧阳明一伸手，瞬间无数的宇宙规则之力，在他身边凝聚而来，将他四面八方都保护得严严实实。

　　绝对防御，从名字上就可以看出这一招的效果。

　　这是记忆之中最厉害的一招防御招式，可以把自己融入宇宙之中，想要灭掉在绝对防御之中的人，除非可以把这个宇宙一起灭掉，这几乎是不可能做到的事情。

　　以欧阳明此刻境界，也仅仅只能维持一小会而已，不过一小会对于他来说已经足够了。

　　“噗嗤……”

　　剑芒劈在欧阳明体外的护盾上，很快就烟消云散，欧阳明已经站在这边，眼中带着几分嗤笑的神色。

　　这笑容，十分刺眼。

　　神山老祖瞪大了眼睛，他第一次感觉到慌了。

　　“怎么可能，世界上怎么会有如此厉害的防御手段，他到底是什么人！”

　　神山老祖脑海之中回忆着所有见过和听过的招式，他从来没有听说还有如此厉害的一招。

　　他这一剑，就算是主宰都难以抵抗，然而却被对方如此轻易地挡住了。

　　那轻松写意的样子，仿佛他的实力已经超越了主宰。

　　艾瑞斯面色已经变得惊恐起来。

　　如果不是神山老祖还在这边，他恐怕早就已经远遁千万里之外了，那个家伙太厉害了，他到底是怎么做到的？

　　昆虚子和血煞也愣在了，他们二人面色苍白，心有余悸。

　　幸好他们之前没有主动对他发起攻击，否则后果不是他么可以承受的。

　　“戮仙！”

　　欧阳明动手了！

　　在神山老祖发愣的时候，欧阳明身上的防御护盾全部消失不见了。

　　他伸出手在空中一抓，宇宙规则之力凝聚而成四把宝剑，这几把暗黑色的宝剑，悬浮于虚空上面发出嗡嗡嗡的声音。

　　“这是……”神山老祖目光一凝，他面色严肃无比。

　　从那几把剑之上，他隐约地感觉到一股危机。自从他开创国度成为主宰之后，这样的感觉在他的心中几乎从未有过。

　　“斩！”欧阳明手臂一挥。

　　几把宇宙规则幻化而成的宝剑朝着神山老祖那边飞了过去。

　　“那是什么剑！”

　　此刻已经没有人敢小看欧阳明。

　　几把剑上仿佛拥有无穷的魔力，让每一个人的目光都深陷其中。

　　“斩斩斩！”欧阳明连续大吼三声。

　　宝剑分开，将神山老祖牢牢地锁定住。

　　剑如流星，很快的落下。

　　神山老祖目光严肃，他已经察觉到了危机。

　　这四把剑看上去普通，但是威力却不容小觑，这可是宇宙规则凝聚而成的。通过刚才的战斗，神山老祖心中明白，这个年轻人对于宇宙规则的掌控，已经到了一个匪夷所思的地步。

　　这剑必然和刚才的防御手段一样。

　　“撤！”神山老祖的心态崩了，他第一次有了后退的想法。

　　“咻咻！”陡然，四把宝剑的速度再次加快。

　　神山老祖发现，无论他从哪个地方离开，必然都会受到其他宝剑的威胁。

　　他选择了一个方向，金色的宝剑握在手中，朝着一个方向猛然砸去。

　　“锵……”

　　那亮黑色的长剑被弹开，然而神山老祖也感觉如被雷击，他胸口一闷，嘴角的鲜血流了出来。

　　“这剑好强！”

　　神山老祖被震撼到了，他预感到这一招肯定很厉害，但是还是低估了伤害。

　　就在他停顿的瞬间，另外的三把长剑也快速地袭来。

　　神山老祖面色狂变，他改变身体的方向，再次朝着身后猛然挥去。

　　“锵锵锵！”

　　这三把剑的威力合在一起，哪怕神山老祖都难以抵抗，金色的宝剑被撞飞了出去，不受神山老祖控制地落入远方。在这连续三次的撞击下，神山老祖也大口地吐血，这几把剑的威力已经达到了他可以承受的极限。

　　他受伤了，且遗失了武器，然而那宝剑却没有消失。

　　四把剑再次牢牢地把神山老祖锁定，呼啸而来！


第1348章 主宰齐聚

　　“啊——”

　　惨叫声戛然而止，神山老祖的身体四分五裂，四把长剑也消失不见了。

　　“好狠！”

　　观战的那些天阶强者，一个个目瞪口呆，神山老祖竟然也会有如此凄惨的一天。

　　艾瑞斯瞳孔之中被恐惧填满，他悄悄地后退，想要趁着欧阳明不注意的时候，赶紧离开这里。

　　他们师尊，宇宙之中顶级强者，主宰级别的存在，竟然……都不是那个人的对手。

　　这也太夸张了吧？

　　昆虚子和血煞也面色惨白，“怎么办？神山老祖不会死吧？”血煞颤抖着问道。

　　“应该不会。”昆虚子的声音有些不确定，“神山老祖毕竟是主宰级别的存在，拥有永恒不灭之体。就算是粉身碎骨，也不可能这么简单就死了。不过这一招肯定对他造成了严重的创伤，就算是恢复过来，也肯定不会是欧阳明的对手！”

　　也就是说，这一招已经结束掉了战斗，神山老祖败了，他已经没有任何翻牌的机会。

　　“这对我们来说，也许是一个机会！”血煞目光寒芒闪烁。

　　昆虚子明白他的意思，“那种恐怖的招式肯定耗费无数的能量，使用出一次就已经了不起了，那个家伙肯定无法再次使用出来。只要青帝主宰和血河主宰两位大人过来，必然可以斩杀掉那个年轻人，这个宇宙是我们四大国度统领的，主宰大人绝对不会容忍这样强大的存在。”

　　“对，那个家伙估计也快油尽灯枯了，等到主宰到来，必然可以坐收渔翁之利。”

　　二人心中暗暗的想道。

　　结果也并没有出乎昆虚子的预料，神山老祖并没有这么简单的死去。

　　炸开的碎肉，再次愈合在一起，一个崭新的身体出现在虚空之中。

　　不过此刻的神山老祖面色也苍白无比，气息飘忽不定，看上去应该受了严重的伤势。

　　“你……”神山老祖眼中带着不可思议的神色。

　　他万万没有想到，这个从未见过的年轻人，竟然有如此强大的实力。

　　这宇宙之心真的这般的神奇？

　　“现在你觉得我可以杀掉你吗？”欧阳明缓缓地开口。

　　神山老祖面色一变，他身体忽然化作一条金光，朝着遥远的天边逃遁。

　　神山老祖有自知之明，以他如今的状态，已经不可能挡住对方。刚才那恐怖的几剑之下，能活下来，对于他来说就已经是万幸了。

　　如今神山老祖心中只有一个想法，那就是逃回神山国度。只有在那个地方，他才可以集中整个国度的力量，挡住这个恐怖的家伙，甚至可以让对方深陷其中，将其镇压在神山国度里面。

　　主宰大人竟然跑了？

　　无数人目瞪口呆地看着这一切。

　　他们心中无敌的存在，竟然仓皇地逃走了，这样的景象所有都还是第一次见到。

　　“你以为你跑得掉吗？”

　　欧阳明脚步一迈，就是千万米的距离，轮回枪紧握在手中。

　　这一次是干掉神山老祖最好的机会，若是让他跑掉了，悄悄地躲起来，或者回到国度之中，那都是一件麻烦的事情。

　　欧阳明掌握了宇宙规则之力，只不过他掌握的宇宙规则之力，并不是这一方宇宙的，用来战斗还可以，但是想要靠那种力量去寻找一个主宰，几乎是不可能的。

　　“死吧！”欧阳明冷喝一声。

　　轮回枪脱手而出，长枪之上带着汹涌的宇宙规则之力，朝着神山老祖的后背猛然地刺去。

　　这一枪超越了时空和空间的限制，顷刻之间，就已经来到神山老祖的身后。

　　“完了……”

　　神山老祖已经感觉到了背后的锋芒，只是可惜，他如今失去了武器，甚至没有办法去阻挡。

　　被刚才那一下重伤，他的实力本来已经剩下五成左右，这一次就算不死，半条命肯定也没有了。那个家伙和鸿关系密切，受伤和死亡已经没有多大的区别，等到他无力反抗的时候，神山老祖不认为对方会仁慈地放过自己。

　　“师尊！”艾瑞斯紧握拳头，他再也不犹豫，转身就跑。连师尊都不是对手，他留在这里已经没有任何的意义。

　　“轰——”一爆炸的声音响起。

　　神山老祖身体暴退万米之外，他目光惊疑不定地看着远处。

　　刚才有人帮助他挡住了那一招。

　　神山老祖抬起头看着远处，他脸上忽然带着惊喜的目光。

　　两道人影破空而来，这两个人一个穿着紫色的长袍，额头上紫光闪烁着，看上去尊贵无比。他气势如虹，威风凛凛，自然站在那边，就让人有一股忍不住想要跪拜的冲动。另外一个人穿着血红色的长袍，气势凌厉无比，给人一种暴虐的感觉，他一招手，一个圆环形状的奇特武器就飞了回来。

　　刚才也就是这个东西，帮神山老祖当住那一枪。

　　“见过主宰大人！”昆虚子眼中带着惊喜的光芒，快速地飞了过去。

　　血煞也急忙的跟上，他也朝着另外一个人行礼。

　　这突然而来的二人，就是另外两个神国的主宰。

　　“不错，十万年了，你的实力提升了不少。”紫袍男子看着昆虚子淡淡地说道。

　　昆虚子眼中带着惭愧的神色，他自责地说道：“大人，是我太愚笨了，辜负了大人的期待，没有得到了宇宙之心。”

　　紫袍男子微微一笑，“这不怪你。”

　　他目光看着欧阳明的方向，“十万年前让你进入宇宙墓地，也只是试试运气而已。那宇宙之心，是有灵性的宝贝，自然不是那么轻易就可以获取的。”

　　昆虚子咬着牙，他指着欧阳明的方向说道：“那个家伙仅仅过去半日，就拿到了宇宙之心。”

　　这才是昆虚子最不甘心的地方，就像是一个事情，你努力了十万年都没有成功，对方刚进来马上就成功了，这其中的落差可想而知。

　　“世间万物都要它原本的定数，既然会如此，也就是说那宇宙之心原本就应该被他获取，你无需自责。”

　　“是，大人。”昆虚子这才起身站在一边。

　　“主宰……”血煞也沉声说道。

　　“我都已经知道了，你无需多言，解决完这边的事情之后，你就随我一起回血河国度吧。”红衣老者打断了血煞的话。

　　“是。”血煞老老实实地闭口不言。

　　“神山。”青帝主宰往前一步，走到神山老祖的身边。

　　“青帝。”神山老祖面色有些窘迫，他没有想到自己会有如此惨状的一天。

　　看着赶来的青帝和血河主宰，神山老祖咬牙说道：“我们三人联手，解决掉那个家伙，否则等他完全融合了宇宙之心，创造了第六个大世界，我们几大国度在宇宙之中将毫无立足之地。”

　　四大国度纵横宇宙无数年，控制着整个宇宙的命脉，他们不能容忍一个突然崛起的天才，把他们踩在脚下。

　　青帝并没有回答，他眼中流光闪烁，似乎在思考着什么。

　　神山老祖有些着急。

　　“青帝，血河，现在不出手，以后我们就没有机会了。那个家伙实力强悍无比，不但融合了宇宙之心的能力，而且还掌握了厉害无比的绝招，就算是我都不是他的对手。如今他的绝招已经使用完毕，正好是最虚弱的时候，此时是最好的机会。”

　　“那就杀了他，那宇宙之心就算是毁掉，也不能交给一个来历不明的人！”血河主宰眼中闪过杀意。

　　“青帝，你还犹豫什么！”

　　神山老祖大声地说道：“杀了他，我神山国度什么都不要，他身上所有的一切由你们处置，他身上不止有宇宙之心，而且第一神族的至宝也在他的身上，只要杀了他，这些东西都是你们的。”

　　“可以！”青帝点了点头，虽然他也不想给自己创造一个敌人，但是宇宙之心的诱惑力太大了。

　　“好好。”神山老祖拍了拍手，“我们三个联手，想要镇压在轻而易举。”

　　远处围观的人彻底地呆住了，他们宇宙之中最厉害的四大主宰，如今三个联合在一起，就是为了对付那个神秘的年轻人。

　　这一站，无论是胜负，那个身影必然会牢牢地留在大家的记忆之中，就算是宇宙毁灭恐怕都不会忘记掉。

　　“血月！”血河主宰已经动手了。

　　他手中的圆环宝贝再次飞了出去，圆环在空中渐渐变大，仿佛一个火红色的太阳，滚滚火焰燃烧起来，一股炙热的感觉扑面而来。

　　血煞眯着眼睛，如今欧阳明两大绝招都用在神山老祖的身上，如今怎么去挡主宰大人的这一招？

　　天才又如何？实力强大又如何？这个夺了我机缘的贱人还不是要死在这里！

　　血煞的目光之中妒火燃烧，对于那个夺走他机缘的人，他在心中恨之入骨！

　　看着那个朝着自己撞来的红日，欧阳明微微皱眉，他脚步后撤，朝着天上飞了过去。

　　神山老祖说得没错，刚才那两招他的确无法继续使用了，他身体之中的世界才刚刚的形成，不能毫无顾虑地抽出规则之力，否则很可能会影响到世界的衍化，若非是生死关头，他只能依靠其他的手段。

　　红日刺眼，速度更是快得吓人。

　　血河主宰的这一招，丝毫不比刚才神山老祖的绝招差多少。

　　红日把欧阳明牢牢地锁定住，一边还吸收着混沌之气，渐渐地壮大自己。

　　看到这一幕，欧阳明明白，自己不能等下去了。


第1349章 开天紫雷符

　　“去！”

　　轮回枪猛然飞出，仿佛一条银色的蛟龙。

　　欧阳明使用出身体全部的力量，再加上无数的奥义之力，让轮回枪爆发出无比凶悍力量。

　　长枪如虹和红日猛然地撞击在一起。

　　“咣——”一声巨响，红日猛然炸开，仿佛恒星的爆炸，灿烂如烟花一般。毁天灭地的力量，将世界化为虚无。

　　惨叫声响起，远处，几个来不及逃走的人，突然被一股力量袭来，大口地吐着鲜血。几个距离较近的强者，甚至连同身体都化为粉末。

　　尽管他们已经小心翼翼，但是依旧小看了主宰级别强者的实力。

　　咔嚓！

　　轮回枪飞了出去，在空中已经断裂成了两半。锋芒有余，韧性不足。轮回枪的材料相比较混沌之中的珍贵矿石，还是相差太大了。

　　它中品先天灵宝级别的等级，完全是欧阳明用开天玄黄之气强行提升上来的，其他的先天灵宝可能只有一个分量的开天玄黄之气，轮回枪之中却有十份。有好处，也有弊端。

　　轮回枪断裂也在意料之中。

　　“欧阳明怎么样了？”血煞眼中寒芒闪烁，他伸着脖子朝着远处看去。

　　“应该是死了吧？”昆虚子在心中也暗暗咂舌，血河主宰这一招实在是太厉害了，就连他们差点都没有躲过那余波的攻击。

　　如此恐怖的杀伤力，那处于爆炸正中心的欧阳明还会有好。

　　“那宇宙之心我要了！”血河主宰冷笑一声，他的目光看着远处。

　　神山老祖不敢多言，以他如今的状态，没有分割宇宙之心的资格，何况他的性命还是被血河主宰救下来的。

　　青帝主宰微微皱眉，一招就解决掉那个年轻人？他感觉应该不会这么简单。

　　尘烟散去，狂暴的虚空之中，渐渐走出来一个人影。

　　这个人就是刚才出于爆炸中心的欧阳明，他手中空无一物，不过头顶上却飘着一个巨大的八卦图。

　　“他没事？”血河主宰目光一凝，神色有些不可思议。

　　“是那个八卦图帮他挡住了伤害。”神山老祖的面色很差，他没有想到经过刚才那一场决战，这个年轻人依旧还留有底牌！

　　这也太不可思议了，他一个宇宙国度的创造者，都无法让对方使用出全部的力量来？

　　“找死！”血河主宰面色一冷，“让我看看，你还可以挡住几次？”

　　这一次两个锋利的圆环再次飞了出去，这是他的本命法宝血月斩，上品先天灵宝级别宝贝。血月一出，就算是主宰级别的存在，都不敢硬扛。

　　两道流星袭来，欧阳明面色如常。轮回枪的毁灭，让他也受了不小的伤势，若非是如何，他也不会拿出这八卦图而来。

　　这混沌至宝，他还是第一次使用，效果倒是不错。

　　八卦图虽然不大，但是却把欧阳明保护得严严实实，两道流星斩过，猛然撞击在八卦图上。

　　“轰轰轰！”

　　响声如雷，血月斩撞在八卦图上，仿佛陷入海绵之中一样，根本无法伤害到欧阳明一丝一毫。

　　“那是什么宝贝？”血河主宰愣住了。

　　血月斩竟然都无法破开的宝贝，必然也是上品灵宝无疑了，没有料到这个年轻人，竟然也有如此宝贝。

　　“青帝，助我！”血河冷喝一声。

　　一直没有出手的青帝主宰手中也出现一把闪烁着紫光的宝剑。

　　混沌雷霆剑，同样是上品先天灵宝级别的存在，威力强悍无比，是青帝主宰的本命武器。

　　“斩！”混沌雷霆剑猛然一挥，咔嚓一声，天空上突兀的出现一道雷霆。电光闪烁，刺人眼球，一道细细的剑芒爆发而出。

　　“噗嗤！”

　　剑芒斩在八卦图上，混沌气流到处乱窜，虚空都裂开成了两半，然而那顶在欧阳明上方的八卦图，却没有丝毫的变化。

　　这一剑，竟然都无法在上面留下细纹。

　　“怎么会？”神山老祖被吓了一跳。

　　这到底是什么宝贝，怎么会如此的惊人？

　　其他人也被震撼到了，他们看着远处那个渺小的身影，牢牢地把他记在心中，面对三个主宰的围攻都不落下风，这已经是一个神话。就算是欧阳明现在就消失了，他的传说也依旧会在宇宙的巅峰阶层流传。

　　“该死的家伙！”神山猛地咬牙，伸手一摸，手中出现一张道符。

　　道符上闪烁着紫黑色的光芒，这符咒之中仿佛封印着一头洪荒巨兽，似乎随时都要爆发出来一样。

　　血河老祖斜眼看着这边，见到神山老祖手中的东西之后，他震惊地说道：“神山，这个东西，你手中竟然还有一个！”

　　“这是开天紫雷符！”青帝主宰看着神山老祖手中的纸符眼中也出现了慎重的神色，这东西不是只有一个吗？怎么神山老祖的手中，竟然还有一个！

　　“神山，你有这东西，为什么不早点拿出来！”青帝主宰微微地皱眉。

　　这开天紫雷符可是一个恐怖无比的东西，它和诸多先天灵宝一样，诞生于混沌初开的时候，天然形成。雷符中饱含着一道混沌紫雷，这开天紫雷符传言只有一个，被神山老祖找到了。

　　百万年前一个宇宙外的巨兽来袭，差点吞掉了整个神山国度。那巨兽厉害无比，两个主宰联手都尚且无法牵制住他，最后神山老祖忍痛拿出了那一道开天紫雷符，仅一道符咒轰击在那巨兽的身上。

　　结果强大无比的巨兽，瞬间化为粉末，宇宙的危机被化解掉。

　　先天灵宝都无法伤害皮毛的怪物，被这一道雷霆灭掉，可想而知这开天紫雷符的恐怖之处。从那之后，这开天紫雷符的威名就传了出去，就算是主宰级别的存在，都不敢尝试这混沌紫雷的一分一毫。

　　幸好神山老祖说这雷符只有一个，众人这才放下心来，否则怕是每一个主宰都会防备着神山国度。

　　神山老祖苦笑一声，“这开天紫雷符分为阴阳二个，是我神山国度最核心的宝贝。曾经用掉的那个是阴符，这一个是阳符。不是我不想用，符咒需要一些时间才可以放出去，刚才情况紧急，我根本没有时间来使用。”

　　青帝主宰和血河互相对视了一眼。

　　他们知道神山老祖说的是真的，刚才血煞出手的时候，神山老祖已经是在生死关头，没有人会为了宝贝而不顾自己的性命。

　　“我们二人帮你。”血河主宰闷喝一声，再次放出血月斩。

　　青帝主宰也挥动手中的混沌雷霆剑，一片片的剑芒挥出，让欧阳明毫无反抗的机会。

　　那个八卦图仿佛是一个龟壳，任何两大主宰如何的进攻，都无法伤害到下方的欧阳明。

　　血河和青帝面色虽然不好，心中还是有自信干掉欧阳明，他们只需要让神山老祖使用出那开天紫雷符就行了。

　　“那是？”空中一道恐惧的气息正在酝酿着。

　　昆虚子和血煞面色狂变，他们忽然想到了什么。

　　“快走！”

　　二人不敢迟疑，转身就跑。

　　其他的天阶强者见状，也纷纷离开，虽然不了解神山老祖此刻在酝酿着什么，但是那种恐怖的感觉令人窒息。

　　“你去死吧！”

　　片刻，神山老祖终于准备完毕，他手指轻轻一抬。

　　“咔咔”，遥远的天际，出现一条紫色的雷电，由远到近，瞬间照亮了整个世界。

　　“那是混沌紫雷！”

　　昆虚子深吸了一口气，他远远地观望，感觉自己呼吸都十分的难受。

　　血煞眼中也带着震惊的神色。

　　“混沌紫雷，这可是混沌初开时候，诞生了绝世神雷，传言第一世界就是被着混沌紫雷给劈开的。”

　　二人声音并没有遮掩，其他的强者也都听见了，他们一个个目瞪口呆地看着远处。混沌紫雷的名气他们也是听说过的，曾经那场差点毁灭掉神山国度的异兽袭击，就是被这混沌紫雷给平息的。

　　难怪昆虚子和血煞跑得那么快。

　　所有人心有余悸，和紫雷比较起来，之前的战斗又算的上什么。

　　“来了！”有人惊叫一声。

　　紫雷从天而来，瞬间穿越重重的阻拦，狠狠地撞击在那个八卦图上。

　　一道光波从八卦图上飞出，朝着四周扩散而去。刺眼的紫光散开，让大家都不由自主地闭上眼睛。

　　“噗！”欧阳明也忍不住吐了一口鲜血。

　　太上无极八卦图虽然帮他挡住了这一道紫雷，但是却无法将它的力量完全的卸掉，仅仅一丝的余波，就已经让欧阳明的胸口仿佛被大山砸过一样。

　　“大！”欧阳明擦了一下嘴角的血液，闷喝一声。

　　四周的混沌之气，全部被吸收进入八卦图之中，欧阳明头顶上的那个八卦图突兀变大了十倍。

　　扩散，扩散……

　　仅仅片刻，八卦图就整天蔽日，仿佛变成了一方大陆。

　　“怎么可能！”神山老祖瞪大了眼睛，身体都微微有些颤抖。

　　混沌紫雷都没有效果？这是在开玩笑吗！那雷是假的？

　　血河主宰和青帝心中也升起一股荒谬的感觉，堂堂混沌紫雷，可以开天辟地的存在，竟然都无法破开那个家伙的防御，这是什么怪物……

　　“镇压！”八卦图快速地飞来。

　　青帝和血河主宰急忙散开，通过刚才那一幕，他们心中都知道，这神秘的八卦图绝对强横无比，在没有搞清楚之前，不能硬扛。

　　神山老祖也想跑，然而，此刻已经晚了一步。


第1350章 一片悲音

　　神山老祖本来就有伤在身，再加上刚才激发混沌紫雷又消耗了大量的体力，如今已经油尽灯枯，想要离开已然成了奢望。

　　八卦图遮天盖日，气势凶猛，青帝和血河主宰急忙地退离，这个时候显然也顾不上其他人。

　　“不要！”神山老祖哀嚎一声。

　　巨大的八卦图猛然砸下，轰的一声，神山老祖刚刚恢复的身体再次爆开，化为齑粉。

　　这次，欧阳明没有给他复原的机会，八卦图上出现一股强大的吸力，瞬间将粉末吸收进入，封印在不同的角落。

　　这一砸惊天动地，震惊了无数的人。

　　昆虚子和血煞他们傻眼了。

　　“神山老祖死了？”无数人心中震撼无比。

　　爆炸的中心，已经失去了神山老祖的踪迹。面对那恐怖的八卦图，此刻神山老祖怕是已经凶多吉少。

　　“不会吧？”也有人心中难以置信。

　　神山老祖啊，那可是神山国度的创造者，宇宙最强主宰之一。

　　他竟然被一个神秘年轻人杀掉了，而且还是在另外两个主宰的眼前。

　　天上的八卦图再次缩小，然后和之前一样停留在欧阳明的头顶上。

　　欧阳明往前一步，青帝和血河主宰后退一步。

　　他们也被震撼到了。

　　那八卦图到底是什么宝贝，为何如此的凶猛？

　　主宰级别的存在都拥有不死之身，按理说就算是化为粉末也可以恢复原样，然而他们却已经无法感觉到神山老祖的气息。这只有唯一的解释，那就是神山老祖死了，永远的消失在这片宇宙之中。

　　“哈哈哈！”欧阳明看着二位主宰的表现，大笑一声，然后转身离开。

　　没有人敢去阻拦他，就算是两个主宰脸色也阴晴不定。他们不吃准如今欧阳明的状态，而且神山老祖的下场，也让他们感觉到了危险。

　　已经有多少年没有主宰级别的强者陨落了？

　　这是一个悠久漫长的时间，就算是青帝和血河老祖都想不起来了。

　　欧阳明消失了，无数人深吸了一口气。

　　这一战，必然会震撼整个宇宙，偌大的混沌，无数神国，都会在欧阳明的脚下颤栗。

　　在场的强者都把欧阳明的身影牢牢地记在心中，他们要警告自己的亲友千万不要招惹到类似的人。一个主宰的陨落，另外一个主宰诞生，这个新诞生的主宰，实力竟然已经超越了神山老祖。

　　血河主宰收起手中的血月斩，他看了一眼血煞，说道：“走吧，我们该回去了。”

　　“是，大人。”血煞此刻也处于震惊当中。

　　神山老祖的死亡仿佛一盆冰水，从他的头顶上浇灌而下，让他彻底地清醒了。此刻的他已经完全没有了妒忌，当双方的差距大到一个根本无法填补情况时候，妒忌的先天条件就已经不存在了。

　　现在的血煞心中只有害怕，在宇宙墓地的时候，他曾经对欧阳明出手过，幸好对方似乎并没有记在心中。

　　“我们也该走了。”青帝也叫了一声昆虚子。

　　两大神国的主宰消失，其他的强者这才敢大声地议论起来，看着神山老祖消失不见的方向，几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　仅仅几日，混沌之中大小国度，都传遍了神山老祖陨落的消息。

　　开始没有人相信，在众人的心中，主宰那可是无敌的强者，他们是宇宙最巅峰的存在，他们怎么可能会陨落。

　　然后消息并不是一个人传来的，特别是几个天阶强者信誓旦旦保证亲眼所见，这也让许多人有些动摇了。莫非神山老祖真的出事了？毕竟天阶强者可没有那么多的时间去造谣，而且还是好几个天阶强者一起，这完全没有任何的意义。

　　况且，如果是造谣的话，必然会触怒神山老祖，这显然并不是一件明智的事情。

　　不少和神山国度有关系的强者，联系自己在神山国度的朋友，打算问了一下，然而却没有任何的消息传来。

　　很快大家发现，神山国度已经彻底封闭了。整个国度遁入宇宙深处，消失不见了。

　　这无疑是证实了之前的传言。

　　神山国度竟然消失了，他们是害怕什么吗？

　　消息传来，宇宙震惊。

　　大小国度秘境，都在谈论着这个消息，就连玄黄大陆这样偏僻的地方，都已经有人知道了这个消息。

　　然而，此刻的欧阳明却已经离开了混沌。

　　大千世界的上空，欧阳明的身影出现。

　　忽然一股，巨大的排斥力量传来。这股力量，几乎相当于五重天境界。

　　也就是说，五重天境界的强者，这个时候恐怕已经被强行排斥出大千世界。

　　这种威力对于欧阳明来说不算什么，他脚步纹丝不动。排斥力量再次加大，六重，六重巅峰，七重……

　　欧阳明依旧不动，渐渐地那种排斥的力量到达了顶峰，八重天境界……

　　这一样的实力，除非宇宙之中的主宰强者，恐怕没有几个人可以比得上的。欧阳明冷笑一声，他脚步一踏，就进入世界之心。

　　还是原来刑天和天道战斗的地方，几个月之后，这边已经恢复了原样。一个巨大的眼球漂浮在远处，从它的目光之中，可以看到震惊的神色。

　　它认出了欧阳明，上一次就是因为这个人类，它才会受伤。

　　它无法想象的是，这个本来已经去了混沌的家伙，竟然再次回来了，而且它的实力还达到了一个不可思议的地步。

　　“天道。”欧阳明闷声说道。

　　“你想做什么？”眼球上，一股精神力传入欧阳明的脑海之中，这是天道的声音。

　　若是换做其他的人，它基本上不会多言，但是欧阳明刚才的表现的实力，令它不得不小心。

　　“反正是马上也要陷入轮回，不如我提前送你一程，让你也免受痛苦？”欧阳明微笑着说道。

　　这句话威胁的意味十分的浓厚。

　　大眼睛上血光一闪，它的样子变得狂暴起来，欧阳明的话没有掩饰，这是他打算灭掉它？

　　在自己的地盘里面，被人如此的威胁，天道此刻的心情可想而知。

　　血河滚滚而来，整个空间都变的暴虐起来。

　　一道道红色的射线，朝着欧阳明的方向飞来，上面充斥着毁灭的气息。

　　“噗噗噗……”欧阳明没有躲闪，任由着红光扫射到他的身上。

　　然而，这足以令六重天境界强者都受重伤的毁灭光线，却无法伤害到欧阳明一分一毫。

　　经过宇宙之心的洗礼之后，欧阳明的身体已经强悍到匪夷所思的地步，和先天灵宝已经没有什么区别。

　　血河也开始躁动起来，一个个狰狞的衍兵手持武器朝着他扑来。

　　骏马奔腾，威风凛凛，一个将军手舞着大刀，当头劈来，他的身后跟着无数的天道衍兵。

　　“灭！”欧阳明冷喝一声。

　　忽然，那个扑到空中的将军，身体变成碎片，一点点的消失在空气之中。

　　“咔咔咔”，刺耳且狰狞的声音响起。从他开始，后面的那些天道衍兵，也一个个炸开，渐渐地化为虚无。

　　仅仅片刻，无数的衍兵全部消失不见了，血河也平息了。欧阳明目光平静如水，他的身体甚至都没有动弹一下。

　　一个是大世界的本源之力，一个是宇宙规则之力，这完全是两个不同等级的力量。

　　哪怕天道此刻不是虚弱状态，哪怕它处于这一个纪元的巅峰层次，面对掌握了宇宙规则之力的欧阳明，它依旧没有任何反抗的机会。

　　“斩！”欧阳明嘴角微动。

　　他没有理会天道心中的惶恐和震惊，再次吐出一个字。

　　言出法随，两把暗黑色的宝剑，朝着大眼睛的方向猛然斩杀而来。

　　“噗嗤！”两剑扫过，直接将大眼睛斩杀成了四半。

　　两个刑天合二为一，都不是对手的天道，此刻在欧阳明的眼中，如同是一个脆弱的婴儿。

　　天道渐渐地化为虚无，它失去了对于这个世界的控制，这也是欧阳明需要的。

　　他要将大千世界的生灵带到体内世界之中，就必须要提前干掉天道。大千世界的人类和其他各种生灵，对于天道来说都是它轮回的养料而已，世界毁灭之前养料越多，下一个纪元它就会越发的强大。

　　欧阳明的行为对于天道来说是无法接受的，若是不杀它，它很可能会在欧阳明救人的时候暗动手脚，让这个世界提前毁灭。

　　对于掌握了整个世界的天道来说，一个念头，就可以毁灭掉亿万的人族。

　　这是一个钉子，必须要提前拔除。

　　“呜呜……”

　　天道被灭，主宰世界的规则彻底地消失，整个大千世界都响起了悲呛的哭声。

　　这声音如泣如诉，让人心中不自觉有一种悲凉之感。大千世界的生灵一个个看着天空，他们不知道发生了什么。

　　劫难一点点地逼近，已经让大多数人的心中绝望起来。此刻的哭声，更是让他们有一种四面楚歌的感觉。

　　“怎么了……”

　　“毁灭的日子，终于来了吗？”

　　……

　　沉沦之地，刑天刚刚把一颗神格送给古巫一族，忽然，他看着天空，眼中带着震惊的神色。

　　“先祖，怎么了？”妒兼目光有些好奇。

　　“你先融合神格，我要出去一趟，马上就回来。”刑天往前迈出一步，身体瞬间消失。


第1351章 计划

　　世界本源之心。

　　刑天吃惊地看着远处那个年轻人，“欧阳明，你怎么回来了？”

　　刑天的眼中带着不可思议的神色。

　　如今大千世界已经到了灭亡的最后关头，从混沌之中归来的通道早就消失不见了。就算是原本的他都无法下界而来，更何况这个时候下来的人，必然会遭受大千世界天道的强烈排斥。

　　“刑天前辈，我回来有点事。”欧阳明拱手行礼，然后说道。

　　刑天快步走来，他神色有些惊疑不定，“我可不是问你为什么回来，我想知道，如今通道已经关闭了，你是怎么下来的？”

　　刑天本来是想要看看这世界之心，发生了什么，没有料到竟然会在这边看到欧阳明。

　　欧阳明笑了笑，“我破开混沌空间，直接下来的。”

　　他声音轻猫淡写。

　　“难道是出现了什么意外？”刑天心中暗暗地想道，他抬起头看着远处，忽然问道：“你来这里可曾见到天道？”

　　“见过。”欧阳明点了点头。

　　听到欧阳明回答，刑天面色有些不好。

　　他急声说道：“你太大意了，这天道虽然是世界本源幻化而成，但是也是拥有智慧的，上一次你坑了它一把，它肯定还记在心中，你来这里太危险了。”

　　刑天手中拿出一把长枪，四处看去。

　　欧阳明鲁莽而来，幸好天道没有注意到他。

　　“它去了什么地方？”

　　它自然指的是天道。

　　刑天察觉大千世界的天道，可能是出现了问题。

　　欧阳明看着远方，笑着说道：“刑天前辈，你难道没有感觉到吗？天道已经……消失了。”

　　“消失了？”刑天有些愕然。

　　“对，他被我灭掉了。”

　　“什么……”

　　刑天瞪大了眼睛，仿佛听到了最不可思议的事情。

　　天道被欧阳明灭掉了？开什么玩笑！

　　上一次的战斗时候，他可是清楚地察觉到天道的实力，就算如今已经衰弱到了极致，而且还受伤没有恢复，也至少是第八重天境界的实力。况且这里是在它的地盘上，可以调动的资源很多，普通的八重天强者都比不上。

　　“前辈，我说的是真的。”欧阳明肯定道。

　　刑天收回目光看着欧阳明，他深吸了一口气。

　　欧阳明已经连续两次这样说了，应该不是在开玩笑，而且以他的了解，欧阳明也并不是喜欢说大话的人。

　　如今大千世界的变化，也正好是天道消失的预兆。

　　“难道是真的……”刑天紧握拳头，问道：“欧阳明，你是怎么做到的？”

　　刑天无法想象，几个月前还仅仅只是三重天左右的欧阳明，如今竟然把大千世界的天道给灭掉了。这也太夸张了吧？就算是如今实力暴涨的他，也无法做到这一点，瘦死的骆驼比马大，天道掌握一个世界，就算衰弱也远不是一个人可以比较。

　　“前辈，这次去混沌世界，我有了一些小收获。”欧阳明缓了缓，然后回答道。

　　对于刑天他完全没有任何隐瞒的必要，那宇宙墓地都是刑天告诉他的。如果不是刑天解惑的话，他估计要等到斩杀道玄机之后，才会知道那手骨是做什么的。

　　“什么收获？”刑天追问道。

　　欧阳明伸出手，他的手指上凝聚一丝宇宙规则之力。

　　看到这股力量，刑天瞪大了眼睛，他心中似乎明白了什么。

　　杀神刑天，在混沌之中也算是有名的强者，自然知道这宇宙规则之力代表着什么。

　　这是宇宙最本源的力量，就算是主宰都无法掌控。

　　“你得到了宇宙之心。”刑天激动地问道。

　　只有这一个可能。

　　欧阳明说的机缘，必然就是得到了那在宇宙墓地之中沉沦了无数年的宇宙之心。只有那个宝贝，才可以让一个人的实力突然暴涨，才可以让一个普通人，掌握宇宙最本源的力量。

　　欧阳明点头，算是承认了。

　　“这还要感谢前辈，若不是你解惑，我还不知道那宇宙墓地是什么。”

　　“不用客气。”刑天挥手，他激动地说道：“那些都不算什么，你只要去了混沌之中，很快就会知道那边的消息，你今天的成就我和没有多大的关系。我倒是有些好奇，如今你的实力到底达到了何等的地步？”

　　刑天目光火热。

　　看到宇宙规则之力之后，他心中就不在怀疑什么了。

　　这可是宇宙最高等级的力量，比天道强了一个大档次，用来镇压天道肯定不会有问题。

　　欧阳明斩杀了天道，对于他来说也是一件很欣慰的事情，他的恶念分身被镇压了无数年，对天道心怀恨意，欧阳明算是帮他出了一口恶气。

　　如今他最想知道是欧阳明的实力，他究竟到达了何等的地步？

　　“要不，前辈试试？”欧阳明看着刑天。

　　按道理算，刑天算的上欧阳明半个师傅，这点毋庸置疑。可以说，没有那部无上枪典，也不会有欧阳明的今天。

　　徒弟超越了师傅，这是一件十分值得庆祝的事情。

　　“好！”刑天回想起，他从混沌下来第一次和欧阳明见面时候的场景。

　　那个时候，欧阳明实力还未到天阶境界，为了测试实力在天阶强者之中算是什么档次，刑天曾经让欧阳明全力地进攻他。

　　如今仅仅几个月的时间过去，画面完全颠覆了。

　　刑天后退一步，他知道如今欧阳明已经有这个资格。

　　自己不是天道的对手，欧阳明却可以把天道直接斩杀了，这就是很明显的差距。

　　“那我就不客气了。”长枪一挑，锋芒毕露。刑天目光渐渐地严肃起来。

　　“前辈尽管全力进攻就是。”欧阳明毫不在意。

　　他对刑天的实力还算是有些了解，几个月时间，刑天在下界实力不可能提升，也就是说如今依旧是刚刚进入第八重天左右，这样的实力，对于如今的欧阳明来说，还真的不算什么。

　　“好。”刑天应了一声，他眼中迸发出一道凌厉的战意。

　　“吼！”

　　刑天脚步一动，身体化为凶猛的枪，手中先天灵宝级别的长枪，朝着欧阳明的方向猛然撞了过去。

　　“无！”刑天用上了绝招。

　　两种奥义之力，融合在一起，使得威力暴增了十倍以上。

　　这样的杀伤力，就算是和刑天同等级的八重天境界的强者，都需要小心应对。然而欧阳明却依旧飘然地站在那边，从他的双眼之中，看不到任何紧张的表情，仿佛一潭清水，深邃悠远。

　　他手指轻轻一划，在自己的身前，出现一个宇宙规则形成的护盾。

　　“轰！”这一枪狠狠地撞击欧阳明的身边。

　　强大的力量让整个世界本源都颤抖起来，虚空大片的破碎。

　　欧阳明的脚步依旧不动，刑天的身体却被巨大的反震之力弹飞了出去。

　　“前辈，你没事吧。”欧阳明收手，身前的宇宙之力消失得干干净净，他看着远处问道。

　　刑天眼中闪过惊骇的神色。

　　他预料到欧阳明融合了宇宙之心之后会很强，却没有想到如此的强大，他的全力一击，竟然都无法伤害到对方丝毫，甚至都无法让欧阳明后退半步。

　　曾经那个少年，如今已经成长到了这等地步了吗？

　　刑天的心中百感交集。

　　他收回长枪，稳稳地落在空中，欧阳明刚刚仅仅只是防御而已，并不会对他造成任何的伤害。

　　“我没事。”刑天再次走来，他目光火热，激动地说道：“如今你的实力，怕是已经赶得上混沌之中那几个主宰了。”

　　缓了半天，刑天依旧感觉到荒谬无比。

　　欧阳明才去混沌几日？竟然都可以比的上纵横宇宙亿万年的主宰级别的强者。这样的感觉，让他仿佛还在梦中一样，只有在幻境和梦中，才会出现这般不可思议的事情。

　　“神山国度的神山老祖应该是一个主宰吧？”欧阳明微微说道。

　　“是的，神山老祖成名于三十亿年前，他天赋异常，镇压当世，后来创造了神山国度，并且很快让神山国度变成四大国度之一，是一个经天纬地之才。”

　　刑天眼中带着几分的严肃，他在混沌之中闯荡的时候被称作为杀神，然而实力也不过是六重天而已，对于神山老祖这种无敌的存在，他也不敢有丝毫的冒犯。

　　刑天看着欧阳明，“你为什么提起他，难道你见过神山老祖？”

　　欧阳明点了点头，他轻笑了几声，得意地说道：“前辈，就在不久前，神山老祖被我杀了。”

　　此话一说，刑天身体一颤，手中的武器差点都掉在地上。

　　神山老祖……

　　竟然……

　　被斩杀了？？？

　　刑天心中骇然不已，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　如果说欧阳明干掉天道，他觉得有些不可思议的话，那这个消息就更加的令人难以置信。

　　那可是主宰，宇宙最巅峰的存在。

　　“前辈，你和神山老祖之间可曾有关系？”欧阳明略带忐忑地问道，若是干掉了前辈的熟人，这就有些尴尬了。

　　“这倒不是，那等人物，怎么会和我有关系……”刑天随口说道。

　　欧阳明这才松了一口气，他把自己进入混沌之后的事情娓娓道来。

　　从头到尾，只有在关于自己前世的问题上，欧阳明隐瞒了过去。

　　半晌之后，刑天眼中冒着亮光，他震惊地说道：“你是打算把大千世界的幸存者全部带走？”


第1352章 拯救

　　一个世界有多大？

　　这个问题，恐怕没有人可以给出完整的答案。

　　大世界广阔无垠，漫无边际，生灵更是不可计数，再加上亿万小世界……

　　刑天没有想到，欧阳明竟然有如此疯狂的想法。

　　就算如今大千世界已经遭受了毁灭的打击，亿万小世界全部覆灭，大世界也缩小了三分之二，剩下的部分依旧十分的恐怖。

　　那么多人，全部都带走，这需要多大一个地方才可以装得下？

　　刑天深吸了一口气。

　　“前辈，我带你去一个地方。”欧阳明说道。

　　他话音刚刚落下，刑天眼前一边，出现在另外一片天地。

　　“这个地方是……”刑天震惊地看着前方。

　　刚才欧阳明说他创造了一个世界，不会就是这里吧。

　　刑天有些难以置信，主要是这个地方太大了，漫无边际，就像是一个大世界。他们脚下的这片大陆，比大千世界真武大陆还要庞大了许多。

　　欧阳明点头说道：“这就是我创造出来的世界，不过时间有限，仅仅只有我们脚下这一片大陆可以生存人类，其他的地方暂且还有待开发，我打算把大千世界幸存者都转移到这个地方，你觉得怎么样？”

　　若是没有亲眼所见，刑天肯定会摇头，因为这是一个极为疯狂的想法，但是现在他无话可说了。这片大陆，的确可以实现欧阳明的想法。

　　画面一闪，刑天再次回到了世界之心。

　　此刻他心中终于明白，欧阳明为什么要斩杀掉天道了，原来在他的心中早有计较。

　　“刑天前辈，我需要你的帮助。”欧阳明沉声说道。

　　时间有限，只靠欧阳明一个人，想要把所有人都带走，时间恐怕有些来不及。

　　“你说。”刑天面带慎重的神色。

　　欧阳明手掌一摊，在他手掌心里面出现一个黑色的圆球。

　　“这是什么东西？”刑天眼中有些好奇。

　　欧阳明说道：“刑天前辈，这是我体内世界的一个通道，我把它封印在这石子里面。前辈只需要拿着它，就可以把大千世界的生灵收入其中，我们两个分头行动，这样一来，速度将会快上不少。”

　　“好。”刑天把石子握在手中。

　　二人商量了一下负责的范围，然后各自离开。

　　半日之后，真武大陆玄天宗。

　　绵延的大山，此刻变得残破不堪，四处狼烟滚滚。

　　随着高层的离开，玄天宗彻底破败了，虽然灾难还没有波及到这里来，但是整个宗门早就已经乱了。

　　玄天宗仅仅只有十个名额，能带走几个人？

　　大部分的人，只能留在这个世界，慢慢等待着死亡的过程。

　　“快点！”鞭声响起。

　　一个带刺的长鞭，狠狠地抽打在一个玄天宗亲传弟子的身上。

　　那弟子咬牙切齿，但是却敢怒不敢言。

　　如今天地凋零，他们的实力都在不断地退化着，和这突然出现的怪物起来，他们根本不堪一击。

　　不想死的话，那就只有一个选择，那就是忍辱负重。

　　山峰上，一只目光凌厉的灰毛老鼠站在空中，他体型壮硕，眼中带着蔑视一切的表情。

　　“大人！”手拿长鞭的老鼠飞了上来。

　　“怎么样了，玄天宗的宝贝都搬空了吗？”壮硕的老鼠淡淡地说道。

　　“应该差不多了，我们抓住了几个玄天宗之前的长老，逼问出了他们藏宝阁的消息。不过那里面的东西被带走了一半，剩下的也都不错，还有其他各门山峰，我们都搜刮了一遍，基本上好东西已经被我们找出来了。”

　　壮硕老鼠冷冷一笑，“这玄天宗可是第五世界的顶级宗门，说不定还有什么好东西藏着，刮地三尺也要找出来。我们世界许多好东西已经被开采殆尽，如今这么好的机会绝对不能错过。”

　　“是大人，我马上再杀几个长老，看看还有没有遗漏的地方。”那灰毛老鼠退了回去。

　　这样的事情，在其他的宗门也同时发生着。

　　一群突然出现的老鼠，放肆搜刮着大千世界所有的宝贝。

　　玄天宗外面，宋青山趴在地上，气息十分虚弱，其他的外门弟子，和他的情况都相差不大。

　　他们是幸运的，也是不幸的。

　　外门没有油水，那些怪物并没有把心思放在他们的身上。相比较那些做苦力的内门弟子，他们是幸运的，不过由于实力不足，他们的身体随着这天地的变化，已经变成孱弱不堪，一个个变的暮气沉沉，身体机能僵化，气息微弱，仿佛一个大限将至的老人。

　　“要死了吗？”天上的阳光炙热无比，他们甚至都没有力气移动到阴凉的地方。

　　所有人心中都充满了绝望。

　　地面的温度很高，这些温度若是换做曾经，他们根本不会有任何的感觉，如今却催着他们早早的结束生命。

　　宋青山嘴唇干枯，眼睛模糊，看不清楚远方。

　　他想起了自己生活的一幕幕，父亲千辛万苦锻炼他，在他身上耗费了无数的资源，这才将他送入了人人敬畏的玄天宗，他也成了名副其实的玄天宗弟子。到了这里，他才发现，玄天宗也并不是那么的美好。

　　这里也有勾心斗角，外门弟子仅仅只是这里最底层的存在。

　　他们来到了这里，甚至都已经失去后悔的机会，因为他们没有人可以离开这十万大山。

　　然而，宋青山依旧充满了希望。

　　他从灵兽山，奋斗到了炼丹阁，跟在丹师的身边学习了很多的知识。

　　只要……只要坚持几年的时间，他就可以成为一个初级的丹师，成为外门人人敬畏的丹师。甚至还有机会乘坐飞舟，离开大山去外面采买，那个时候他就可以再次见到自己的父亲。

　　希望就在眼前，宋青山认为自己的道路是光明的。

　　然而，突然而来的变故，让他彻底的绝望了，这是一场谁也无法阻挡的灾难。就连他们玄天宗的长老、掌门，都无法阻止。

　　宋青山感觉自己累了，他想要闭上自己的眼睛。

　　哪怕他知道要是闭上了眼睛，可能再也无法睁开，可能永远都无法再次见到自己的父亲。

　　就在宋青山双眼准备闭上时候，忽然一阵凉风袭来，天上忽然下起了小雨。

　　这雨水就像是生命之泉，洒落在众人的身上，他们的身体渐渐复苏。

　　衰竭的身体之中，渐渐地充满了力量。

　　不少人睁开眼睛，他们喜极而泣。

　　“怎么回事，怎么下雨了？”灰毛老鼠微微皱眉，他朝着天上看去。

　　“大人，那边有一个人。”

　　地上的那些老鼠也看着天空，他们发现，远处的天边有一个穿着黑袍的人类，脚踏虚空，朝着这边缓缓地走了过来。

　　“你是谁？”灰毛老鼠朝着天上的人冷喝一声，它眼中带着慎重的神色。

　　地上的那些老鼠，一个个拿出武器，警惕地看着空中。

　　“呵……”欧阳明淡淡一笑，他目光朝着下方看去。

　　在一片空地上，放着堆积如山的宝贝，有矿石，有武器，有灵药。

　　这些东西都是玄天带不走的，如今全部都被这些来历不明的老鼠找了出来。

　　从这些家伙身上的气息来看，并不是大千世界的生物，至于他们是哪个世界的，欧阳明也没有兴趣去问他们。

　　“死！”欧阳明吐出一个字。

　　“轰轰轰……”顷刻之间，一个个灰毛老鼠全部炸开。

　　欧阳明的一句话，这些实力都是皇者境界之上的老鼠，一个都没有活下来。

　　“摄魂。”欧阳明目光扫了一眼天空。

　　一股记忆传入他的脑海之中，瞬间他就明白了一切。

　　这些家伙叫食猫鼠，来自于第一世界。

　　第一世界悠久无比，那个地方天道十分的强大，以至于他们每一次轮回的间隔都会很遥远。时间几乎无尽，资源却不会增多，第一世界强者比其他世界都要多许多，但是他们的资源却是所有世界之中最匮乏的一个。

　　这些老鼠就是第一世界一个大宗门派来的，他们的目的就是为了在大千世界毁灭之前，将这里的资源全部带走。

　　“是明皇。”玄天宗的那些内门弟子，一个个抬起头看着天空，他们眼中带着惊喜的神色。

　　刚才融合着创造奥义的细雨，让每一个人的身体都渐渐愈合，他们都看清楚的天上那个人的样子。

　　“是欧阳明，他来了……”宋青山也挣扎着爬了起来，看着天上的那个人，眼中带着笑意。他活下来了，是欧阳明救了他。

　　玄天宗百万弟子，一个个全部都沸腾起来。

　　欧阳明伸手往下一压，呼喊的声音，渐渐地平息下来，所有人抬起头看着天空。

　　欧阳明这才说道：“大千世界的毁灭无法避免，我这一次来，是带你们离开这个世界。”

　　离开这个世界？

　　听到欧阳明的话，玄天宗的弟子一个个激动地握紧了拳头。

　　明皇果真是在拯救他们，明皇要带着他们离开这里。

　　欧阳明继续说道：“我将会带你们去另外一个地方，那是一个神奇的地方，你们可以在那边安全地度过危机，开启新的生活。”

　　说罢，欧阳明轻轻一挥手，玄天宗百万弟子，顷刻之间就消失得一干二净。


第1353章 罪恶之王

　　一道声音响起，震撼整个世界。

　　大千世界之中，无数人震惊地看着天空。

　　“明皇来救我们了。”无数人听到欧阳明的声音，喜极而泣。

　　为了效率，欧阳明传音让他们都集中在一起，这样会方便他和刑天救人。毕竟时间有限，人数却十分的庞大。

　　体内大陆上的人越来越多，众人发现，他们真的去了另外一个世界。

　　天上下着蒙蒙的细雨，在这片大陆上，那些身体衰竭的人，渐渐感觉到了力量的复苏，这是一个完全不同的世界。

　　欧阳明加快了动作，就算是有刑天的帮忙，也足足用了两个月的时间，才将大部分的幸存者放入大陆上。

　　尽管这些生灵，加起来还不足大千世界的十分之一，但是依旧把大陆装得满满的。

　　欧阳明松了一口气，虽然无法救下所有人，但是他也已经尽力了。

　　如今大千世界的人族幸存者基本上都在这里，其他的种族，欧阳明也顾不上太多。只有巫族，凤族，还有龙族那些残留的人，欧阳明特意地关照了一些，将他们全部都带了进来。

　　至于其他的生物，他们如时赶到了聚集点，欧阳明也没有区别对待，但是那些没有赶过来的，欧阳明也就放弃了。

　　遗漏肯定是有的，这也是没有办法的事情。

　　时间渐渐地流逝，大千世界已经彻底没有了灵气。

　　“咔咔咔！”天空上出现一道道的裂缝。

　　欧阳明和刑天二人站在遥远的天外。

　　“时间到了。”刑天声音有些低沉。

　　世界的毁灭，这并不是一件值得高兴的事情。

　　“是啊。”欧阳明心中也感慨不已，假如不是一路走来都幸运无比，他此刻恐怕也会随着这个世界一起消失。

　　三天三夜，世界彻底地沉寂，所有的一切化为混沌。

　　整个大千世界死一般的安静，这里已经没有任何活着的生物。甚至于无数的星球都化为混沌之气，等待着漫长的时间再次的衍化。

　　二人见证了一个世界的毁灭。

　　“欧阳明，大千世界的幸存者应该感谢你。”刑天感慨地说道。

　　如果不是欧阳明再次回来，那些人的命运可想而知。

　　他们会随着世界一起消失，成为下一个轮回纪元的养分。

　　“没什么。”欧阳明声音低沉。

　　“天道无情，人不能无情，大千世界毕竟是我成长的地方，我不希望看到他们全部灭亡。”

　　刑天看着欧阳明，“那个世界，可以承受的住吗？”

　　“可以。”欧阳明点了点头，“我体内的世界如今还在衍化的阶段，以后会有越来越多的地方会开辟出来。别看现在有点挤，再过一些日子，这些人怕是还不够。”

　　把大千世界的人迁移过来，对于欧阳明来说没有什么坏处，甚至还有一些好处。

　　衍化生命需要漫长的时间，这个步骤可以直接的省略掉。

　　这个宇宙是属于欧阳明的，里面的一草一木都是他的私人财富。那些人身上的能量，同样也是宇宙的一部分，他们越多越强大，欧阳明的实力也会越强，几乎没有任何的极限。

　　“好。”刑天点头。

　　开创世界，这种神话一般的事情，若不是亲眼所见，刑天也万万不会相信。

　　“现在我们去哪里？”刑天问道。

　　“去玄黄大陆。”欧阳明抬起头。

　　大千世界已经毁灭，接下来会渐渐地出现下一个纪元，这是一个无比漫长的过程。

　　二人身体消失。

　　大夏城，天空之中飘荡着一片乌云。

　　这乌云一层一层，遮挡住了天上的光波，给人一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　黑云之上，是一个目光邪恶的傲慢男子。

　　看着一次次攻击都无法破开大夏城防御的几个天阶，他冷喝一声。

　　“真是一群废物！”

　　听到这个声音，三个正在轰击大夏城的天阶身体一震。他们感觉后背发冷，眼中带着惶恐的神色。

　　三人之中，就有一个是白家老祖，他面色微变，朝着下方吼道：“大夏城的人，你们听着，现在收起防御，奥丁大人或许还可以放过你们一条狗命。若是等到大人出手，你们所有人都必死无疑！”

　　城主府，梧桐一边联系欧阳明，一边操纵空中的秩序奥义之力。

　　他还不到天阶境界，可以挡住三个天阶强者进攻，完全是靠着欧阳明留下来的秩序之力。

　　看着天空，梧桐脸上苍白，“白家老祖，你真的不知好歹！上一次若不是我家主人放过你，你早就已经死在大夏城了。如今竟敢再次来犯，等到我家主人回来，这一次必然会将你挫骨扬灰！”

　　听到梧桐的话，白家老祖面色不好。

　　那个家伙的确很厉害，至少也是三重天境界的实力，上一次他也是侥幸的逃过一命。

　　如果是他自己，肯定躲得远远的，但是这一次，他不来也不行。

　　因为奥丁，罪恶之王奥丁。

　　奥丁不知道从什么地方知道三大家族有大量的炎火石，就千里迢迢赶来，他洗劫了三大家族之后，询问这些炎火石的来路。

　　面对奥丁，自然没有人敢隐瞒。

　　于是，就出现了眼前这一幕。

　　相比较大夏城里面的那个强者，这是叫奥丁的人，是他们更加的畏惧的存在。

　　他邪恶恐怖，曾经毁灭过一座庞大的城池，那个城池是大夏城的百倍以上。他凶名赫赫，杀人如麻，传言奥丁已经是五重天境界的强者。

　　这样的等级，在白家老祖这些人眼中，是高不可攀的存在。

　　“你们这是找死！”白家老祖冷喝一声。

　　他撤回脚步，飞到天空上。

　　“大人，这大夏城被奥义之力封锁得严严实实，我们实力太弱，无法攻破这到屏障。”

　　其他两个人和收手，眼神忐忑。

　　他们三个都是一重天境界而已，就算是加在一起，也比不上罪恶之王奥丁的一根手指。

　　“真是废物！”奥义起身，他身下乌云化成的椅子渐渐地消失。

　　大夏城之中，所有人面色都不好，特别是那些听说过奥丁名气的人，此刻更是躲在角落里面瑟瑟发抖。

　　“梧桐，联系到小明子吗？”小红和大黄目光都有些着急。

　　他们都看得出来，那个刚刚起身的人，实力必然恐怖无比。

　　若是挡不住他的进攻，后果不堪设想！

　　“没有，我已经发了好几次消息了，依旧没有受到任何的回复。”梧桐沉声说道。

　　话音刚落，他面色一喜，“主人回复了，他马上就可以回来。”

　　大黄面色也缓和了一些，只要欧阳明回来了，一切的问题都将不会是问题。

　　“现在，我们要想办法拖住他！”小红沉声说道。

　　天上，奥丁往前两步，他走起路来不急不躁，看上去悠然自得。

　　“这秩序奥义不错，看来大夏城的那个家伙，应该有点实力。”奥丁目光看着远处的光盾淡淡地说道。

　　“那人的确厉害，我都不是他一招的对手，不过和大人你比起来，肯定是不值得一提。”白家老祖谄媚地说道。

　　奥丁当然可以听出这话语之中的恭维，他脸上带着笑意。

　　“那是当然，除了混沌之中那些大型国度的强者，又有几个人可以比得上我？”

　　“大人威武。”另外两个人也恭敬地说道。

　　奥丁往前一步，他已经准备出手了。

　　梧桐心中一急，说道：“奥丁阁下，我已经知道了你的来意，我们答应你将所有的炎火石都交给你，只求你不要伤害大夏城的子民。”

　　“我为什么要答应你，若是我刚来的时候，你们就打开光盾，跪地投降，或许我还会饶你们一命，至于现在……”

　　奥丁的嘴角微微上扬，他伸出一只手，朝着下方猛然一爪。

　　“你们都去死吧！”

　　一股恐怖的毁灭奥义爆发，三家的老祖慌忙地后退，他们看着从奥丁手中爆发出来的力量，一个个心中惶恐不已。

　　那股力量，可以轻易把他们干掉十次以上。

　　看来，奥丁是打算灭掉整个大夏城。

　　一股毁灭的气息扑面而来，大夏城的众人，惊恐的大叫，似乎有恶魔正在吞噬着他们的灵魂。

　　“完了！”梧桐面色剧变。

　　他操纵着秩序之力，已经可以感觉到这股力量达到了光盾可以承受的极限。一旦光盾破开了，随便一个天阶强者，可以结束掉所有人的性命，何况这一抓，若是无法挡住，估计在场的人一半都会当场的死去。

　　小红大黄他们也感觉到了沉重的压力。

　　“死！”奥丁的声音冷漠。

　　“轰……”毁灭的气流猛然撞击在光盾上。

　　这力量已经达到了光盾可以承受的极限，就在众人都以为光盾会瞬间炸开的时候，突然一道金光从光盾上飘过。这突然出现的光线，竟然让即将崩溃的光盾再次地愈合在一起，并且变得更加的坚固。

　　爆炸过后，光盾依旧悬浮于大夏城上空。

　　“怎么可能会这样？”三大家族的老祖目光带着惊恐的神色，这大夏城上空的光盾，竟然挡住了奥丁的进攻。

　　奥丁同样也愣住了，那光盾明明已经破了，这么会……

　　他心中也觉得不可思议。

　　不止是他们，就连梧桐也同样感觉莫名其妙，忽然脑海之中传来一道声音，他面色狂喜，看着天空，瞬间就明白发生了什么。

　　“主人！”梧桐大叫一声。

　　奥丁转身看去。


第1354章 他是谁

　　看到来人，白家老祖身体一颤，急忙地躲在奥丁的身后，他认出了远处走来的那个人。

　　“奥丁大人，他就是上次打伤我的强者，也是这大夏城如今的主人，炎火石矿脉如今就在他的手中。”

　　奥丁微微皱眉，他看着欧阳明，发现自己完全无法看透对方的实力。

　　这有两种可能，一种是对方实力和他相差不大。

　　另外一种是，对方用什么特殊的方法隐藏了自己的气息。

　　在奥丁的心中，更加倾向于第二种可能。

　　毕竟一个实力强大的天阶强者，怎么会跑到大夏城这样的小地方来，而且还把自己的手下安放在这个地方？

　　到了他这般实力，这玄黄大陆上的任何城池，只要他想要占据，没有人敢多说一句话，小小的大夏城又算得上什么。

　　“刚才就是你在暗中搞鬼？”奥丁收回手。

　　刚才他仅仅只是用了三成的实力，这光盾的主人若是暗中出手，挡住他一下也不算是什么稀奇的事情。

　　“你是打算找死吗？”欧阳明的目光渐渐地变冷。

　　从梧桐慌张的传音之中，他大概已经猜到了原因。

　　“你……”奥丁面色一凝，双眼充斥着愤怒的火焰。

　　“放肆！”奥丁紧握拳头，“你知道我是谁吗？”

　　“哦？”欧阳明嘴角上扬，“那我洗耳恭听。”

　　如今大千世界的危机已经度过，欧阳明心情也放松了不少。在他眼中，这个家伙还有那几个出手攻击过大夏城的天阶强者，一个个都死罪难逃。不过在此之前，欧阳明也想看看，他到底有什么猖狂的资本。

　　见欧阳明不认识自己，奥丁斜眼扫了一下白家的老祖。

　　白家老祖往前一步，他看着欧阳明，眼中还是有几分的畏惧，不过想到有奥丁在身后，也渐渐地胆大了一些。

　　他大声说道：“这位是号称罪恶之王的奥丁大人，奥丁大人实力强大无比，在混沌之中赫赫有名，挥手就可以灭掉一个城池！我劝你还是赶紧下跪求饶，然后把所有炎火石矿脉都交出来，这样或许还有一丝的生路！”

　　“罪恶之王？”欧阳明呵呵一笑，他丝毫没有理会白家老祖的威胁，看着奥丁冷笑了一声，“这混沌世界也是奇怪，什么阿猫阿狗都可以称王了。”

　　“狂妄自大！”白家老祖眼皮子微微一抽。

　　另外两个天阶强者也暗暗地后退两步，他们心中可十分清楚这罪恶之王奥丁的恐怖之处，这个家伙敢说这样的话，和找死已经没有什么区别。

　　他们害怕被暴怒的奥丁一起灭掉，奥丁眼中的火焰似乎要把这个世界都毁灭。

　　“小子，你这是在找死！”声音从奥丁牙缝里面蹦出来，每一个字都可以听出来他的愤怒。

　　“我会将他碎尸万段，然后拘禁你的灵魂，折磨他一百万年，然后我会灭掉大夏城的所有人，让这里变成一片鬼蜮！”

　　“嘶——”

　　光盾下方的那些大夏城的居民，一个个被吓得浑身发抖，有的更是直接的跌倒在地上，一个个面色苍白。

　　特别是那些听说过奥丁名气的人，他们都知道，刚才说话的那个人，可是一个终极的大恶魔。

　　他说的话肯定会实现，大夏城所有人都完蛋了……

　　四周一片的安静，奥丁的一句话，让整个大夏城都处于恐惧之中。

　　“啪啪啪。”忽然一阵拍手的声音响起，欧阳明笑着说道：“我没有那么复杂，让你魂飞魄散就好了。”

　　“欧阳明，怎么了？”正当二人对话的时候，空气一闪。

　　又一个人影出现，来人是刑天。

　　欧阳明刚进入混沌，就收到了梧桐的传讯，快速地挪移而来，也来不及和刑天解释。

　　刑天寻着欧阳明的终究找寻而来，所以才来迟了一会。

　　“又来了一个！”

　　白家老祖看着突然出现的刑天，他眼皮子微微的跳动，从这个人的身上，他也感觉到了恐怖的气息，至少自己肯定是比不上。

　　他心中暗暗地哀嚎，寻常的日子，这玄天大陆万年都不会出现一个厉害的天阶强者，他们在大陆上基本上都可以算得上顶级的存在，然而这才几个月，厉害的强者竟然一个个地跳了出来。

　　“大人，这个家伙应该是他的同伙，大人不能放过他！”白家老祖传音说道。

　　他看的出来，这个后来出现的人和欧阳明关系不浅。

　　若是放过了他，日后寻仇，奥丁大人肯定不怕，他和另外两家的老祖可是倒霉了。

　　“闭嘴。”奥丁闷喝一声，他的声音微微有些颤抖。

　　白家老祖急忙地闭嘴，他小心地看着奥丁的方向，发现了不可思议的一幕。

　　奥丁的面色忽然大变，他的眼中似乎还带着畏惧的神色。

　　“这是什么情况？”白家老祖忽然有了一种非常不好的预感。

　　奥丁这个魔王，既然出现如此的神色，他是害怕了吗？

　　“你是，杀神……”奥丁的声音都有些颤抖。

　　言语之中，还有几分的迟疑。

　　后面出来的那个人，和杀神的气息十分相似，但是也有一些区别，这让奥丁不敢确定。

　　“奥丁，你在做什么？”刑天冷喝一声。与此同时，他身上一股狂暴的杀意袭来。

　　奥丁瞬间感觉自己脑袋一片空白，他心中只有一个想法。

　　那就是……完蛋了！

　　这个人就是杀神，而且实力还变得更加的强大了。

　　他怎么会那个小子认识，而且还跑到大夏城来了……

　　万分之一的概率，竟然被自己遇到了，奥丁的心情可想而知。

　　“杀神！”三位老祖瞪大了眼睛。

　　他们不可思议地看着刑天，杀神的名气可比罪恶之王大多了，在混沌之中，可没有几个人不知道这个名字。

　　“怎么会，他怎么会是杀神？”白家老祖脸上一片死灰。

　　难怪刚才奥丁会是如此的神色。

　　“奥丁，回答我的话。”刑天再次问道。

　　“我……我……”奥丁的声音有些结结巴巴。

　　“他打算灭掉大夏城，我刚才若是晚来一步，我的那些朋友和亲人，能不能活下来还是未知。”欧阳明声音仿佛渗着冰渣。

　　“该死。”刑天怒喝一声，“奥丁，你好大胆。”

　　奥丁脚步一颤，急忙地后退几步，他失声说道：“杀神大人，我错了！我不知道他是你的朋友，不知道你和大夏城之间有关系！否则就算是给我一百个胆子，我也不敢冒犯这里！”

　　面对刑天，奥丁不敢反抗。

　　他和刑天一样都是混沌之中的独行客，对于互相之间的实力都很了解。刑天绝对是他们这些人之中最厉害的一个，杀神一旦发狂起来，就算是七重天境界的强者都可以斩杀，他如今才仅仅是五重天而已。

　　听到奥丁的话，大夏城的民众，一个个脸上带着惊喜的神色。竟然发生了反转，他们明白自己有救了。

　　竟然是杀神，新城主竟然和杀神大人认识！每一个人心中都感觉到不可思议。

　　“欧阳明，你打算如何处置他？”刑天眼中闪着寒芒。

　　奥丁没有想到，杀神竟然还征求这个年轻人的意见，他面若死灰，眼中带着祈求的神色。

　　“别太麻烦了，让他魂飞魄散就好。”欧阳明毫不留情地说道。

　　的确，和奥丁准备对付他的手段比较起来，魂飞魄散已经算得上仁慈了。

　　“好。”刑天点头，他和这奥丁也没有什么关系，自然也不会阻拦。

　　他扭头看着欧阳明说道：“把他交给我吧，就他这点实力，还用不着你来出手……”

　　奥丁几乎不敢相信自己的耳朵，杀神这是什么意思？

　　这个年轻人，难道比杀神更加的厉害。

　　刑天的话十分的明显，就连神山老祖都被欧阳明斩杀了，奥丁又算得上什么。

　　奥丁也来不及多想，因为刑天已经出手了。

　　没有使用武器，刑天伸手就朝着奥丁抓了过去。

　　奥丁面色狂变，“终极恐惧！”

　　他怪叫一声，身上冒出浓浓的烟雾。这些烟雾化为一只只恐怖的蝙蝠，朝着刑天的方向撕咬而来。

　　虽然明知道不是对手，但是也不能坐以待毙。

　　还有一丝的机会，都不能放弃。

　　释放出绝招之后，奥丁转身就跑。

　　刑天轻笑一声，他身体如同利箭一般，笔直地穿破烟雾。

　　那些恐怖的怪物，在他身边几米外的地方就停了下来，根本不敢靠近他的身体。

　　合体之后的刑天可是八重天级别强者，比奥丁整整高了三个阶段，这是一个无法逾越的差距。

　　“砰！”

　　逃跑，不过只是一种奢望而已，奥丁的脖子被刑天稳稳地抓住。一股狂暴的杀意，传入奥丁的身体之中，将他身体之中的力量全部封锁住。

　　人人惊惧的罪恶之王，在刑天的手中，不过是一个待宰的羔羊。

　　“不要！”奥丁惊恐地大叫，他没有想到刑天竟然如此的厉害。

　　白家老祖三人吓的瑟瑟发抖，他们躲在角落里面，眼中充满了绝望的神色。

　　连奥丁大人都不堪一击，他们又算得上什么。

　　“你还有遗言吗？”刑天淡淡地说道。

　　“我……”奥丁声音颤抖，他反抗了几下，发现根本无法调动一丝一毫的力气。

　　“他……他是谁……”奥丁声音发颤地问道。

　　他想知道，自己到底栽在谁的手中。

　　刑天皱眉，思索了片刻回答道：“他的名字你或许不太清楚，不过不久前，神山老祖死在他手中。”


第1355章 世界的变化

　　奥丁死了，魂飞魄散。

　　生命的最后一刻，他才知道那个年轻人是谁。

　　神山老祖死亡的消息，早就传遍了整个混沌世界，就连玄黄世界的低级天阶强者都知道，奥丁当然也听说过。

　　谁曾想，他竟然碰到了……

　　罪恶之王？

　　可笑！

　　在那个强者的眼中，这个称呼不过只是一个笑话而已。

　　奥丁倒在地上，再也无法起身。

　　“大人，饶命啊！”

　　三个家族的老祖吓得脸色苍白，他们齐齐地跪倒在地上，大声地求饶。

　　“大人，我们都是被逼我，是奥丁逼我们的！”

　　“我们错了，再也不敢了！”

　　欧阳明冷笑一声，他目光凉如冰水，“做都做了，又何必说错呢？”

　　欧阳明往前一步，一股毁灭之力，从他的身上爆发。

　　三个天阶强者瞬间爆炸，和奥丁一样魂飞魄散，化为宇宙的尘埃。

　　龙有逆鳞，欧阳明也有。

　　无论是因为什么原因，这些家伙敢对他的亲人出手，死亡就会是他们唯一的归宿。

　　“城主无敌！”

　　不知道是谁大叫一声，整个大夏城都沸腾了起来。无数人高声呐喊，庆祝他们王者的归来。

　　对于大夏城的这些普通人来说，谁是城池的主人并不重要，只要这个人可以保护大夏城的安全，只要可以让他们在这个地方安心的生活，那个人就是他们值得信赖的主人，欧阳明肯定是有这个能力。

　　天上的秩序之力，一分为二。

　　欧阳明回头说道，“刑天前辈，我们一起下去吧。”

　　“好。”刑天点头。

　　二人顺着欧阳明打开的通道进入其中。

　　为了招待刑天，城主府大宴三日。在欧阳明的邀请下，刑天就留在大夏城中。有他守护在这里，除非是主宰亲自到来，没有人可以伤害到大夏城的一草一木。

　　欧阳明还有事情要做，他进入明界之中。几日不见，大陆上已经变换了另外一个面貌。一座座城池拔地而起，还有不少城池正在建造着。

　　人类的创造力是无限的，更何况这些人之中，绝大部分都是修行者。原本死气沉沉的大陆，开始焕发了生机。这里灵气充足，比得上真武大陆，对于那些从大千世界过来的众人来说，如同神话之中的天堂。

　　欧阳明没有欺骗他们，这个地方，可以让他们开启新的生活。

　　欧阳明隐身从天上飞过，他没有去惊动沉浸在新生活喜悦之中的众人。

　　很快，他来到了世界的边缘地带。

　　大陆依旧还在扩大，不过速度缓慢了不少，在世界的边缘，这里灵气凋零，四周还充满了残留的混沌气流。

　　这个地方可以成为半步天阶境界的修行圣地，至于其他等级的人，他们根本没有资格到这来。

　　欧阳明继续往前。

　　开天玄黄之气，渐渐地消散了，它所有的力量全部融合在这个新生的世界之中。

　　外面是一片混沌，无数的混沌气流，将大陆和其他的地方阻隔。

　　一个个星球正在衍化着，不知道什么时候，可以变成真正的实体。

　　欧阳明踏入混沌之中，他神色一动。伸出手指，天上出现一个八卦图。神山老祖身体和灵魂，都被镇压在其中，这对于欧阳明来说，是一个非常不错的补品。

　　八卦图悬浮在欧阳明的头顶上，精纯的能量从上面渗透而来。

　　世界再次发生了变化，混沌气流变得狂暴起来。

　　那一个个还是虚影的星球，渐渐地凝聚成液态，本源大陆上的灵气也增加了许多。

　　欧阳明闭上眼睛，他静静地感悟着这个世界的变化。

　　开天辟地，宇宙演化。

　　这可是不是一般人可以见大的场面，更何况，还是欧阳明亲自主导的。

　　时间一点点地流逝，欧阳明如同一棵老松树，盘腿坐在世界的边缘，他身上已经积满了灰尘。

　　奥义之力飞速地提升，毁灭、创造、秩序，每一样都达到了宇宙的顶峰。

　　在开天辟地的大造化之下，欧阳明将所有的奥义之力都推演都了最深的层次。

　　不但如此，他还将三种奥义之力完全融合在一起，实力再次提升了许多。如今的他，就算不用上宇宙规则之力，舍弃体内的宇宙，他的力量依旧可以堪比主宰级别。

　　斩杀神山老祖那样的存在，同样不在话下。

　　奥义之力，欧阳明如今已经不怎么需要，但是这个世界却需要。

　　“毁灭。”

　　欧阳明渐渐地起身，他眼中迸发出一道毁灭之力。

　　轰轰轰……

　　整个宇宙都充满了毁灭之力，这些毁灭奥义，主宰着世界的运转，那些生活在世界上的强者，同样也可以领悟这种奥义，进化到更高级别的层次。

　　“秩序。”

　　金光闪过，在大陆中心地点，一群人围在一起。在人群的最中央，一个白胡子老者眼睛带着惊喜的神色。

　　“成功了！”

　　四周一群人惊叹不已。

　　“火灵大师不愧顶级锻造师，果然厉害，竟然锻造出了后天道器。”

　　无数人眼中充满羡慕的神色，这可是后天道器啊！哪怕在曾经的大千世界都是难得一见的宝贝。

　　火灵子眼中带着笑意，他看着手中的宝剑，哈哈哈大笑几声。

　　后天道器，成功了，终于突破了桎梏。

　　就在此刻，天上一道乌云飘来。

　　火灵子的笑容僵住了……

　　“这是雷劫！”他心中一慌，急忙穿上一身的防御套装。

　　“雷劫，怎么会有雷劫？”

　　四周的人也看着天空，他们一个个慌忙地散去。

　　这雷劫来得突然，而且看起来威力也不凡。

　　“咔嚓。”一道水桶粗细天雷从天而来，猛然劈在火灵子的身上，他身体焦黑了。

　　一道雷劫之后，接下来又是两道袭来，火灵子倒是勉强挡住了。

　　不过，由于没有保护好身边的武器，那把宝剑上灵光消失，已经从下品道器级别退化成精品法宝。

　　火灵子欲哭无泪，他喘着粗气，“为什么之前其他人炼制道器的时候，没有出现雷劫？”

　　火灵子想不明白这是为什么，只有大陆上那些第三步境界之上的顶级强者，才可以感受到世界的变化。

　　他们都知道，这个世界越来越完善了，这是一件好事。

　　“创造。”欧阳明再次闷喝一声。

　　距离大陆附近的那些混沌气流，已经凝结为实体，一个个庞大的星球出现在欧阳明的眼前。这些地方暂且无法生存，不过要不了多久，就可以变得和本源大陆一样，渐渐地出现生命。

　　做完这些，欧阳明这才抖了抖身上的灰尘。

　　奥义掌控世界，宇宙规则掌握宇宙。

　　宇宙还很漫长，不过一个世界，已经快要成型了。

　　“如今，还缺少时空奥义。”欧阳明微微皱眉。

　　其他的奥义之力，他都已经到达了顶峰阶段，唯独这时空奥义，此刻依旧还十分的粗浅。他的时空奥义本来就是强行提升上来的，没有任何的根基，所以也就不存在提升的条件。

　　缺少时空奥义的世界，并不是一个完整的世界。

　　欧阳明略作思索，“看来还是要去那神山国度一趟了。”

　　欧阳明双眼微微地眯起。

　　融合神山老祖能量的时候，他同样吸收了神山老祖的记忆。从他那边，欧阳明知道，在神山国度之中，有一方时空秘境。

　　这时空秘境，蕴含着宇宙时空的奥秘。只要去了那个地方，必然就可以将时空奥义也提上去。

　　创造一个世界，这是欧阳明必须要完成的小目标。只有这个世界彻底地稳固了，宇宙的根基也就打牢了，以后只需要放任它慢慢去衍化就好。

　　“时间过了很久了吧……”

　　欧阳明神念一动，瞬间整个大陆就出现在他的脑海之中。

　　这些年，大陆发生了翻天覆地的变化。

　　人类经过了几代的繁衍，数量变得更多，幸好大陆的面积同时也在增加，这才没有人满为患。

　　一个个宗门在大陆上渐渐地诞生，这里仿佛恢复了原本大千世界的样子。

　　只不过，经过上一次的劫难之后，大家对于这个世界十分的珍惜。许多洞天圣地都被封印了起来，那些大型的宗门都明白了细水长流的道理。

　　欧阳明微微一笑、其实没有多大的必要，只要不是不加节制地破坏，这个大陆存在的时间，几乎永恒。况且只要他将时空奥义融合在世界之中，就可以创造从传送阵，打通大陆和其他星球之间的通道，那个时候这个世界就会遍地开花。

　　欧阳明身体消失了。

　　大夏城，这里也繁华了许多。

　　街道上，随处可以见到一个个强者，甚至于城主府的守卫实力，都提升了好几个档次。

　　这些人至少都是第二步巅峰境界的实力，穿着火红色的战甲，一个个精神抖擞。

　　城门往外扩建了许多，大夏城的面积，相比较之前提升了一倍以上。

　　“什么人！”

　　欧阳明刚刚出现，几个城卫军就发现了他，他们眼中带着震惊的神色，快速朝着欧阳明围了过来。

　　他们没有想到，竟然有人悄无声息的闯入这里来了。

　　“你们这铠甲是谁打造的？”欧阳明轻笑一声，淡淡地说道。

　　那士兵目光警惕地看着欧阳明，并没有回答他的问题，而是冷喝地说道：“废话少说，赶快报出名来，否则就别怪我们不客气了。这里是大夏城的城主府，可不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　“欧阳明！”忽然，一个人影落下。


第1356章 大耳猴

　　“见过刑天大人。”看到来人，那些城卫军一个个恭敬地说道。

　　这是他们大夏城的守护神，仅次于五千年没有出现的城主。

　　刑天看着剑拔弩张的士兵，他心中立刻明白发生了什么。

　　“他们都是一群新兵，从外界迁移而来，是我亲自带出来的，你这段日子一直闭关，他们不认识你也是正常。”刑天微笑着说道。

　　“大人竟然认识这个人？”几个城卫军心中揣摩着刑天的话。

　　忽然，他们似乎想到了什么，一个个眼中带着震惊的神色。

　　闭关，和刑天大人还认识……

　　“他是……”

　　“他不会就是城主吧。”

　　……

　　想到这种可能，几个士兵，一个个脸色苍白。

　　就算不是城主，这个人和刑天大人认识，若是追究他们刚才的冒犯，肯定也不会有好果子吃。

　　刑天看着这些士兵的表情，微微一笑，指着欧阳明说道：“这位就是你们的城主，他的实力可比我厉害了许多。”

　　“见过城主！”

　　“哐哐哐”，所有人全部都跪倒在地上。

　　“刚才我们冒犯了城主大人，请大人责罚。”

　　欧阳明笑了笑，他一挥手，“都起来吧。”

　　几人不敢违背，这才缓缓地起身，不过他们的心中依旧忐忑不已，不明白自己的命运将会是什么样。

　　欧阳明继续道：“你们怕什么，我又不是罪恶之主那样嗜杀的人，不知者无罪。你们刚才也是在维护大夏城的安全，做得不错，我又怎么会怪罪你们？”

　　听到欧阳明的这句话，几人这才放下了心口的大石头，一个个慌忙地说道：“多谢大人。”

　　“好了，现在可以告诉我，你们身上的铠甲是怎么来的吧？”欧阳明笑着问道。

　　“城主大人。”一个城卫军往前一步，恭敬地说道：“这些铠甲都是倪大师和帝共大师，用炎火石打造的。”

　　欧阳明点了点头，“不错，不错。”

　　他笑了笑，有了这一身铠甲，就算低级天阶强者，都可以让他们有来无回。

　　而那个倪大师，想必也就是倪英鸿吧。

　　“你们先下去吧。”欧阳明挥了挥手。

　　几人离开，等到他们都走了之后，欧阳明这才看着刑天说道：“刑天前辈，这些年，你在这大夏城过了怎么样？”

　　“还好吧。”刑天无所谓地说道，“我刚从下界上来的时候，也在这玄黄大陆上呆了几百年的时间，对于这里早就已经习惯了。何况五千年对于我们这个境界的强者来说算不上什么。怎么样，这一趟闭关可有收获？”

　　欧阳明点头道，“有些收获，我的体内已经快要形成一个完整的世界。”

　　刑天摸了摸自己的胡子，目光有些惊奇，“说实话，若不是我亲眼所见，我还真的无法想象，你竟然在体内创造出来了一个世界。这次出来你的实力肯定又有提升吧，以后这个宇宙之中，恐怕已经没有人是你的对手了。”

　　五千年前，欧阳明就可以斩杀掉主宰级别的神山老祖。

　　如今五千年过去了，他的实力再次提升，这次到达了何等的地步，刑天在心中也无法预料。

　　不过可以肯定的是，如今宇宙之中的几个大国度，必然没有哪一个敢和欧阳明硬来。

　　一旦招惹了这样一个恐怖的敌人，就算是他们的主宰，都会寝食难安。

　　“还好。”欧阳明目光看着遥远的天边，“暂时来说，无敌还算不上。”

　　刑天微微皱眉，他没有明白欧阳明意思。

　　这宇宙之中，连主宰都不是对手，这宇宙之中难道还有比主宰更厉害的强者？

　　欧阳明并没有多说。

　　他淡淡地道：“我还要去神山国度一趟。”

　　“你去那边做什么？”刑天问道。

　　“我需要时空奥义。”欧阳明低声说道：“我知道在神山国度有一个时空秘境，只要找到那个地方，我就可以短时间把时空奥义推上巅峰境界。”

　　对于刑天，欧阳明并没有隐瞒。

　　刑天叹道：“你想要找到他们怕是不太容易，这些日子，我虽然在大夏城，不过也联系了几个曾经的朋友。那神山国度如今已经不知道藏在了什么地方，仿佛消失在混沌之中一样，他们肯定是用了什么特殊的手段躲了起来。”

　　一叶一世界，国度可能仅仅只是一片树叶，一个石子，想要在浩瀚的混沌之中把他给找出来，无异于大海捞针一样。

　　“不管怎么样，我都需要找到他们。”欧阳明目光坚定。

　　闭关了五千年，出来之后，欧阳明没有着急去寻找神山国度，他打算好好地陪陪老爷子他们。

　　在大千世界的时候，欧阳明需要应对即将到来的危机，一直都不敢松懈，和自己亲人之间也是聚少离多。如今危机已经平安度过，其他的事情都可以暂且放到一边。

　　这五千年，刑天没有闲着，不仅帮欧阳明训练了一群厉害的城卫军，而且还不时的指点老爷子和欧阳明的三位妻子修行。

　　老爷子的实力突飞猛进，已经到达了半步天阶强者境界。

　　大黄和小红更加厉害，他们突破到了真正的天阶。

　　小红成功继承了凤族最优秀的基因，成为他们凤族第二个天阶强者。

　　大黄更是史无前例，若是他留下后代，传承的天阶之力，可能会创造一个和龙凤二族一样的庞大族群。

　　三女的实力相比较老爷子还差了一点，只有武涵凝突破到了第三步境界，百仕雪和倪英鸿在修行上的天赋略低一些，如今还是第二步巅峰境界，不过在其他的地方二人也都赫赫有名。

　　百仕雪成为了大夏城的大管家，在短短五千年之间就将大夏城扩大了一倍，如今已经拥有千万人的大夏城，被她管理得井井有条。

　　倪英鸿更是成了远近有名的炼器大师，城卫军身上的那些上品道器级别的铠甲，就是出自于他和帝共老祖二人之手。

　　这一次，欧阳明留在大夏城的时间很长。

　　在这段日子里，他陪着老爷子下棋聊天，顺便指点一下武凝涵修行，或者陪着倪英鸿锻造道器，日子过的倒是轻松舒畅。

　　欧阳明暂时没有把他们都带入明界之中，一来那边世界还有缺失，肯定比不上在玄黄世界的修行速度。二来已经几千年了，老爷子他们对于大夏城已经十分的熟悉了，欧阳明也不想让他们适应一个新的地方。

　　他打算等到他解决了一切，将新世界创造完毕，再带着大夏城的众人一起过去。

　　时光如白驹过隙。

　　一日，刑天传来消息，他的一个朋友发现了艾瑞斯的行踪，这个消息对于欧阳明十分的重要。

　　艾瑞斯是神山老祖的徒弟，本身也是六重天巅峰境界的实力，在神山国度必然很有名气，说不定可以通过他找到神山国度的下落。

　　询问了具体的方位之后，欧阳明就打算出发了。

　　为了避免上一次那样的危机，欧阳明特意嘱咐刑天，在他不再的这段日子，一定要保护好大夏城。并且欧阳明将宇宙规则之力，留下了一部分在大夏城的上空，两者配合之下，欧阳明有自信，就算是主宰级别的存在，都不可能短时间攻进来。

　　大夏城已经是固若金汤，就算是主宰偷袭，只要给自己一些时间，很快就可以赶回来。

　　这不过只是未雨绸缪而已，混沌之中一共有几个主宰？

　　这个问题从神山老祖的记忆之中，可以看得清清楚楚，一共有六个。

　　除了四大国度的创造者之外，还有两个人。

　　那两个其中一个是宇宙的独行者，另外一个也创造的国度，不过他过于低调，族群强者也不多，并不在四大国度之中。

　　除掉神山老祖之外，还剩下五个，遇到他们的可能性，几乎为零。

　　浩然混沌无边无际，欧阳明几个挪移，就来到了刑天说的地方。

　　“见过主宰大人。”这是一个没有生命的大陆，一堆巨石的后面，走出来一个瘦弱的年轻人。

　　“你就是大耳猴？”欧阳明看着来人沉声说道。

　　这个身材瘦小，长相如猴的家伙并不是人族，他是宇宙之中一个特殊的种族，生活在混沌之中。

　　“是，见过主宰大人。”大耳猴恭敬地说道。

　　这可是斩杀了神山老祖的恐怖存在，大耳猴心中丝毫不敢大意。

　　欧阳明淡淡地说道：“你知道，那艾瑞斯在什么地方？”

　　大耳猴点头，他恭声说道：“百年前，杀神拜托我寻找神山国度的消息，我就一直关注着这个事情。我有一种特殊的能力，被我察觉过气息的人，只要不是在那些特殊的地方，我都可以用耳朵听出他的位置。”

　　“哦？”欧阳明眼中闪过几分的亮光。

　　他并不奇怪，大千世界物种都有万千，更何况这混沌之中。

　　“艾瑞斯在什么地方？”欧阳明问道。

　　瘦猴的一只耳朵渐渐地变大，如同喇叭一样，在他的耳朵里，传出一道奇怪的光波。

　　欧阳明静静地等待。

　　过了片刻，大耳猴耳朵恢复原样，他神色恭敬地说道：“刚才我再次确认了一下艾瑞斯的位置，大人随着我来，我马上带你过去。”


第1357章 跟踪

　　混沌中的一处禁地，艾瑞斯小心地看着四周，他神色微微有些忐忑。

　　“艾瑞斯。”忽然一道声音传来。

　　艾瑞斯身体一颤，他抬起头看着远处，慌忙地说道：“晚辈，见过百里大人。”

　　在艾瑞斯不远的地方，是一个身穿灰袍的老者，他目光深邃，如同宇宙黑洞一样。

　　“艾瑞斯，你来找我做什么？”声音再次传来。

　　艾瑞斯慌忙跪下，“百里大人，你要为我们做主啊！你和我师尊亲如兄弟，又一起创造了神山国度，肯定不会亲眼看着它覆灭吧。”

　　老者微微皱眉，“如果要我帮神山报仇，那就不要提了。那个人实力太强了，三位主宰联合在一起尚且都不是他的对手，就算是我面对他也没有半分的把握。”

　　他虽然和神山老祖之间关系密切，但是也不会因为一个死人去冒着生命危险。

　　“百里大人，我并不是让你报仇。”艾瑞斯带着哭腔，“那个人实力太强了，连师尊都死在他的手上，我们就算是想报仇也有心无力，反而会把神山国度引入深渊之中。所以师尊死后，我和神山国度的几个长老商量，悄悄地封闭了国度的大门，潜伏在混沌一个隐秘的地方。”

　　“既然如此，你为何还要来找我？”老者淡淡地说道。

　　艾瑞斯面带悲呛道：“我们已经退让了，可是那个叫欧阳明的家伙却不善罢甘休，他是打算要将整个神山国度全部毁灭，斩草除根啊！”

　　“何出此言？”老者再次问道。

　　“我有一个朋友悄悄给我传音，在这百年之间，有一股力量，正在寻找我们神山国度的下落。那些人都是混沌之中的独行客，人数众多。可以调动这些多人寻找我们，我想肯定是那个人在暗中指使。”

　　艾瑞斯缓了一口气，“我们隐藏得不错，单凭他们想要找到国度的下落不太容易。不过那个人实力太强了，万一他要是找到其他的国度，和他们联合在一起，那个时候整个混沌都会是他们的眼线，我们神山国度迟早也会被他们找到。”

　　这才艾瑞斯担心的地方，他们就算是隐藏得再好，也不可能天衣无缝，若是整个混沌都是他们的眼线，那个时候就麻烦了。

　　“欺人太甚！”老祖也狠狠握拳。

　　“是啊，大人。”艾瑞斯咬牙说道：“我这一次前来，是斗胆请大人出山，不是让大人和欧阳明战斗，而是请大人回神山国度。万一那个人要是杀了进来，以大人的实力，调动整个神山国度的力量，必然可以将对方挡在外面，甚至集合全部国度的力量，将他斩杀！”

　　老者沉思片刻，他眼中露出思索的神色。

　　“大人，神山国度也同样是你的心血啊，国度之中还有大人后辈的存在，大人真的忍心让国度被那个恶人灭掉吗？”艾瑞斯再次地说道。

　　老者微微皱眉，神山国度是他和神山老祖一起创造出来的，这是一个秘密，只有神山国度的高层知道。混沌之中的其他人，都知道他百里宣是一个隐者，一心修炼，不参与混沌的争斗，却不知道他和神山国度之间，还有如此密切的关系。

　　“好，我答应你。”思考了一会，老者答应了艾瑞斯的要求。

　　那个人虽然厉害，但是真的到了神山国度，也必然难以施展。他调动整个国度的力量，斩杀其他的主宰也并不是什么困难的事情。

　　艾瑞斯眼中带着惊喜的神色，他激动地说道：“多谢大人，为了安全起见，我们现在就回国度。”

　　“好。”二人一前一后，朝着远处飞去。

　　等到他们离开之后，天空之中出现两个人影。

　　大耳猴眼中带着震惊的神色，他们来这边已经有一会了，二人的对话，都被他听得清清楚楚。

　　百里宣竟然和神山国度有如此密切的关系，更加令他震惊的是，他们距离这么近，艾瑞斯和主宰竟然都无法发现他们二人。

　　这是何等的隐匿实力？

　　“大人，这……”大耳猴身体微微颤抖。身边这个强者的能力，太神奇了。

　　“好了。”欧阳明看着远处，他淡淡地说道：“你的任务已经完成了，至于你的奖励，等我从神山国度之中回来之后会给你。”

　　“是，大人。”大耳猴不敢多言，这个比主宰还强大的存在，不可能吝啬一点奖励。

　　“大人还是小心一点，百里宣在神山国度中，实力必然会大大提升。”

　　主宰可以调动一个国度的力量，这是混沌之中的常识。

　　欧阳明微微一笑，“这个不用担心，你先回去吧。”

　　声音还在空中回荡，欧阳明的身体消失不见了。

　　若是刚才出手斩杀掉艾瑞斯强行搜魂，应该也可以找到神山国度的下落。不过这样还有一丝丝的风险，若是让神山国度的人察觉到艾瑞斯已经死亡，说不定会再次转移，跟在他的身后无疑是最好的选择。

　　他调动的是异宇宙的规则之力，隐匿起来，就算是主宰都无法察觉到他的踪迹。

　　有主宰在身边，艾瑞斯警惕也放松了不少，毕竟在他心中，没有人可以躲过主宰的探查。

　　三日之后，艾瑞斯和百里宣出现在一个偏僻地方。

　　这是一个荒凉的大陆，黄沙满天，天空都是黑压压的。

　　艾瑞斯说道：“大人，我们神山国度，就隐藏在这些黄沙其中一个沙粒里面。”

　　这片悬浮大陆，比得上一个星球。上面全部都被黄沙覆盖，沙尘飞扬。黄沙还带着惊人的破坏力，实力稍弱的天阶强者，若是被大片的黄沙碰上，搞不好还会受伤。

　　这里的一个沙粒，可想而知有多么的隐秘，就算知道神山国度就在这里，想要把每一个沙粒都检查一遍，也需要一个漫长的时间。

　　二人朝着前方走去，黄沙呼啸，凝聚而成一条金色巨龙。地上还爬出一个个手持大刀的沙兵，看上去凶狠异常。他们呼啸着杀了过来。

　　“散。”黄沙分开，世界恢复了平静。

　　百里宣的一句话，让世界再次安静了下来。

　　艾瑞斯暗暗咂舌，他走到远处，双手打了一个法决。

　　空气一颤，出现一个如同镜面一样的东西。

　　镜面上，还闪烁着波纹。

　　“咻！”眼前一花，二人还没有来得及进去，一个黑影就一闪而过。

　　“那是什么东西？”艾瑞斯和百里宣面色一变，他们也快速地走了进去。

　　神山国度庞大无比，论面积，真武大陆和沉沦之地比不上。

　　国度的强者很多，也有一些实力低微的人。住在混沌国度之中，天阶强者就不需要将自己的后人送到玄黄大陆去，这里同样避开了混沌气流，让低阶的修行者可以自由的生活。

　　不但如此，国度的好处很多。

　　无论是灵气还是法则的完善程度，都比玄黄大陆要好上许多。

　　欧阳明夺取了神山老祖的记忆，对于这个地方同样了如指掌。

　　“时空秘境。”欧阳明看着远处，身体消失不见了。

　　……

　　片刻之后，一声惊呼传来。

　　“大事不好，有人闯入时空秘境了！”

　　艾瑞斯和百里宣刚刚回到国度，就听到了惊叫的声音。

　　“时空秘境，不好！真是该死！”艾瑞斯面色狂变。

　　他已经知道，刚才就是他把人带了进来，能够跟在他和主宰身后都不被发现，那个人的身份已经呼之欲出了。

　　“主宰，我们现在该怎么办？”

　　百里宣皱眉，“他去时空秘境做什么？”

　　艾瑞斯道：“不知道，时空秘境是我们核心弟子，领悟时空奥义的地方，我也曾经去过那个地方的外围。”

　　“难道他打算去领悟时空奥义？”百里宣自言自语地说道。

　　很快，他面色微微一冷。

　　“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“走。”

　　二人身体再次消失。

　　昏暗的密室里面，百里宣看着一个白色的光球，眼中带着几分凌厉的光芒。

　　“大人？这是？”艾瑞斯好奇地问道。

　　他在神山国度无数年，还不知道有这样一个地方。

　　百里宣目光冷漠地说道：“这里是神山国度最核心的地方，整个神山国度大大小小的秘境，各种阵法，全部都是由这个地方控制，这里只有我和神山两个人知晓，你不知道这里也是正常。”

　　“我们来这边是？”艾瑞斯追问道。

　　此刻那个叫欧阳明的人，已经闯入他们国度之中，主宰大人不调动国度的力量将他斩杀，为何来到这里？

　　“他既然想要领悟时空奥义，我就让他领悟个痛快。”百里宣呵呵一笑。

　　艾瑞斯有些不明白，“大人，难道在这里我们可以远程斩杀掉他？”

　　“能不能干掉他我倒是不确定，不过重伤他应该没有多大的问题，只要他受伤了，而且还在我们的地盘……”百里宣眼中散发着冷意。

　　他并不是不想为神山老祖报仇，主要是欧阳明太厉害了，在外界他完全没有机会，报仇很可能把自己都赔进去。若是可以做到万无一失，他也恨不得将欧阳明挫骨扬灰。

　　说罢，百里宣伸出白净的手掌，握住那个透明的水晶球。


第1358章 时空秘境

　　神山国度时空秘境之中。

　　欧阳明看着四周混乱的时空，微微眯上了眼睛。

　　若是换成一个普通的天阶强者，来到这里肯定会有一种时空错乱的感觉，甚至于会迷失在这混乱时空长河之中。但是对于欧阳明来说，这个地方并不算什么，奥义之力终究是比宇宙之力低一个档次的力量。

　　“不错，不错。”欧阳明笑了笑，“这里充斥着时空本源的力量，在这里，想要真正的领悟出时空奥义并不算困难。”

　　一步往前，走到了时间长河的深处，欧阳明渐渐地闭上眼睛。

　　四周一片漆黑，在欧阳明身边，出现一条条细小的波纹。仿佛小河的流水，波澜不惊，又如雨落池塘，淅淅沥沥。

　　时空之力，渐渐地在他身体之中浮现。

　　欧阳明原本就掌握了时间和空间法则，而且之前也抓住了时空奥义的契机，如今只需要一个机会而已。

　　种子已经埋下，只需要春雨的滋润，就可以让种子在身体之中生根发芽。

　　“还不够。”欧阳明往前一步。

　　这里的时空奥义之力，对于欧阳明来说还相差很远。

　　他一步一步的往前，很快走到时空秘境的最深处。

　　咔嚓，忽然，空气仿佛破碎一般。

　　欧阳明听到了响声，他睁开眼睛，在他不远处的地方，一个时空风暴已经孕育而成。整个秘境的时空奥义之力变得狂暴起来，欧阳明发现，自己进来的那个通道，在悄无声息之中已经消失不见了。

　　“打算把我困在这里？亦或者说在这里灭掉我？”欧阳明轻笑一声。

　　“哈哈。”空中忽然传来一声尖锐的笑声，这笑声随着那恐怖的风暴一起席卷而来。

　　“欧阳明，你死定了，你竟敢偷偷潜入我们神山国度，简直就是自寻死路！”声音是从天上传来的。

　　“艾瑞斯。”欧阳明微微一笑。

　　看过神山老祖的记忆，自然也明白如今出现了什么状况，这一切都在他的意料之中，或者说是欧阳明有意而为。

　　慢慢地感悟时空还是太慢了，他需要的就是如今这样狂暴混乱的时空力量。

　　欧阳明并没有回答，狂风袭来，时空风暴将欧阳明的身体卷入其中。

　　身边传来一股凶狠的拉扯力，若是换成其他人，这股力量瞬间就会将他的身体撕碎，甚至于灵魂都无法逃脱。这暴风至少也是八重天境界的攻击力。

　　“不错，不错。”欧阳明长长吸了一口气，在这狂暴的大风之中，他再次闭上眼睛。

　　“怎么会这样？”

　　昏暗的密室之中，艾瑞斯看着水晶球里面的场面，他眼中带着不可思议的神色。不是说着时空风暴，就连主宰都难以承受吗？这个家伙怎么一点事情都没有。

　　“急什么，这只是开始而已。”百里宣并不着急。

　　他手上出现一道白色的光芒，渐渐融合进水晶球里面。

　　时空秘境越来越狂暴，一个个时空风暴突兀地出现，龙卷风密密麻麻，朝着欧阳明的方向奔袭而来。

　　“竟然有这么多！”艾瑞斯心中一惊。

　　难怪主宰大人并不着急，刚才只有一个风暴，无法伤害到欧阳明也是正常，如今一下子出现了上百个风暴，这一次看他如何去躲闪。

　　艾瑞斯眯着眼睛，他很希望欧阳明死在那时空风暴之中。就算侥幸不死，重伤也不错。在他们的地盘，欧阳明若是重伤，也必定会难逃一死。

　　无数的风暴袭来，欧阳明依旧没有睁开眼睛。哪怕这些风暴对于主宰级别的存在都有很大的威胁，他依旧在感悟着时空奥义，如饥似渴地吸取着奥义的力量。

　　在这样的情况下，他成长的速度非常快，如果说时空奥义的巅峰是一百的话，此刻他已经到了三十。

　　这才过去了多久？

　　等级不断地提升，欧阳明沉寂在这奥义之力之中，他忽略掉外界的一切。

　　无数的风暴猛然炸开，欧阳明的身体之外保护着一层宇宙规则之力，处在这爆炸的最中心，就算是这样，他身上的衣服也被撕裂成破破烂烂。他古铜色的肌肉，充满了爆炸的力量，时空之力切割在上面，甚至无法伤害到他的皮毛。

　　风暴渐渐地散去，艾瑞斯瞪大了眼睛，他无法想象在那么恐怖的风暴之下，欧阳明是如何活下去的。

　　而且他看去丝毫无伤，顶多也就有一些狼狈而已。

　　百里宣面色也不太好，就刚才那种程度的攻击力，已经媲美主宰级别存在全力一击。

　　然而，就算是这样，都无法伤害到对方一丝一毫，他的防御力究竟强悍到了何等恐怖的程度，难怪他可以杀了神山。

　　他一咬牙，狠狠地握在水晶球上。

　　百里宣身后的衣袍无风自动，一股恐怖的气息在他的手中绽放，这股力量惊人无比，艾瑞斯慌忙地退到一边，他躲在角落里眼中带着震惊的神色。

　　艾瑞斯明白，主宰已经怒了。

　　时空秘境经过刚才的风暴肆虐之后，已经变得残破不堪。

　　刚刚平静下来的时空，忽然再次狂暴起来，整个空间充满了令人敬畏的气息。

　　一道道龙卷风出现，这一次数量更加的惊人，密密麻麻，几乎充满了时空秘境每一个地方。

　　仅仅眨眼之间，那些风暴就由小变大，一个和另外一个竟然融合在一起。

　　融合之后的风暴更加的厉害，上面闪烁着毁灭的气息。

　　这随便一个风暴，就可以毁灭掉一个小型的混沌国度，何况这么多的风暴汇聚在一起。

　　融合，再次的融合……

　　无数的风暴，仿佛养蛊一样，一个吞噬掉另外一个，每一次吞噬之后，它们的力量就成倍的增加。

　　当欧阳明睁开眼睛的时候，所有的风暴汇聚成为一个。

　　这个风暴庞大无比，占据了十分之一的时空秘境，紫色的光芒闪烁着。曾经神山老祖毁灭巨兽的混沌紫雷再次的出现了，而且还不仅仅只有一个，它们在风暴之中放肆地怒吼着。

　　天空仿佛破开了一个大窟窿，几乎所有的风暴之力汇聚在一起。

　　欧阳明嘴角微微上扬，看着这个朝着他移动而来的庞然大物，欧阳明渐渐伸出了手掌。

　　“咔嚓。”水晶球猛然地炸开。

　　百里宣后退一步，他眼中带着不可思议的神色。

　　“轰隆！”巨大的爆炸声在神山国度响起，无数人痛苦地哀嚎着。

　　在这一声爆炸之下，整个神山国度被毁灭掉了一半左右。

　　时空秘境彻底地毁灭了，就算是躲在地下密室里面，外面有无数的阵法保护着，艾瑞斯依旧感觉到外面那令人窒息的恐怖能量。

　　“神山国度完了？”艾瑞斯大概也猜测到了什么。

　　时空秘境被毁掉了，刚才那个庞大的时空风暴，产生了秘境都无法承受的威力。

　　“欧阳明怎么样了？”

　　“这么恐怖的爆炸下，他应该也死了吧……”艾瑞斯喃喃地说道。

　　虽然刚才这一下，他们神山国度必然会遭受严重的损失，不过若是可以灭掉欧阳明，为老祖报仇，这样的结果还是可以接受的。

　　他们神山国度有新的主宰，依旧还是宇宙四大国度之一。没有那个恐怖的敌人，他们会很快恢复到巅峰的状态。

　　“他没死！”百里宣紧握拳头。

　　想到水晶球上最后的画面，他心中隐约有一种不好的预感。

　　“不会吧，那爆炸的威力如此强大。”艾瑞斯话音刚落，忽然他瞳孔一缩，密室之中竟然多出来了一个人。

　　欧阳明，竟然来了！

　　艾瑞斯被吓得瑟瑟发抖。

　　“你是怎么找到这里来的？”百里宣目光闪烁。

　　刚才那么恐怖的爆炸，整个神山国度估计都会被毁掉一半，这个人看起来竟然一点没有受伤。

　　他为什么会对，神山国度如此的熟悉？

　　这些问题，百里宣心中都不明白。

　　“当然是一步一步走进来的。”欧阳明迈动脚步，丝毫没有把这个主宰放在眼中。

　　他看着地上已经化成灰烬的水晶球，继续说道：“刚才就是你在暗中搞鬼吧，不过挺好的，若不是你的帮助，我也不会这么快就掌握了完整的时空奥义。为了表示我的感谢，就让你们没有痛苦地死去吧。”

　　“你……你知道！”百里宣震惊地看着欧阳明。

　　他忽然有一种感觉，自己的一举一动，都在对方的掌控之中。

　　“怎么会，怎么会……”百里宣也无法相信。

　　神山被斩杀，他也没有现在这般觉得不可思议。

　　主宰明明是混沌之中的最强者，怎么会出现如此无敌的存在。

　　“你知道无为山吗？”欧阳明忽然问道。

　　“无为山？”百里宣愣了一下，他眼中流露出迷茫的神色。欧阳明笑了笑，他确信百里宣并不知道这个地名。

　　看来这些年，他们依旧还在研究，没有人可以破解那个诅咒。

　　“罗睺，不知道你再次见到我，会是一个什么样的表情？”欧阳明自言自语。

　　他说着百里宣和艾瑞斯听不懂的话，趁着欧阳明发愣的时候，百里宣怒吼一声。

　　“国度降临！”


第1359章 奖励

　　神山国度的力量，在这一刻全部汇聚在百里宣的身上。哪怕在他旁边的艾瑞斯，身体一半的力量都被百里宣抽离了出去。

　　永恒国度，仿佛一个世界。在这个世界所有的人，都留下了深深的烙印。国度的主宰，可以掌控这个国度所有的力量，甚至生活在这个国度里面的强者，都无法逃脱主宰的掌控。

　　百里宣同样是神山国度的创造者之一，他也可以聚集整个国度的力量。

　　衣袍抖动，狂风呼啸。

　　百里宣身上的气息一点点地攀升，他的力量每一秒都在增加，仿佛没有尽头一样。

　　实力提升的同时，国度的力量汇聚在他的身体之外，将他保护得严严实实。

　　欧阳明没有动，他静静地等待着百里宣积蓄这能量。

　　“死吧！”

　　终于，百里宣成功吸取了半个国度的力量。

　　他一拳轰出！

　　咔咔咔，密室的空间炸裂。

　　这一拳，力量看上去根本无法匹敌。

　　整个密室全部炸开，所有的一切都灰灰湮灭。艾瑞斯瞪大了眼睛，他打算逃走，然而这密室严严实实，他根本不知道该怎么出去，一道毁灭的气息袭来，艾瑞斯的身体瞬间化为虚无。

　　这一招，太厉害了，就算是主宰都无法抵抗，更别说是艾瑞斯。

　　欧阳明却嗤笑一声，在他的身边，出现了一个八卦图。

　　“轰……”一声巨响，拳头撞击在八卦图上。

　　欧阳明一步不退，倒是百里宣连续地后退了好几步。

　　“你……怎么可能……”

　　融合了半个国度的力量，百里宣的实力早就已经到达了一个无法估量的地步，似乎打破了自己原本的瓶颈，达到了一个新的境界，这种感觉让他心中十分的兴奋，然而结果……

　　百里宣万万没有想到，他这无敌的一拳，竟然都无法让对方后退半步。

　　“你到底是什么实力！”百里宣惊叫一声。就算是九重天巅峰的主宰，也不可能挡住这一拳。

　　“你可知道天阶之上吗？”欧阳明眯着眼睛。

　　天阶之上？百里宣惊叫一声，他不可思议的看着欧阳明。

　　天阶之上，那是一个什么样的等级，难道他已经突破到了天阶之上？

　　看到他的表情，欧阳明就明白他并不知道，他轻笑一声，淡淡地说道：“天阶之上还有一个等级，叫做逆天阶。天阶强者虽然厉害，但是终究还会受到宇宙规则的制约，难以走出这个世界。然而逆天阶强者就不一样了，逆天阶境界可以不受宇宙的制约，他们超然物外，不朽不灭。”

　　“这世界上可有逆天阶的存在？”百里宣惊叫道。

　　他不得不相信欧阳明的话，对方没有必要去欺骗他。

　　“当然有，你现在不就见到了吗？”欧阳明轻笑一声。

　　“果然。”百里宣脸色苍白。他身体之中的能量渐渐的消散。

　　“咳咳……”百里宣咳嗽了两声，“除了你，还有其他的逆天阶吗？”

　　“有。”欧阳明冷声地说道，“而且还不止一个。”

　　“哈哈哈……”百里宣狂笑起来，他神色戚然。

　　“我原本以为成为主宰之后，就站在这个宇宙的最巅峰，没有想到只是井底之蛙而已，我竟然不知道天阶之上还有更高级别的存在……”

　　“好了。”欧阳明面色沉了下来，“你的问题我已经回答了，该送你上路了。”

　　话音刚刚落下，八卦图突兀的变大，将百里宣吸入其中。

　　欧阳明身体凭空消失。

　　神山国度外面，已经乱作一团，刚才时空风暴已经毁灭掉半个国度，无数人痛苦地哀嚎。

　　犹豫了片刻，欧阳明摇了摇头。

　　“死！”他闷喝一声，身上闪现出一股杀意。

　　这杀意并没有针对普通人，而是对准国度之中那六个五重天境界之上的强者，这些人应该是神山国度的长老高层。

　　“砰！”一个五重天境界的强者猛然炸开，身体化为血雨，甚至于灵魂都没有逃脱。

　　“长老死了！”无数人惊恐地大叫。

　　五个人一个都没有逃脱，别说他们被百里宣抽取了一半的力量，就算是他们如今都在全盛时期，在欧阳明眼中和蝼蚁也没有任何的区别。

　　做完这些，欧阳明就离开了神山国度。

　　他没有大开杀戒，放过了大部分无辜之人。

　　“大耳猴。”出了神山国度，欧阳明一个踏步，就跨越无尽的时空。

　　还在路上的大耳猴身体一震，转身回头看去，他急忙停了下来，恭敬地说道：“大耳见过主宰。”

　　“这次你做得不错。”欧阳明笑眯眯地说道。

　　时空奥义攀升到巅峰之后，欧阳明的心情很舒服。

　　“大人，这都是应该的。”大耳猴心中一颤，他没有想到欧阳明这么快就回来了。

　　“难道没有进去神山国度？”他心中暗暗想到。

　　欧阳明看出他心中的想法，微微一笑，他也没有去解释什么，淡淡说道：“你打算要什么奖励，只要我可以做到，绝对会满足你。”

　　大耳猴心中一喜，他认真地看了几眼欧阳明的表情，然后说道：“大人，我想要一把上品先天灵宝级别的匕首。”

　　大耳猴实力是四重天境界，武器是下品先天灵宝匕首。不过那把匕首也就勉强达到先天境界而已，上面的开天玄黄之气稀少，杀伤力十分的有限。

　　“上品先天级别的匕首？”欧阳明重复了一句。

　　大耳猴心中一惊，他以为自己的要求太高了，慌忙地改口，“中品也行！”

　　欧阳明笑了笑，“上品就上品，一把武器而已，又算不上什么。”

　　听到欧阳明的话，大耳猴心中一喜，“那大人日后找到匕首之后，让杀神给我传音，我自己去取。”大耳猴忐忑地说道。

　　“不用等到日后，现在给你就行。”欧阳明微微一笑。

　　“现在就有？”大耳猴面色一喜。

　　上品先天灵宝在混沌之中可是极为稀罕的东西，何况还是特定的匕首。大耳猴也是试探了狮子大开口，没有想到欧阳明却一口就同意了，而且还有现成的匕首，这对于他来说，简直就是意外惊喜。

　　“现在没有，不过马上就有。”欧阳明面带微笑。

　　他手中出现一块矿石，这矿石是从体内世界找来的，是宇宙开辟时候孕育而成。

　　矿石没有名字，但是却比欧阳明见过的任何矿石都适合打造装备。

　　大耳猴愣住了，他以为主宰有现成的宝贝，没有想到竟然拿出了一块石头。

　　“他要做什么？”大耳猴看着欧阳明。

　　只见欧阳明伸手在矿石上轻轻一擦，一把锋利的匕首瞬间出现，仿佛变魔术一样。

　　大耳猴心中有些不可思议，“主宰大人这是打算亲自锻造匕首吗？”

　　看到欧阳明的动作，大耳猴心中有些荒谬，他已经对于上品先天灵宝没有任何的希望了。那个等级的宝贝，都是开天辟地时候自然形成的，最多后来让锻造大师加工一下，拿出一块矿石就要打造上品先天灵宝？

　　大耳猴后退几步，因为他看到欧阳明手中黑色的火焰，这种火焰让他有一种窒息的感觉。

　　匕首在火焰之中跳动，上面流光闪烁。

　　欧阳明再次一抓，忽然空中飘来一道金色的光芒。

　　大耳猴瞪大了眼睛，他失声叫道：“开天玄黄之气！”

　　被欧阳明抓来的东西就是开天玄黄之气，而且还有那么大一团，这东西是从什么地方来的，大耳猴左看右看，都搞不明白。

　　他也见过不少锻造大师炼器，这种手法还是闻所未闻。

　　无论是火焰，还是动作，都让大耳猴有一种十分专业的感觉，他心中再次升起了一股希望。

　　用了这么多的开天玄黄之气，至少也会是下品先天灵宝，只要比他那件匕首厉害，大耳猴心中就已经很满意了。

　　开天玄黄之气渐渐地融合在匕首之中，欧阳明微微皱眉。

　　他再次一抓，又出现一大片的玄黄之气。

　　欧阳明没有吝啬，无数的玄黄之气围着匕首旋转，看上去令人眼花缭乱。

　　大耳猴已经被惊得说不出话来，开天玄黄之气，在宇宙中几乎已经枯竭。他活了几亿年，也不过仅仅见过几次而已，如今这珍贵的玄黄之气却仿佛不要钱一样，被欧阳明大片大片地扔出来。

　　匕首还在旋转着，过了半个钟头，火焰渐渐地消失，所有的开天玄黄之气全部都融入匕首之中。

　　欧阳明伸手抓起匕首，朝着大耳猴的方向扔了过去。

　　大耳猴急忙接过，小小的匕首却重达万斤。大耳猴看着匕首上闪烁着光芒，在手指上轻轻一划，一股精血和匕首融合在一起，随机这把匕首就和他精神力连在一起。

　　“竟然……真的……”大耳猴声音有些结结巴巴。

　　他心中怒吼，这把匕首真的是上品先天灵宝级别！

　　主宰没有欺骗他，真的是上品级别，他竟然亲眼见到了上品灵宝的诞生。

　　大耳猴心中感觉到不可思议，他回过神来，打算道谢的时候。

　　忽然发现，不知道什么时候，欧阳明已经悄然离开。


第1360章 大结局

　　本源大陆上，无数人抬起头，看着不断变幻着的天空。

　　“怎么回事？”

　　经历过世界毁灭的众人，心中还残留着阴影，他们害怕这来之不易的家园再次的失去，无数人双手合十暗暗地祈祷着。

　　“大家不必担心。”忽然一道声音从遥远的天边传来。

　　“是欧阳明大人。”

　　“大人说没事，肯定就没事。”

　　……

　　天上变幻的云层，维持了半个月的时间，终于烟消云散。

　　稍微有一点实力的人，都可以感觉到这个世界发生了变化，他们不知道具体变化在什么地方，只是觉得这个世界好像更加的完美无瑕。

　　大陆边缘的混沌之中，欧阳明看着那一个个已经凝结为实体的星球，暗暗松呼了一口气。

　　终于完成了，仅仅用了半个月的时间，欧阳明就把时空奥义也融合在宇宙这唯一的世界之中。

　　混沌气流渐渐地朝着遥远的世界边缘退散，一个个星球没有阻隔，连为一体。

　　世界还在扩大，欧阳明用八卦图镇压了百里宣，相当于镇压了整个神山国度一半的力量，这些都会成为世界扩充的能量。

　　宇宙的根基已经形成，虽然如今仅仅只有一个大世界，不过随着时间的流逝，必然会有其他的世界诞生。

　　那是很久之后的事情，欧阳明漂浮在空中，无数的世界之力，和他的身体渐渐地融合在一起，他不分彼此。

　　“宇宙不灭之体。”欧阳明抬起头，他眼中迸射出一道寒芒，“该去了结掉那一段恩怨了。”

　　欧阳明退了出去，片刻之后就出现在宇宙边缘地带。

　　以他如今的实力，已经可以瞬间出现在宇宙任何一个角落。

　　这里……

　　欧阳明看着远处。

　　这是世界的边缘，同样也是混沌的禁地。

　　没有宇宙意志的允许，就算是主宰级别的存在，都没有资格进入其中。

　　在不远处，有一个名字叫做无为山的地方。

　　曾经，欧阳明也是这里的一员。

　　那个时候，他的名字只有一个字叫做明，是宇宙初开时期孕育而出的三千魔神之一。

　　他们随宇宙而生，每一个生下来都是天阶境界的实力。

　　经过无尽岁月的磨砺，他们的实力提升的很快，甚至有逆天阶强者的诞生。

　　也因此，引来了宇宙的畏惧。

　　三千魔神，每一个都拥有无穷的力量，这对于宇宙来说并不是一件好事。

　　他们纵横混沌世界，占据了宇宙绝大数的资源，若是放任他们成长下去，甚至于会脱离宇宙的控制。

　　因此宇宙出手了，它以重宝为诱饵把所有的魔神都骗到这里来，然后发动的诅咒，让所有的魔神都无法离开这宇宙之外的无为山。宇宙意志也因此同样付出了惨痛的代价，以至于至今依旧没有复苏。

　　欧阳明知道宇宙意志是对的，如果不是这样，这个宇宙怕是已经毁灭在那群魔神手中。

　　他没有犹豫，一步踏入混沌之中。

　　宇宙规则可以封印住所有的魔神无法出来，却无法挡住欧阳明进去。

　　世界一片昏暗，在欧阳明的眼前，是一座绵延不绝的大山。

　　看到这个地方，欧阳明笑了。

　　曾经，他做梦都想从这里走出来，如今竟然再次的走了进去。

　　“他们都还在。”

　　欧阳明并不太清楚时间过去了多久，不过对于寿元永恒的开天魔神来说，就算是宇宙毁灭掉，他们依旧可以活的好好的。

　　“罗睺！给老子滚出来！”欧阳明冷喝一声，声音在绵延大山之中响起。

　　“是谁？”大山之中，出现一个个庞大的身影。

　　“这声音好耳熟。”

　　“好像是明。”

　　……

　　一声声议论的声音响起，与此同时，上百个魔神已经飞了过来。

　　“真的是明。”

　　看到欧阳明之后，一个长着长长手臂猿猴模样的怪物，惊喜地叫了一声。

　　“明，你去什么地方了。”

　　“难道你出去了。”

　　……

　　一个个魔神围在欧阳明的身边。

　　“明，快点告我们，你是怎么出去的。”

　　“对。”

　　欧阳明并没有回答，急得一个个魔神狰狞的大叫。

　　他们都是无敌的存在，被限制在这个小小的区域之中，可想而知生活得多么的憋屈。

　　每一个魔神最大的乐趣就是研究怎么从这个地方出去，经过无数次的尝试，他们最后只能悲催地明白，他们根本无法成功。除非是可以创造出一个宇宙来，那样的话，他们就可以和宇宙意志平等，不受宇宙意志的约束。

　　这几乎是不可能的，宇宙怎么可能被创造出来？

　　然而，就算如此，也依旧有人没有放弃。

　　三千魔神中，有几十个魔神一直为了这个目标努力着，欧阳明和罗睺就是其中的佼佼者。

　　“明，是你！”天空中，一个身穿黑衣的庞然大物出现。

　　欧阳明看着他，眼中的寒意更甚了。

　　这个人就是罗睺，就是在他前世即将成功的时候，暗中偷袭他的卑鄙小人。幸好那个时候明已经创造出了宇宙之心，在生命的最后一刻，他用残存一丝的灵魂催动着宇宙之心离开了这里。

　　“罗睺，你没有想到吧，我还有回来的一天。”欧阳明紧握拳头。

　　“哈哈哈。”罗睺大笑一声，“是没有想到，我本来觉得你已经死了，不成想你竟然还可以轮回转世。你这一世的身体也孱弱了吧，失去了魔神之体，你的实力肯定也会大打折扣，让我猜猜你怎么回来的，应该是宇宙意志发现了你，把他再次扔了过来吧。”

　　罗睺没有见过人族，人族诞生的时候，他们已经被封印在这里万亿年之久。

　　“什么情况？”一个个魔神面带疑惑。

　　罗睺指着欧阳明说道：“无数年前，我们两个合作研究创造宇宙，在快要成功的时候，这个家伙打算窃取胜利的果实，独自的离开，最后被我发现了，我打伤了他，没有想到他竟然还活着。”

　　“该死，竟然想独自离开！”

　　“明，罗睺大哥，说的是对的吗？”

　　欧阳明没有理会众人，他看着罗睺说道：“我记得你曾经排名第十八，没有想到，现在已经成了大哥了。”

　　先天魔神按照实力排名，曾经罗睺是十八，明是三十二。

　　“哈哈，那是当然。”罗睺自信一笑，“当年虽然没有创造出宇宙，但是却让我明白了这宇宙的本源，实力倒是提升了不少。”

　　“那么，你我之间的恩怨，也该了断了吧。”欧阳明往前一步。

　　“你这是在送死。”罗睺眼中闪过几分的戾气，他一步踏来，一拳朝着欧阳明的方向砸了过来。

　　无数年前，罗睺就是逆天阶的无上存在，如今实力又再次提升了许多。

　　这随手的一拳，就已经超越了神山老祖一万倍的力量。

　　幸好这无为山被宇宙意志封存，否则就这一拳，就可以毁灭得干干净净。

　　“我倒是要看看，你这脆弱的身躯能不能挡住我一拳。”

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起，那些距离比较近的魔神，一个个慌忙地退开。

　　八卦图飘在欧阳明的身前，帮助他挡住了这一招。

　　罗睺目光一凝，他狂笑一声。

　　“没有想到，这个混沌至宝竟然还在你的身上，不过你现在也太弱了吧，竟然都不敢正面接我一拳！”

　　罗睺手腕一翻，出现一把青色的长剑。

　　“你有混沌至宝，不要忘记了我也有。”罗睺毫不留情，一剑斩杀而来。

　　看着罗睺狰狞的目光，欧阳明收了八卦图，他淡淡地说道：“那我就让你看看真正的实力吧。”

　　在众人不可思议的目光之中，欧阳明伸出手，朝着那青色的宝剑抓了过去。

　　“明疯了吗？”

　　“他竟然用身体去碰混沌至宝。”

　　观战的魔神，也一个个不可思议，罗睺排名第一，是公认最强大的魔神，其他的魔神就算是也用上混沌至宝都不一定可以挡住一招，如今明竟然将他的法宝收了回去。

　　“你是找死！”

　　剑芒刺来！

　　“啪！”

　　欧阳明一伸手，将宝剑握在手中，身体纹丝不动。

　　看到这一幕，整个无为山都安静了下来。

　　“你……”罗睺眼睛瞪得若铜钟，他不敢相信自己看到的事实。

　　世界一片的安静，那些神魔也无法相信自己的眼睛，这是可是混沌至宝，而且还是罗睺亲自出手，竟然被人用手掌给抓住了。

　　欧阳明嘴角微微的上扬，宇宙不灭之体，超越了所有的法宝。

　　“很吃惊吗？”他缓缓地一掰。

　　“咔嚓！”混沌至宝断裂成两半，剑尖落在地上，发出清脆的响声。

　　混沌至宝断了？

　　无数的神魔慌忙的后退，他们看到了自己无法想象的一幕。

　　明是怎么做到的？

　　罗睺也呆住了，他看着欧阳明的手掌，忽然瞪大了眼睛。

　　“你成功了！”

　　心中如同雷霆撞击一样，他终于明白了，原来明并不是被宇宙意志给送回来的，而是他成功创造了宇宙，然后回到这里。

　　那他的目的是……

　　报仇！

　　“砰！”欧阳明果断出手，一巴掌拍去。

　　罗睺的身体甚至都来不及惨叫，身体化为宇宙的尘埃。

　　欧阳明转身，打算离开。

　　“明，带我们一起！”

　　“明！”

　　身后传来一声声的喊叫声，欧阳明摇了摇头，身影渐渐地消失。

　　……

　　时光悠悠，转眼之间已经过去了十万年。

　　小河潺潺，青山绿水之间，三个顽童在草坪上玩耍。

　　从竹屋里面走出来一个妇人，“小小明，不要欺负妹妹！”

　　“铁蛋，就不能安静一会吗？”

　　三个小家伙，两个正在打闹，还有一个躺在草坪上哇哇的大哭。

　　妇人苦笑一声，她看着河边。

　　一个年轻人脚踏河水而来，他大声地说道，“二丫，你的风筝。”

　　三个小家伙，从地上爬了起来，争先恐后地朝着河边跑去。

　　（全书完）
